〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠风尘日色昏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击兰州军区某师远程机动实兵实装综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日凌晨，随着一阵刺耳的警报声划破寂静的黎明，兰州军区某师万人千车兵分数路，采取空中、铁路、公路等多种方式向某演习地域实施立体机动，拉开了按新大纲要求组织实兵实装综合演练的序幕。
    记者了解到，此次千里奔袭无论时间长度、地域选择，还是课目设置、考核标准，都按新大纲标准实施。
    8月15日下午，该师万人千车分数路经过连续5昼夜、2400多公里远程机动，各部队按导演部意图准时到达某演习地域。然而，官兵未及喘息，蓝方电子战分队的强电磁干扰就打了他们一个措手不及。指挥网失效，无线电台与上级失去联系，通信指挥系统顿时变得既“瞎”又“聋”。
    面对蓝方强电磁干扰的突然袭击，红方指挥员遇惊不乱，立即按照预案，无线电佯动、改频静默，并迅速对“敌”干扰雷达、破袭分队进行搜索侦察，确定大功率发射源位置，采取“多频袭扰”战术对其实施不间断电磁压制，构筑信息安全屏障。
    正在现地督导该师实兵实装综合演练的集团军领导说：“让人和装备一起渡过复杂电磁环境关，这是依据新大纲从严治训的一个显著特点。在演练中，我们将对参演部队实施不间断的电磁频谱管制和中度以上强电磁干扰，旨在应对未来信息化战场敌人的‘软’杀伤武器威胁，不断提高部队核心军事能力。”
    直面电磁战场，这个师领导感慨万千：“复杂电磁环境是未来作战的一个基本要素，谁先抢占了信息化战场的‘制高点’，谁就能取得战争的主动权。”记者在演练现场了解到，此次千里机动演练中，该师自行研发的集野战通信指挥控制和信息收集、处理、传输等于一体的野战信息化作战指挥平台在电磁对抗中立下汗马功劳，提高了战时通信保障能力。
    8月16日凌晨，随着两发红色信号弹腾空而起，这个师“砺剑――行动”实兵实装综合演练进入激战阶段，演练场景惊心动魄――
    综合攻击群突击，炮兵群准确拦截，工兵分队破障开路，防化分队洗消沾染……呼啸而出的炮弹直捣目标。
    “实施‘立体突破和机降课目’的演练，是此次综合演练的一个看点。”在硝烟弥漫的演练现场，师长汪海江介绍说：“为提高部队实兵实装演练水平，我们设置与实战相似的敌情背景，构设与任务性质相符的作战环境，强调多课题、多样式、高强度和昼夜连贯实施，把练指挥、练战法、练保障等要素融合起来，以推动训练质量不断提升。”
    傍晚时分，随着3发绿色信号弹升空，导演部传来捷报，“砺剑――行动”取得预定效果！（本报西北某演兵场8月17日电）
    该师工兵分队紧急架设舟桥，确保部队快速开进。张永进摄
〖-ZW/正文〗
