〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈广达卢建胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为不留名等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为不留名
    本报讯郑晓富、阳宗峰报道：8月13日上午，海南省屯昌县一对青年夫妻拿着锦旗和感谢信，来到海南省军区某团，感谢该团两名见义勇为不留名的战士陈广达和卢建胜。8月9日上午，这对夫妻在银行取钱时突遭抢劫，请假外出购物的战士陈广达、卢建胜听到呼救声迅速冲上去制服抢劫犯。
    总后青藏兵站部实地调研解难题
    本报讯特约通讯员樊厚东、何勇民报道：8月上旬，总后青藏兵站部党委结合担负的职能使命和部队建设实际，围绕培育当代革命军人核心价值观主题教育活动、部队风气建设、后勤基础配套设施建设等方面存在的不足，党委成员深入基层实地调研，着力解决制约和影响部队科学发展的现实问题。
    绥棱县人武部八个严防促安全
    本报讯姜成龙报道：黑龙江省绥棱县人武部高度重视安全工作，结合安全教育整顿，于8月上旬制定了“八个严防”措施――严防教育上的疏漏、严防管理上的失控、严防政治上的渗透、严防物质上的诱惑、严防道德上的滑坡、严防是非上的颠倒、严防车辆上的违规、严防保密上的放松，形成了人人想安全、人人抓安全的氛围。
〖-ZW/正文〗
