〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军树见证帕米尔高原的幸福风景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官娶了研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日上午9时许，位于祖国西部边陲的帕米尔高原，托云牧场一群穿着节日盛装的柯尔克孜族牧民弹着库姆孜，唱着祝福歌，牵着一头系着红绫的黄牛和两只肥羊，兴高采烈地来到新疆军区克州军分区奥尔托苏边防连，参加代理排长、士官付艳昌的婚礼。
    付艳昌的新娘名叫于海凤，正在上海华东师范大学攻读硕士研究生。2003年，于海凤所在单位组织到新疆旅游，她通过当地新闻媒体了解到有关付艳昌戍边报国的先进事迹，得知他在上级组织的专业比武中，取得个人全能第二名，4次荣立三等功。于是，于海凤通过新闻媒体向小付抛来红绣球，于是两人相恋了。
    经过6年爱情长跑，两人原计划今年7月在上海举行婚礼。没想到，付艳昌因执勤任务繁重无法离开。于海凤利用暑假假期乘飞机赶到新疆，几经辗转来到边防连。
    8月8日，托云牧场领导决定为这对新人举办一场柯尔克孜族特色的隆重婚礼。
    这天清晨，通红的太阳从山冈上跳出来，给草场上升腾的雾气和绿色营房上的缕缕炊烟涂上一层淡淡的橙红。迎亲队伍踏着露珠出发了。
    在柯尔克孜族大叔买买提q居玛家门前，连长张家林按柯尔克孜族婚俗将一匹小马送给“娘家”。热情的柯尔克孜族妈妈一边向宾客身上“撒面粉”，一边盛情款待亲人解放军。
    一个小时后，草场上开始表演赛马、马上摔跤、叼羊、越障等节目……就在大伙意犹未尽时，迎亲开始了：一路上，新娘身穿洁白婚纱，骑着高头大马，头戴垂饰，脸罩一块绣着彩色花纹的白色面纱。
    12时许，迎亲队伍返回新郎的“家”――奥尔托苏边防连。10分钟后，柯尔克孜族老人库尔高组织证婚仪式。他将面馕分成两块，让新郎新娘吃下，意味着“两人同甘共苦，相伴一生”。下午16时，柯尔克孜族老党员库儿迪力带着新郎新娘一起爬上海拔3000多米的阵地，参观堑壕、老哨卡、工事，为执勤哨兵送来喜糖。
    （本报乌鲁木齐8月16日电）
    编余小议
    ■董强
    为战士的爱情歌唱
    当年，诗人郭小川赞美：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。”如今，士官娶了女研究生，为我们再续一段边防战士的爱情佳话。
    这一段爱情佳话，透露了两个信息：一是当代士官素质确实今非昔比，吸引着姑娘们的目光；二是民族团结的边疆，敞开了怀抱，欢迎那些选择边防军人的姑娘。一位老军人说过：“选择了祖国的人，祖国也必将选择他。”这则故事启示我们：爱军人和被军人爱着，是一种无法替代的幸福。
    柯尔克孜族老人向新郎新娘讲述红军树的故事。
    汪宇堂摄
〖-ZW/正文〗
