〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗雷泽加冕女“飞人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗雷泽加冕女“飞人”
    本报柏林8月17日电记者马越舟报道：第12届世界田径锦标赛17日晚爆出冷门，接连26次打破世界纪录的撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃3次试跳未过，吞下“鸭蛋”；与此同时，牙买加的奥运冠军弗雷泽在女子百米“飞人”大战中却发挥出色，以10秒73的今年世界最好成绩，为自己赢得全球第一“女飞人”的荣誉。
    在女子百米“飞人”大战中，牙买加人再次击碎了美国人的复仇梦，北京奥运会冠军弗雷泽为自己新添世界冠军头衔，她的队友斯图尔特以10秒75的成绩获得亚军，美国选手杰特以10秒90名列第三。
    当日，埃塞俄比亚名将贝克勒以26分46秒31的成绩成功卫冕男子万米冠军。这位世界纪录保持者在万米项目上已经取得11连胜的战绩。
    上图：牙买加名将弗雷泽（右）与队友斯图尔特先后冲过终点。新华社发
〖-ZW/正文〗
