〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴运铎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年皖南事变后，他奉命转移到淮南抗日根据地。在异常艰险的条件下，他带领工人们克服了难以想像的种种困难，为前方部队制造急需的枪炮弹药。
    在战争年代，他多次负伤，失去了左眼、左手、右腿致残，经过20余次手术，身上仍留有几十块弹片。他以顽强毅力战胜伤残，坚持战斗在生产、科研第一线。
    新中国成立后，1949年冬，党组织送他到苏联去治疗。在莫斯科，《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基的夫人听到了关于他的事迹，特地到医院看望他。1951年10月，中央人民政府政务院和全国总工会授予他特邀全国劳动模范称号，邀请他到北京参加国庆观礼。10月5日，《人民日报》发表专题报道《钢铁是这样炼成的――介绍中国的保尔・柯察金兵工功臣吴运铎》。从此，“中国的保尔――吴运铎”的名字传遍祖国大地。
    新中国成立后，吴运铎历任中南兵工局副局长、机械科学研究院副总工程师、五机部科学研究院副院长等职，主持多项兵器科研工作，为国家培养了大批军工人才，为国防现代化和改善部队装备做出了重要贡献。离休之后，他应邀担任京、津、沪多所工读学校的名誉校长、许多中小学的校外辅导员和一些刊物、群众团体的顾问，用共产主义的理想和高尚的道德情操教育广大群众。1991年5月，吴运铎在北京病逝。
    （据新华社北京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
