〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假律师现原形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘强本报特约记者齐明宇
    8月9日，河南省郑州市某检察院工作人员给武警郑州市支队打来电话证实：“感谢你们制止了一起图谋串供的恶性事件。”
    6月26日15时30分，在郑州市某看守所执勤的哨兵王明国，像往常一样认真检查出入人员证件。突然，一个身着浅蓝色T恤的中年人拿着手里的证件在王明国眼前一晃，就要往里走，另一名年轻男子紧随其后。
    王明国急忙拦住二人，仔细检查证件，发现其身份证很破旧，字迹也非常模糊，感觉情况可疑。于是，王明国迅速向中队勤务值班员、排长王朋辉报告。
    随即，王朋辉带领应急小分队快步赶到。“两位还有其他证件吗？”王朋辉问道。两人又拿出两份律师执业证。王朋辉仔细核对了两人证件，凭着职业敏感，他感到这两人的证件一定有问题。
    “对不起，请你们暂时在门口等一下，我们需要核实情况。”王朋辉说。
    就在王朋辉转身去核实情况时，二人快步往大门里闯，边走边说：“你先核实着，我们进去很快就出来！”
    “站住！”王朋辉大喊一声，当即指挥应急小分队将二人控制住。经查，两人均系无业人员，企图利用假证混进监区与犯罪嫌疑人串供。
〖-ZW/正文〗
