〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳还没露面，测绘队就踏着黄沙金浪出发了。迎着戈壁清晨略带凉意的风，寻觅着要找的目标――无名井。
    班长的心，老被那个无名井缠绕着。昨日跑了一天没见着无名井的影子，大伙儿都心急火燎的。他想：假如找到这口井，记录下井深、水量、水质情况，得到一个准确可靠的文字资料，这不论对大兵团作战，还是小分队活动，都将提供重要的水源条件。为了加强战备，一定得把这个井找到！
    走着走着，太阳渐渐地爬上了头顶，象个火球，烤得沙土温度升至六七十度。脚板烫得火辣辣疼，鞋也变了形。方圆数百里大漠，没有一块能遮掩太阳的荫凉地儿，头上身上晒得冒油。一个上午又过去了，无名井还是无影无踪。
    大伙的眼睛专注地搜索着方位，突然，班长把眼光落在沙丘旁一簇簇骆驼刺上。他迅速打开航测相片查找，在相片上也发现了一些模糊不清的影象，他掏出放大镜，仔细地看着。凭他多年测图的经验可以判断出，那些影象就是骆驼刺，因为它是矮小的贴地灌木，因此影象才模糊不清。他对大家说：“同志们，有希望了。你们看见前面那些骆驼刺了吗？”
    “看见了，好大一片呢！”大家兴奋地叫着。
    “沙漠里遇到了骆驼刺，就是有水的象征。你们看，按这片方位物向西不到一公里，就可以找到那个井了。”班长说着继续朝选好的目标走。大家也都来了劲儿，走了不到一公里，果真发现了一口井。大家兴奋地坐到了地上，喘息着。小张跑到井边一看，脸上的笑容消失了：“班长，这叫什么井啊！”
    大家听小张这么一说，全都奔到井边朝下看：原来是个一米见方的土坑，一滴水也没有。班长用手扒了扒沙土，下面湿呼呼的。他又一次对照了航测相片，位置确实。他把大家叫到跟前说：“这口井在航空摄影时还存在。由于沙漠里风多，说不定它暂时被沙土埋上了。在这干旱的沙漠里，咱们可不能轻易地抹掉一口井。来，咱们挖挖看！”大家七手八脚地干了起来。
    井下象蒸笼一般热得人透不过气来，挖着挖着就没了劲儿。挖到一米半，没水，挖到两米，还没水。班长见大伙浑身汗淋淋的，便招呼说：“都上来歇歇。”四个人到了上面，虽没有井下那么闷了，可是，就连风也是热的，太阳烤得肩膀脱了皮，火辣辣的疼。歇了不大功夫，突然井下发出了“咕嘟、咕嘟”的声音。
    “水，水！啊！真有水了！”小张第一个蹦起来。一听到“水”字，一个个心里都象灌了蜜，疲劳，闷热，全都一扫而光。只见那细细的泉水，顺着泉眼，冒着，冒着，井里的水慢慢地聚集起来，闪着清粼粼的波光。
    “班长，我下去看看。”大杨说道。“好，把泉眼扒大些，记下流量，注意水质情况！”
    班长话音刚落，大杨已纵身跳入井里，井边几双眼睛都紧盯着他。大杨刚扒了两下泉眼，就感到窒息般地难受。他又坚持扒了一会儿，站起来，脸色惨白，身体晃动着说：“班长，不好……”接着“扑通”一声，跌倒在井底。
    “有毒，快准备绳子。”班长说着，把弄湿的毛巾堵在嘴上，转身跳到井下。井上的小张和小陆也要下去，井下传来班长严厉的声音：“谁也不准下！听我的指挥，拿绳子！”绳子递下了，班长伸手去抓绳头，顿感头重脚轻，咋也抓不住，胸口象被什么堵住了似的，出不上气来。但他心里很清楚，要快，快救大杨！他急了，双手扑过去，绳头抓住了，便使尽全力，绑到大杨身上。大杨被拉上去后，班长昏昏沉沉的，费了好大劲才把放下的绳子结在自己的腰上……
    大杨和班长醒过来了。小张打开航测相片，在井的符号旁，端端正正地写了个仿宋体“毒”字。
    夜幕降临了，晚风吹散了白日里的热气，帐篷里的灯光熄灭了，战士们进入了梦乡。艰苦，对测绘战士来说，似乎成了乐趣，在祖国九百六十万平方公里的土地上，哪一处没留下过他们的脚印；哪一处没留下过他们的笑语啊！
    班长坐在帐篷外，把战士们的胶鞋一双一双摆好，又将鞋里发着汗臭味的沙子，用手一点一点掏干净。他一边掏，一边想着白天淘的那口毒井。这个“毒”字是战友们冒着生命危险测得来的，不容易呀！……但是不是确实可靠呢？多年的测绘生活，使他深深懂得“水”在未来反侵略战争中的意义。他最近在报上看到：自卫还击前线的战士们，在战场上用芭蕉叶接雨水喝，有的喝牛粪坑里的污水，伤员抬下来还嚷着“水！”水啊，对于沙漠中作战执勤的部队，更有着和生命同等的含义。他怪自己当时脑瓜子不清醒，咋没想到取点水样回来呢？但又一转念，不是明明规定着，能明确判断的水质，用不着取水样吗？……但为什么大杨下去不到五分钟就昏迷了？而我，坚持了二十多分钟还头脑清醒？……
    月亮象银盘高悬在夜空，班长还没有一点睡意。他突然感到身上有点冷，回去加件衣服吧！一回头就看见小张站在身后，手里拿着绒衣轻轻地往他身士披。
    “你怎么还没睡？”班长问小张。
    “睡不着。我在琢磨白天的那口毒井。”
    “噢？你怎么想的，快说说看。”
    “我想，当泉水在地下憋了很长时间，重新往外冒时，会不会先放出一股气体，也许这种气体有毒，但和水质并没有关系。当这股毒气跑完，水还是能饮用的。”
    “毒气？你怎么知道的？”
    “你看。”小张从裤兜里掏出一本厚厚的书交给班长，封皮写着“水源考察”四个字。小张打开手电照着亮，班长翻开折着的那一页，一字一句看下去。
    “对呀！趁现在凉快，咱俩跑一趟！”
    “什么？你们想偷偷溜走啊？不行！”大杨的大嗓门一吵不打紧，帐篷里的人都被吵醒了，七嘴八舌地争着去。班长没法，只好下个死命令：“白天出去的人跟我走！”
    晚上走路是比白天快，不一会儿就走了六里多路。不远处传来了一阵阵沙鸡叫声。班长仄起耳朵：“你们听，俗话说沙鸡叫，大风到。就要起风了。”
    班长的话真灵验，不一会风就刮过来了，风卷黄沙吹得人眼睛都睁不开。他们顶着风，走一步得倒退半步。班长拽住小张，小张又扯住大杨……他们手拉着手，顶住逆风，终于来到了无名井边。井水比白天多了，班长爬在井沿，吊起一壶水，吩附小张化验。
    “班长！没毒，真的没毒！这是淡水，可以饮用。”小张眼里闪耀着喜悦的火花。大家都争先恐后地往上打水，痛痛快快地喝了起来。
    “嘿呀！班长，真甜哪！”大杨用手抹了抹嘴上的水珠，嘿嘿地笑着。
    是啊！这股清冽的甘泉在战士的心中激起了幸福的浪花。他们懂得：只有沿着艰苦斗争的足迹才能找到令人陶醉的甘泉……。
    这时，风渐渐刮得徐缓了，小张已经把相片上井旁的“毒”字，换成了秀丽的仿宋体“淡”字，并详细地记下了水量。班长笑了，同志们都笑了。这是甜蜜的笑，胜利的笑啊！
    东方泛起了鱼肚白，战士们迈开大步，唱着歌，向地平线走去，迎着艰苦，去探测新的甘泉……
〖-ZW/正文〗
