〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时・具体・简短・生动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习袁学好/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做好检验性实兵演练中的思想政治工作，指导员袁学好的实践很有些值得学习借鉴的地方――
    一是及时。演练到哪一步，他工作就做到哪一步，真可谓“春风送暖”。检验性演练，情况多变，近似实战，思想工作不及时，时过境迁，往往会影响政治工作的效果，也会影响到演练的顺利进行。
    二是具体。他抓的都是具体问题，解决的办法也是具体的：战士战斗动作忙乱就编段口诀，情绪低落就来段河南坠子，进入阵地不挖防御工事就讲个铁锹的故事，……这比不着边际、大而化之地讲一通大道理要好得多。
    三是简短。袁指导员做工作，三言两语不嫌少，三分五分不嫌短。这比较适合演练的特点。战士紧张地作业、行军、攻击，你占大块时间，成本大套地讲个没完，战士不会欢迎，环境往往也不允许。
    四是生动。读了上面的报道可以看到，袁指导员这一点做得是比较突出的。
    做好检验性演练中的思想政治工作，从大的方面讲，属于“做好军事训练和执行各项任务中的政治工作”的范围。对于后者，《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》中规定了五项内容。每一项，我们都需要动脑筋想办法，反复实践，象袁指导员做好演练中的思想政治工作那样，认真做深做细做好。
〖-ZW/正文〗
