〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层同志勇于实践 领导机关千里取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长周保齐提出改进八五炮打坦克训练意见受到重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三三四部队八五炮一连排长周保齐，提出改进八五炮打坦克训练的意见，受到军委炮兵有关部门的重视。炮兵领导机关派人不远千里来到连队，对周保齐同志提出的意见进行了过细的调查研究。
    周保齐入伍六年来，刻苦钻研八五炮打坦克技术，先后参加过上级机关组织的射击比赛。他利用八五炮犁式驻锄直接瞄准打坦克，发射过一百二十发炮弹。他根据自己的体会，写了《对八五炮打犁式驻锄的几点看法》，对改进八五炮打坦克训练提出意见，寄到《人民炮兵》杂志社。军委炮兵有关部门负责同志看了他写的意见，感到很有研究价值。军委炮兵司令部派出参谋和两名研究人员来到连队，请周保齐介绍了八五炮犁式驻锄打坦克的体会，并到训练场看了犁式驻锄打坦克的操作表演。通过研究，他们感到周保齐提出的几点看法符合实际，并热情赞扬了周保齐这种勇于创新、大胆改革训练的精神。（李杨、赵卫国）
〖-ZW/正文〗
