〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄与纨F〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边界自卫还击战的前夕，某部政治部主任来到前线对即将投入战斗的儿子――某部连长说：“你可不能在战场上当孬种！”儿子斩钉截铁地回答：“放心吧，我就是死，也要向前倒着死！”
    寥寥数语，一股浩然正气冲天而起。短短的对话，所闪烁的共产党人的高风亮节，令人肃然起敬。我们为有这样的老干部感到自豪，为有这样的年青一代感到骄傲。
    忠心耿耿，大义凛然的老同志，传给儿子的是一颗对党对祖国赤诚的心。年青的连长，没有辜负老一辈辛勤的培育，他以沸腾的热血浇灌了祖国又一朵硕大绚丽的胜利花。这老少两代人民子弟兵所代表的两代人，是我们社会的中坚，国家的脊梁，民族的精英。我们的人民和我们的军队之所以伟大，就是因为有这样一大批老的骨干和新的接班人。
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”怜爱子女之心，大约是人皆有之的吧。然而，爱的出发点不同，方式不同，那后果是大不同的。象这位政治部主任那样的同志虽说也不算少，但另一种人，却也不是绝无仅有的。他们不是把子女看做革命未竟之业的继承者，而是看做自己的私有财产。他们的爱实际上是溺爱，名曰爱之，实为害之。娇生惯养，养尊处优，随其所欲，任其所好。下雨怕淋着，刮风怕吹着，出来太阳怕晒着。千方百计、不择手段地力求其子女过优裕、舒适的生活。“享乐能销骨，安逸能铄筋。”在那种会使一切发霉变质的庸俗腐朽的气氛中，能培养出什么样的后代呢？肯定只能培养一些不成材的纨F子弟，甚至还要更坏。
    望子成龙――希望自己的孩子有出息，也是人之常情吧。然而，仅仅有个良好的愿望，没有一条正确的生活道路，也还是不行的。“以古为镜可以见兴替，以人为镜可以知得失。”南朝刘宋的开国皇帝的教子法就是一例。刘裕亲眼看到东晋皇帝腐败灭亡的教训，为使自己的儿子免遭覆辙，他独出心裁，“命藏微时耕具以示子孙”，把当年当农民住的小屋和用的农具照原样保存起来，以对子孙进行想想过去以知天下得来不易的教育。他儿子宋文帝“见之，有惭色”，不但不因此发愤振作，反而为老子出身如此贫穷感到丢人、寒碜。结果，刘裕在一千五百多年前发明的教育方式没起作用。刘宋只传了五十多年，就被另一个野心家肖道成收拾了。
    刘宋的灭亡自有其当时阶级斗争的必然。但它也说明：仅仅让那些“生于深宫之中，长于妇人之手”的“龙子龙孙”，一面看看“微时耕具”，吃点苦饭，喝口苦汤，歪在沙发般舒服的胡床上，看两场反映小百姓困苦挣扎的戏曲；一面过着骄奢淫逸，花天酒地的在治，脱离群众，脱离实际，既不知稼穑之艰，又不知百工之苦，终究是无济于保天下之事的。
    温室里只能养出经不得风霜的花草。只有在那风风雨雨，烈日严寒的旷野，才能长成参天大木栋梁之材。我们所有的老一辈革命家和一切对人类有大贡献的人，不是恰好说明：他们后来那满身的光荣，跟他们在青少年时代遭受的艰苦磨炼成正比吗！
〖-ZW/正文〗
