〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会公布《中华人民共和国环境保护法（试行）》
    叶剑英委员长九月十三日签署中华人民共和国第五届全国人民代表大会常务委员会令，公布《中华人民共和国环境保护法（试行）》。
    《中华人民共和国环境保护法（试行）》，是根据中华人民共和国宪法第十一条关于“国家保护环境和自然资源，防治污染和其他公害”的规定制定的。它的任务，是保证在社会主义现代化建设中，合理地利用自然环境，防治环境污染和生态破坏，为人民造成清洁适宜的生活和劳动环境，保护人民健康，促进经济发展。这个法已由五届人大常委会第十一次会议于一九七九年九月十三日原则通过。
    李先念副主席看望黄文欢同志
    中共中央副主席、国务院副总理李先念同志九月十六日上午看望了黄文欢同志。
    玛格丽特女王和亨里克亲王离京去西安访问
    丹麦女王玛格丽特二世陛下和亨里克亲王殿下由谷牧副总理和夫人牟锋陪同，九月十六日上午乘专机离开北京前往我国古都西安参观访问。
    李先念副总理和夫人林佳楣，陈慕华副总理，人大常委会副委员长史良，外交部长黄华、外贸部长李强等到机场欢送丹麦贵宾。
    临上飞机前，李先念副总理同玛格丽特女王和亨里克亲王热情话别。李先念副总理对玛格丽特女王说：“女王陛下和亲王殿下这次来中国访问，对发展中丹友谊起了历史性的作用。”他祝女王和亲王在我国其他城市访问中一路愉快。玛格丽特女王说，“亲王和我这几天在北京过得非常愉快。我们感谢你们。”
    王震副总理会见美籍教授朱跃汉和夫人
    国务院副总理王震九月十六日上午会见了美国马里兰大学计算机科学系教授朱跃汉和夫人。朱跃汉教授是应上海交通大学的邀请前来该校作短期讲学的。朱跃汉教授夫妇于九月十四日到达我国。会见时，王副总理同他们进行了亲切的谈话。
    邓颖超副委员长会见并宴请徐逸樵先生夫妇
    人大常委会副委员长邓颖超九月十六日在人民大会堂会见并宴请了从日本回国定居的徐逸樵先生和夫人斯桂珍女士。
    徐逸樵曾任国民党驻日本军事代表团顾问，后辞去该职，长期旅居海外。他热爱社会主义祖国，对台湾回归祖国的统一大北极为关心。徐逸樵夫妇一九七三年回国探亲时，周总理会见了他们。他们于去年回国定居。在五届政协二次会议上，徐逸樵增补为常务委员。会见时，邓颖超副委员长同徐逸樵夫妇进行了亲切的谈话，对他们回国定居表示热烈欢迎。
    全国轻工业新产品展销会在北京开幕
    解放以来规模最大的全国轻工业新产品展销会九月十五日在北京开幕。
    这个预定展期为一月的展销会，是轻工业部为检阅我国轻工业大力发展新产品和大搞产品更新换代所取好的成就而举办的。轻工业部负责人说，通过这次展销，轻工业系统将交流发展新产品、产品更新换代的经验，广泛听取消费者的意见，以便把轻工产品质量提高到新的水平。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
