〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前向前（八场话剧）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队政治部前线话剧团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冠潮张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国三十周年献礼演出〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧《向前向前》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年夏天一个暴雨之夜，长征先锋团在双龙山演习中，因为副团长贺家烈指挥失误，尖刀五连坦克翻车，排长向来位负伤，攻击道路受阻，通信联络中断。幸而得到部队农场场长、原长征先锋团团长周继武的帮助，发扬了军事民主，改变了原定攻击道路，胜利完成演习任务。
    向来位是个好学上进的基层干部，一心希望军训能适应现代化战争需要，保证在未来反侵略战争中取胜。他经常跑图书馆，并在图书馆工作人员关春燕的帮助下，努力学习科学、文化知识，研究改进训练课目。这一天，关春燕又给他送来了外军资料。
    因为向部队报社写稿对双龙山演习的组织指挥提出了批评意见，向来位得罪了玩弄权术、欺上压下、一心往上爬的贺家烈，被调到农场去挖鱼塘。他在车站上遇到奉调回来再任团长的周继武，周继武得知底细，称赞和鼓励了他。
    周继武到五连和战士一起摸爬滚打，通过调查研究，发现部队在两化建设中存在着很大的阻力。阻力就来自贺家烈和盲目信任他的师长关天雄。关天雄是周继武的老上级，也是个老英雄。可是现在却跟不上形势发展，墨守成规，总把投弹、刺杀当作军训主要内容，还自以为这是“坚持革命传统”。
    为了使部队训练立足现有装备水平又适应未来战争要求，周继武解放思想，开动机器，大胆提出改革训练的计划，把训练重点转向“三打三防”，着重训练打坦克。但是，因循守旧、脱离实际的关天雄，受了贺家烈的挑拨离间，不仅不听取周继武的合理化建议，反而没有根据地批评了他。
    从农场调回的向来位，带着一份步兵分队打集群坦克的战术设想来找周继武，意外地遇见了关春燕，才知道她是关天雄的女儿。关天雄指责他提出的设想是胡思乱想，又批评他借用外军资料不合规定。关春燕出来说明真相，也被他骂跑了。
    向来位并没因受到挫折而灰心，为了解决“三打三防”训练器材问题，又专心致志搞火箭筒内膛枪试验，得到了周继武的热情支持。但是，贺家烈却诬陷向来位违反纪律、作风不好，要这个热心部队两化建设的同志转业；又诽谤周继武自立山头、另搞一套。周继武尖锐地对贺家烈提出了批评。
    经过师党委扩大会和军部李政委的帮助，关天雄受到了震动。贺家烈拿着关天雄当挡箭牌，打击向来位、排挤周继武，把长征先锋团和五连闹得不安宁的行为，又被当众揭发。关天雄终于识破贺家烈的真面目，后悔错怪了周继武、向来位、关春燕，给部队建设造成损失，当了部队前进的绊脚石
    当关天雄听说周继武的儿子在云南前线光荣牺牲，还忍着巨大悲痛，没日没夜忙于部队两化建设，他激动地对周继武说：我向你认错，向你学习……我也要学习新事物，研究新问题，和你们一起向前走
    由周继武率领的支援边疆的干部战士就要出发了。向来位担任了支边连的副连长。关天雄和关春燕都前来送行。关天雄热情地对指战员们说：同志们，让我们一起去迎接新的战斗，在新长征的大道上向前，向前，永远向前
    （周仓志 范爱全摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
