〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八小时”与“八分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚舟刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时”与“八分钟”，看题目有些费解，把讲的事情弄清楚，问题还是耐人寻味的。
    对越自卫还击战开始后，有关部门在计算油料、弹药等各种物资基数时，基本上还是采用人工计算法，需要许多人，花很长的时间，而且计算出来的数字也不准确。单是用油的大约基数就用了三、四个人，花了八、九个小时。即使是各单位的数据统计准确，上报及时，一切工作准备得很好，也得花六个小时以上的时间才能完成这项计算工作。当时有人拿出有关资料对比一下，如果使用电子计算机，平时将各军兵种的编制装备数、装备的耗油量和油料类型牌号分门别类地储存在计算机内，一旦打起仗来，计算机就可以根据作战计划和储存的数据，在七、八分钟甚至更短的时间内，完成所需要的各种物资的计算工作，而且准确无误。
    比较，是认识事物的基本方法。“八小时”与“八分钟”一比就比出个道理：要适应现代战争中后勤保障工作的要求，就必须加快后勤现代化建设的步伐。今天和过去相比，我军的装备有了很大的发展，后勤的物资供应、装备修理、运输线的保养和防护、战场医疗救护等，都有大量资料报表需要计算和周转。军队使用的物资技术器材多达几百万个品种，仅油料的类型牌号就有一百多种，而且大部分供应的物品除有量的指标外，还有质的指标。后勤部门处理这些工作，往往耗费许多时间还跟不上战斗发展的需要。采用习惯的落后办法和手工方式收集、处理有关后勤情况的资料和数据，已经远远不适应现代战争中后勤工作的要求。因此，在后勤建设中广泛采用先进科学技术和现代化管理技术，就显得十分迫切。
    现代战争就是打后勤，这是一句有丰富实际内容的话。未来战争突然性大，破坏性大，机动性大，消耗量大，对后勤的依赖性也随之增大。要让先进的战略战术得以实现，那就必须加速后勤工作的现代化。
〖-ZW/正文〗
