〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹拂演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员袁学好在一次军事演练中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯寿渺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三六五六部队二连一次检验性实兵演练正在紧张进行。这次演练，历时两昼夜，任务是艰巨的，生活是艰苦的，可战士们的情绪却如春潮奔涌，一浪高过一浪。要问士气哪里来？战士们都说与指导员袁学好强有力的思想政治工作分不开，并称赞他的工作就象春风送爽一样。
    “我们是红军的新一代”
    早晨，随着一阵急促的哨声，全副武装的二连干部战士出发了。任务紧迫，连做一个简短动员的时间都没有。只见队伍在路上疾速前进，战士们的军装很快被汗水湿透了。
    此刻，袁指导员走在队伍中间，举起喇叭筒动员开了：“同志们，我们是红军的新一代，一定要发扬敢打敢拚的革命精神，向对越自卫还击战中的英雄学习，严惩‘敌人’，坚决完成战斗任务，大家有没有决心啊？”“有――！”洪亮的声音在长长的队伍上空震荡着。喊声余音还未消散，袁指导员已赶到鼓动组的同志身边，告诉他们可以开始鼓动了。于是，在队伍路经的山坡上，响起了鼓动组的快板声：“同志们，快快走，光荣任务等着咱，发扬咱连好传统，打它一个漂亮仗，……”
    “打它一个漂亮仗！”战士们汗涔涔的脸上放射出激动的光彩。
    “编个口诀大家听”
    尖兵班报告，前面村庄西侧有“敌”一个加强排在活动。连长朱应发命令全连立即准备战斗。这时袁指导员发现，一些战士由于第一次参加演练，听到命令有些忙乱。他便对大家说：“不要慌，我编个口诀大家听！”于是他边走边编边传：“迅速判明敌情，抢占有利地形；争取先敌开火，防止惊慌忙乱：战术机动灵活，狠狠打击敌人。”
    战士们听到这口诀，心里惑到比较踏实了。当“战斗”结束时，许多战士高兴地说：“指导员编的口诀真帮了我们的忙哩！”
    “来段河南坠子”
    晚上露营，半夜里突然来了一阵暴风雨，把一些简易帐篷刮塌了，许多同志的衣服被子都淋湿了。第二天吃罢早饭，连长传达进攻作战任务时，袁指导员见有些战士提不起精神。连长讲完后，指导员便接着风趣地说：“怎么耷拉着脑袋呀！一阵风雨就把人变成小老头啦？这可不是咱连的战斗风貌啊！”随后，他叫战士刘宏太出列，说：“离出发还有段时间，咱们请刘宏太来段河南坠子好不好？”“哗……”一阵热烈的掌声，大家的情绪马上活跃了起来。
    队伍出发了。一顶顶防空帽下面隐现着一张张兴奋的笑脸，战士们前进的脚步显得又轻快又有力。
    “讲一个铁锹的故事”
    进攻战前夕，全连隐蔽在一个山凹部。进入隐蔽位置后，袁指导员发现仅有一班在挖防空掩体，其它班却没有动。他问战士为什么不作战前准备，有的说连里没有布置，有的说铁锹和背包一起放在轻装地点。袁指导员想，战斗带野战装备，到达隐蔽地域挖防御工事，这是经常讲的，现在怎么就忘了呢？根本还是战备思想树得不牢。于是他说：“我给大家讲一个铁锹的故事――在抗美援朝战场上，有个班有一把铁锹，被美国鬼子的炮弹炸掉了一半，班里有些同志不想要了，但副班长却把它带着。在一次防御战斗中，副班长就用这把半拉子铁锹挖工事，工事刚挖好，敌人就打炮了。现代战争，铁锹仍然有用。大家都记得边防部队战友唐少东给连队的来信吗？他们每到一地，首先就挖工事，小铁锹成了他们有用的武器之一，……”
    指导员的话没有完，有些班长就交代他们班的战士赶快去找铁锹，带铁锹的都立即挖工事了。
    “把枪给我”
    演练的第二天夜里，连队接受了奔袭任务。战士们从凌晨一点钟开始，跑了二十多里路，连攻五个山头，当“战斗”结束时，天已放亮，战士们一个个又累又饿。这时，突然传来上级命令：全副武装强行军赶回营房。
    队伍里，有的战士开始掉队了。袁指导员与连长研究，立即召开了一个“飞行”支委会，决定：干部以身作则，加强宣传鼓动，开展体力互助。会后，连长、指导员带头背起背包。袁指导员边走边喊：“同志们，谁英雄谁好汉，关键时刻比比看！”鼓动组也唱起了快板书：“不怕苦，不畏难，练就一双铁脚板，……”
    这时，袁指导员走到脚板打泡的战士王太原身边，说了声“把枪给我”，便一把夺过小王的枪。紧接着，队伍中出现了夺枪的动人景象：一个战士夺过另一个战士的枪，另一个战士又从别的同志手中夺回一支，有的一个人就夺了两支枪扛着。
    队伍有如一股铁流，滚滚向前，强行军三十多里，全连齐装满员胜利回营。（冯寿渺）
〖-ZW/正文〗
