〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区召开有关会议作出具体部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪 搞好安全行车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求扎扎实实做出成绩迎接建国三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区九月十四日上午召开了驻京部队、机关、院校领导会议，就国庆前夕如何整顿首都驻军的军容风纪和安全行车工作，作了具体部署，提出了明确要求。
    会议认为，今年以来，各单位领导对部队的军容风纪和安全工作更加重视，认真贯彻落实条令条例，大力整顿部队的作风纪律和进行法制教育，总的看是好的，但是，仍然存在一些问题。少数军人外出时不注意军容仪表，不讲礼貌，不遵守纪律；少数汽车司机违章驾驶，发生车辆事故，影响了军政、军民关系。
    会议着重强调，要充分认识搞好军容风纪和安全行车的重要意义，广泛进行宣传教育，不断提高自觉性，使这项工作能适应我军革命化现代化的要求。要认真贯彻共同条令，抓好养成教育，培养部队讲团结、懂礼貌、守纪律、讲卫生、守秩序的优良作风。要加强法制教育，增强组织纪律性，牢固树立起以守法为荣、违法为耻的道德观念。要加强领导，抓好落实工作。工作要有布置，有检查，有总结。要扎扎实实地抓，做出成绩，迎接建国三十周年。（军伍）
〖-ZW/正文〗
