〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关作风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处请连队同志提意见，连队同志有意见而不提；后勤处为连队办了三件事后，不到一个月，连队同志又主动提出十几条意见。请而不提，不请主动提，岂非怪事其实一点也不怪。
    俗话说：“听其言，观其行。”领导机关发扬民主，听取群众意见，当然是大家所欢迎的。但是，用什么来检验领导机关是真发扬民主还是假发扬民主，是真听群众意见还是假听群众意见，不是看你的宣言，而是看你的行动。对群众提出的正确的、合理的意见，听了就改，实实在在地帮助群众解决实际问题，这是领导机关发扬民主，征求群众意见的出发点和归宿。只要这样做了，群众就会信任你，就会知无不言，言无不尽。倘若只是口头上高唱“发扬民主，听取群众意见”，而在行动上不予实行，总是今天“研究研究”，明天“考虑考虑”，以至问题长了“胡子”还解决不了。这样的作风，怎能不挫伤群众的积极性，又怎能不损害领导机关的威信呢
    “言必行，行必果”，这是我党我军的老传统，是一贯的办事作风。做领导工作的同志应该发扬这个优良传统，用自己的实际行动去赢得群众的信任，调动大家的积极性，团结广大干部战士同心同德搞好部队革命化现代化建设。（晓里）
〖-ZW/正文〗
