〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条无声意见引起的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成忠广/王其连/雷正金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次机关整风中，武汉部队某团后勤处请连队的同志提意见。奇怪，以往连队对后勤的意见最多，这次却轻描淡写地提了几条。这是为什么呢？后勤处工作组深入连队，找战士们拉呱，大家才掏出心里话：提意见有什么用，问题“长胡子”啦。战士们的话，深深地触动了后勤处的同志：连队的同志对我们有意见不提，这本身就是一条最尖锐的意见。他们立即深入连队调查研究，抓住干部战士急待解决的问题，首先办了三件事：第一，给每个连队配备一台粉碎机和电动机，解决猪饲料粉碎问题。第二，为每个连队添置一部压面机。第三，给全团所有伙食单位解决大小不同的十五口腌菜缸，帮助他们办起小作坊。
    后勤处为连队办了三件事，干部战士笑逐颜开。不到一个月，大家又给后勤处提出十几个需要解决的问题。后勤处逐个研究，分轻重缓急，统筹安排，积极解决。譬如，许多连队反映木盆已经损坏，战士洗澡成了问题。当时，市场上买不到，自己做又没有木料。后勤处就想方设法从某地买来木盆，每个班发一个。
    党的工作着重点转移后，后勤处对自己的要求更高了，不仅想方设法解决连队提出的问题，而且主动把工作做在头里。一次，后勤处一位领导同志在机炮连发现保温桶已经不“保温”了，战士们打开水时都锁着双眉。见此情景，他心里沉甸甸的。他跑遍每个连队，了解到大部分保温桶已经损坏。他想，连队大都分散执勤，人员不集中，使用保温桶不划算，喝水也不方便。他把自己的想法向党委作了汇报，后来给每个班配发了两个保温瓶。
    自从听取了那条无声的意见以后，后勤处为连队解决了豆腐磨、腌菜缸、压面机、搅面机、电动机、饲料粉碎机、米面柜、防蝇罩、蒸笼、木盆、水桶、写字桌、小方凳和保温瓶等十四项生活设施。连队干部战士看到这可喜的变化，都翘起大拇指说：后勤处事事办在了我们的心上！
    （成忠广、王其连、雷正金）
〖-ZW/正文〗
