〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马联得上靠什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参战通信兵经验交流会发言辑录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中巴越境自卫还击战/参战通信兵经验交流会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗靠指挥 指挥靠通信
    某炮团副政委杨建安：
    通信处长张国信：
    通信科长刘志泽：
    通信处长朱仕林：
    勇敢加技术 联络效能高
    “英雄通信排”排长陈镇叶：
    通信处长王奎：
    “英雄总机班”班长张岩：
    适应立体战争 搞好协同通信
    通信处长苏殿成：
    通信科长李振仁：
    刊头画作者：王刚 何国华
    着眼于动 立足于变
    通信处长孙正千：
    一是制定预案，早做准备。接到参战命令后，我们马上召开通信科、股长会议传达上级首长和通信部门的指示，明确任务，制定多种通信保障预案，为各级通信部门早做准备，赢得了时间，争取了主动。
    二是针对特点，充分准备。在进入集结地域到战斗展开这段时间里，依据首长的作战决心，设想了各种可能出现的复杂局面。比如，大部队远距离穿插分割，通信如何保障，小部队多路行动，联络如何组织，道路狭小或遭敌破坏通信车开不进去，如何处置，通信人员伤亡或器材被破坏，如何补救等，都反复进行分析研究，提出解决的相应措施。这样，战前想得细，战中通得好。部队加入战斗后，不管情况怎样变化，环境多么复杂，通信联络都能始终保持不断。
    三是无线为主，多手准备。在通信手段上实行有线、无线、接力等并用，战斗中就能做到有线不通无线通，电台不通接力通，直接不通间接通。
    通信处长李克文：
    （童信楚、洪信整理）
〖-ZW/正文〗
