〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军老战士歌咏队在京演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新四军老战士歌咏队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十六日讯 新四军老战士歌咏队今天上午在北京“二七”剧场演出。听众全是当年新四军老同志及其子孙，台上台下情感交融，气氛很热烈。
    这支歌咏队，是中国音乐家协会为歌颂和发扬革命传统而倡议成立的，参加者全是新四军男女老战士，共二百多人。今天，他们以十分饱满的热情，成功地演唱了《新四军军歌》、《我们是战无不胜的铁军》、《中华民族好儿女》等九首歌曲。这些歌曲都创作于“皖南事变”前后的抗日战争最艰难的岁月。部分歌曲的作曲者何士德、章枚、晓河今天都出场指挥，歌咏队中不少同志当年就在他们的指挥下唱过这些歌曲。
    歌咏队里好多人已头发斑白，但是一唱起战争年代的那些慷慨激昂的歌曲，一想到与人民同甘共苦的难忘的岁月，全都精神振奋，热血沸腾。他们每唱完一首歌，全场都掌声雷动。
    当年在新四军及其根据地工作过的近二百位老同志，今天前来同老战士们叙旧并听他们演唱。他们当中有方毅，李一氓，钟期光，金明，张劲夫，洪学智，陈锐霆，张执一，张凯，郭述申，章蕴，陈国栋，李人俊，王阑西，曹瑛，赵启民，顾明，骆耕模，徐平羽，李代耕，陈光，李士英，周一萍，项南，崔义田，赵辛初，栗在山，刘贯一，李颉伯，耿道明，刘建章，刘季平，孙湘，杜越凯，刘幸之，刘述周，石西民，冯定，杨浩庐，沈其震，赵易亚，赖少其，蔡啸。
    当年在新四军及其根据地工作过，目前在中央、国务院和党政军各部门担任领导职务的方毅同志等，观看演出后，上台同参加演出的老战士们见面。 新华社记者 杨武敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
