〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱塘大潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八月涛声吼地来，头高数丈触山回。”――（唐）刘禹锡
    在远处波涛起伏的江面上，忽然出现一道白线，转瞬之间，只听一阵万马奔腾般的音响，接着，高头大浪，滚滚而来，水声隆隆而动地，巨浪滔滔而掀天。但见一堵直立的水墙，排山倒海，翻腾咆哮；白花花的潮头，飞溅雾空；玉城雪岭，际天而来，震撼激射，吞天沃日。苏东坡的诗句“欲识潮头高几许，越山浑在浪花中”，正是这幅奇景的生动写照！
    这就是驰名世界的“钱塘大潮”。
    钱塘江，位于我国江南名城杭州市的东南面。这里风景优美，水流曲折。健步登上玉皇山顶，远眺钱塘江好象是一个反写的“之”字，“之”字上的一点，正是美丽的杭州西湖。
    每年夏历八月十八日，钱塘江畔的居民，都要到江边来观看那最惊心动魄的一幕。人们登上赭山尽览“海宁潮”的壮景；攀上玉皇山和吴山又可眺望“杭州潮”的盛况。钱塘江的大潮最初在杭州湾生成，然后溯河而上，潮峰陡然高涨，顺着愈来愈狭窄的河道，直涌进钱塘江口；这时，由于河床地质构造的影响，使潮峰赶上潮谷，层峰叠浪，潮差迅起；至此，举世闻名的钱塘江大潮终于形成。在历史上，钱塘江大潮的最大潮差，曾达两三层楼高，可谓壮观至极。
    潮汐是一种自然现象，它是由于月亮和太阳对地球的引力而产生的。钱塘大潮的生成则又与它特殊的地形有关。一年一度秋风劲，在钱塘江，八月十八观潮是两岸人民的快事。
〖-ZW/正文〗
