〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛顽强挫劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军冰球一队进入前三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/四届/冰球比赛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四日上午，在首都体育馆举行的冰球赛，解放军一队以三比二勇挫吉林一队。
    比赛一开始，历届比赛均名列前茅的吉林一队即显出换位移动快、滑行基本功好的长处，攻势很强。解放军一队虽是后起新军，但不畏强队，奋力顶住对方攻势，伺机快速反攻。在十八分多钟时，我队刘铁从右路飞速沉底传中，滑至对方球门斜前方的赵连和，以腕射一挥而入，首立战功，以一比○领先。
    第二局双方激烈争夺。二分十五秒时，吉林一队王庆森越过我队后卫，以腕射建功，扳成一平。接着，解放军队刘德喜将射在对方守门员腿上弹起落地的球，挑入网内，在第二局结束前四十五秒时，吉林一队又射入一球，扳成二平。
    休息时，解放军队教练从战术、技术上作了部署之后，领导同志又作了简短有力的动员。在第三局中，这个队奋勇争先，拉得开，传得准，守得牢，攻得猛。当十七分八秒时，我队赵连和、王政和连连射门，对方守门员扑倒在地。李升日乘机将球挑进对方网窝。最后胜吉林一队，进入前三名。将于十七日晚同齐齐哈尔一队争夺金牌。（贾马）
〖-ZW/正文〗
