〖ZQ/总期〗7920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛出之地换新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“卫生城”佛山猎影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国卫生事业/数字统计/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传在一千三百多年前，有人在珠江三角洲一个荒丘上挖掘到一个陶俑佛像，“佛法无边，造福人间”的幻想，驱使人们云集到这佛出之地，竟逐步建成与夏口（汉口）、朱仙、景德齐名的“中国四大古镇”之一――佛山。
    然而，在那暗无天日的旧社会，佛山人民虔诚供奉神佛丝毫没有得到洪福，乌烟瘴气的香火倒熏出了更多的病夫。“小街小巷多、污水臭沟多、垃圾瓦砾多、蚊子苍蝇多、疫病流行多、求神拜佛多”，这就是旧社会佛山的写照。
    一唱雄鸡天下白。佛山人民在中国共产党的领导下，政治上翻了身，精神也从封建迷信的禁锢中解放出来。他们在积极发展生产的同时，大力开展爱国卫生运动，破除迷信，相信科学，讲究卫生，改造城市，终于改变了佛山的面貌，赢得了荣誉。一九六○年，佛山市被评为全国城市爱国卫生运动的先进单位，敬爱的周总理亲自提议在佛山市召开了全国城市爱国卫生运动现场会。可是，在“四害”为虐的日子里，佛山人民的爱国卫生运动受到了压抑和破坏。扫除“四害”，卫生城才得以重放光彩。特别是在去年全国卫生工作会议以后，佛山市在环境卫生、家庭卫生、工业卫生、饮食卫生、学校卫生等各方面又做出了新的成绩。
    我有幸在佛山工作，打心眼里喜爱佛山。每当我在宽阔整洁的新兴街道上信步，在窗明几净的“卫生之家”里作客，在自幼讲卫生的孩子们身旁走过，在变成劳动人民娱乐场所的祖庙暇游，望着那一张张健康的笑脸，总抑制不住内心的波涛，信手拍下一幅幅感人的镜头，现整理出来，作为献给国庆三十周年的一束影花。
    李自然撰文并摄影
    全国卫生事业取得很大发展
    当年佛迹何处寻？
    高楼大厦喜煞人！
    南国风光美如画，
    人人争夸“卫生城”。
    指点当年荒唐事：神龟神蛇踞庙堂。
    胜景端赖制度好，何须叩头与烧香。
    “卫生之家”满佛山，大街小巷尽笑颜，问君哪得健如许？只因空气常新鲜。
    天罗地网孩儿手，除害灭病童子心，欣看今日新风尚，四化接力有来人。（照片）
〖-ZW/正文〗
