〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老卡，我的好兄弟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老卡，我的好兄弟！
    ■黄代智
    2009年3月，我担任联络员兼翻译随“广州”号导弹驱逐舰赴巴基斯坦参加“和平-09”海上多国联合军演。当“广州”舰一抵达卡拉奇港，我就见到一位1米70左右个头、头发浓黑、面带笑容的巴基斯坦海军上尉，他就是巴方派来的联络官卡希夫。因为他开朗的性格，很快我们就混熟了，而我干脆就用中国的习惯叫他“老卡”。
    卡希夫每天忙着为我们安排日程、协调交通等方方面面的工作，态度很真诚，办事很尽力。虽然忙，但和“老卡”相处的日子也不乏趣事。有一次，谈到卡希夫穿的军用皮鞋，他宣称质量上乘，并让我踩上去，看看鞋头有多么坚固。虽然我也老大不小的，却仍不愿失去找乐子的机会，一脚就踩了上去。想不到，他说的真不假。于是，我俩哈哈大笑了起来，我还特意让战友拍了张“踩鞋”的照片。
    偶有闲暇的时候，卡希夫会提议：“我们聊聊天吧，说说你我的生活。”他一面谈自己的家庭、亲人，包括他的恋爱史，一面拿出移动硬盘，给我看他自己和父亲的照片。后来我听说，他一见新华社记者查春明的面，就说查记者长得像自己的父亲，后来干脆开起玩笑，管查记者叫“父亲”。查记者每次采访回舰时，他那句亲切的“爸爸回来了”，总是让查记者倍感温暖。
    离开巴基斯坦回国那天，我让“老卡”说说我的优缺点。出乎意料的是，他竟把喝酒放在了我缺点的首位。我本不贪杯，只是把喝酒当作工作紧张后舒缓头皮发麻的一剂方子。看来这位虔诚的穆斯林兄弟非常关心我的身体。第二个缺点是我时常皱着眉头。其实他明白，持续9天的连轴转，各种计划内和计划外的工作让我们应接不暇。看到落在甲板上的一缕阳光，我开玩笑地说：“阳光洒在脸上，刺激眼睛，让我皱眉。当我背对阳光时，眉头就舒展了。”卡希夫一边摇头，一边笑。他是在笑我的解释太夸张了。实际上，有好几次他都主动帮我按摩头部，给我放松放松。说到第三个缺点，竟然是我太关照他了，让卡希夫觉得自己成了客人而不是兄弟。我当然知道巴基斯坦人民是中国人民的兄弟。汶川大地震发生后，巴基斯坦鼎力相助，仅在支援帐篷一项上，就动用了自身的全部战略储备。这次中国海军赴巴参加联演，巴方为我们提供了力所能及的帮助和非常周全的礼遇。作为一名中国人，我当然愿意把卡希夫这个热诚的巴基斯坦海军军官当兄弟看。
    在码头与卡希夫话别后，我站到了驾驶室左舷，关注着巴方引水员离码头的口令。这时手机响了，是卡希夫打来的。“你在哪里？”“就挨着引水员。”手机里随即传来卡希夫高兴的叫喊声：“我看到你了！”码头上人头攒动，很难找到“老卡”的具体位置，但我还是使劲地挥手，向着他，也向着所有来为我们送行的人们。
    这世界很小，或许哪天还可以和卡希夫不期而遇，中巴两国的传统友谊更让这种几率大大增加。如果再见面，我会大声说一句：老卡，我的好兄弟！
〖-ZW/正文〗
