〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西壮族自治区百色市田东县在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬革命传统推动科学发展打造西部强县改善老区民生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田东县是中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。学习实践活动伊始，田东县就把学习摆在首要位置，就学习贯彻中央领导同志讲话精神专门发出通知，各单位各部门采取多种方式认真学习、深入领会、切实把握。紧密联系党员干部的思想实际和田东工作实际，深入学习贯彻中央领导同志重要指示精神，不断加深对科学发展观的认识和理解，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。田东县组织开展党员干部“百人百场”和新农村建设指导员“百人百课”宣讲活动，采取中心组学习、专题辅导和学习交流会、研讨会等形式，开展“忆传统、思发展、图振兴”，“议案例、破难题、推项目”，“察民情、识县情、动真情”主题教育；组织开展以“联片带学、点评督学、测试验学、以研促学、以论促学、以改促学”活动，组织开展“万人征询意见大行动”，召开座谈会690多次，发放征求意见表17800多份，收集到意见建议6900多条。通过这一系列活动，进一步明确田东推动科学发展的总体要求和基本思路，进一步明确田东解决民生问题的基本要求、当前需要解决的重点难点问题。
    在开展学习实践活动过程中，田东县通过广泛听取意见、召开专题民主生活会、领导班子集体研究分析检查报告、组织群众评议测评等方式，力求在田东科学发展的突出问题、主要原因、努力方向、重点措施等方面达成广泛共识，突出抓好制定整改落实方案、集中解决突出问题、创新制度机制等工作，努力取得明显成效。县委成立了以党政主要领导为组长的领导小组，并设立工业、交通、教育等10个项目组，具体负责项目规划、申报、对接和实施工作。
    田东县学习实践活动取得了明显成效，广大党员特别是各级领导干部思想认识得到提高，推动科学发展的热情充分激发，重大项目建设和改善老区民生的力度不断加大，人民群众切实感受到了学习实践活动带来的新变化新气象。
〖-ZW/正文〗
