〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力创新体制机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体制机制是实现人与武器最佳结合、实现战斗力资源最佳配置的核心环节，对于军队现代化建设具有根本性、全局性、长远性意义。结构决定功能。完善的制度、健全的体制机制具有导向鲜明、规范有力、监督有效的重要作用，直接关系到军队的战斗力和军事能力。因此，创新体制机制，历来是军队改革的重要内容。我军正处在从机械化半机械化向信息化整体转型的关键时期，尤其需要遵循现代军队建设的规律，下大力调整改革体制编制和政策制度，为国防和军队建设又好又快发展注入生机与活力。
    这些年来，我军适应时代发展要求，积极推进中国特色军事变革，在创新体制机制上迈出了坚实步伐。同时也要看到，现行的体制机制，是在军队处于机械化半机械化的历史条件下形成的，虽然经过几次大的调整改革，科学性、合理性有了很大提高，但一些深层次矛盾和问题还没有从根本上得到解决，特别是组织功能与信息化条件下军队建设和作战要求不相适应的问题比较突出，一体化联合作战指挥体制和保障体制还没有完全建立起来，政策制度和领导管理体制还不够完善，成为制约部队建设科学发展的瓶颈。进一步深化国防和军队改革，着力解决体制机制上的深层次矛盾和问题，优化部队结构，理顺各种关系，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式，是摆在我们面前的一个重大而紧迫的课题。
    着力创新体制机制，首先要进一步解放思想。思想是行动的先导，也是创新的前提。军事上没有一成不变的法则，也没有一成不变的体制机制。我们一定要用好解放思想这个法宝，认真清理那些习惯思维、陈旧观念和过时做法，坚决破除思想上的桎梏和障碍。要在解放思想中统一思想，坚决克服本位主义和部门利益的影响，以思想的统一、观念的更新，促进体制机制的创新发展。要把创新体制机制与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，切实把学习实践活动的认识成果、实践成果上升为制度成果，为部队建设科学发展提供有力的政策制度保证。
    着力创新体制机制，必须坚持战斗力标准。战斗力是战争胜负的直接决定力量，是履行新世纪新阶段我军历史使命的核心能力。创新体制机制，就要把提高战斗力作为出发点和落脚点，一切围绕战斗力，一切服从和服务于战斗力，把战斗力作为检验体制机制创新成效的根本标志。
    创新体制机制，是一项复杂的系统工程，涉及方方面面和各个领域，政策性、科学性很强，往往牵一发而动全身，必须积极稳妥地加以推进。只有积极，敢闯、敢试、敢干，创新才能有所突破、有所作为；只有稳妥，稳中求进、稳中求实、稳中求快，创新才能取得预期效果。我们一定要从国情军情出发，准确把握军队建设的阶段性特征，真正把影响和制约部队建设科学发展的体制机制问题搞清楚、原因分析透，努力提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，使体制机制创新有序、有力、有效地向前推进。
〖-ZW/正文〗
