〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争走过六个年头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/高山/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆美国并未汲取教训
    ◆“伊人治伊”举步维艰
    据新华社华盛顿3月19日电 （记者杨晴川）在3月20日伊拉克战争爆发6周年纪念日到来之际，美国新政府已着手实施将反恐重心从伊拉克转向阿富汗的战略调整。虽然当前的国际金融危机弱化了美国民众对伊战的关注，但这场战争给美国带来的创伤难以弥合，而美国是否真正从伊战汲取了教训犹未可知。
    从2004年至2007年，伊战一直是美国民众最关心的话题，而且改变了美国政治格局。然而，去年以来，美国先后受到次贷危机、金融危机和经济衰退的袭击，美国民众的大部分视线转移到了经济问题上。再者，奥巴马上台后，随着美国反恐战略重心转移，美国人对伊战走向趋于乐观，将关注的目光转移到了局势不断恶化的阿富汗。尽管反战组织近日还将举行示威活动，但其声势已不如从前。布鲁金斯学会安全专家奥汉龙说，种种现象表明，美国民众对伊战尽管不满，但久而久之产生了一种“事情也只能如此”的心态，是谓“伊战疲劳症”。
    尽管如此，作为第二次世界大战以来美国发动的最昂贵的战争和美国历史上持续时间仅次于越南战争的对外战争，伊战的各种“后遗症”将长期困扰美国经济、政治、社会、军事和文化等方方面面。
    虽然美国民众对伊动态消息的关注度下降，但不断增加的美军阵亡人数和战争开支却时刻使他们感到切肤之痛。据经济学家估计，美国要为伊战付出的总成本可能会达到2万亿至3万亿美元。此外，美国霸权的支柱――军事力量因长期深陷伊拉克战场而受损严重。军方最近一份报告说，因参加伊拉克和阿富汗军事行动而遭受脑损伤的美国军人最多可达36万人。
    波士顿大学国际关系学者巴切维奇指出，美国如果在阿富汗扩大战事，等于没有真正吸取伊战带来的教训。
    伊战带给美国的教训是沉重的，但多数人仍以“美国中心论”来思考这个问题。在美国民众中，有一种战争功利心态。《华盛顿邮报》前主编贝内特日前撰文指出，近年来美国出版的反思伊战著作有许多，但几乎没有一本认真研究过这场强加于人的战争给伊拉克人民造成的巨大灾难和痛苦。他认为，延续这种思维并非美国之福。
    据新华社巴格达3月19日电 （记者高山、付一鸣）伊拉克战争爆发至今已6年，随着美伊驻军地位协议今年1月1日生效以及美国总统奥巴马宣布从伊拉克撤军的时间表，伊拉克正从驻伊美军的手中逐渐接管国家的安全控制权，朝着伊拉克人自己管理伊拉克的方向迈进。但是，六年的战乱使伊拉克在政治方面依然面临重重矛盾，加之恐怖势力不断兴风作浪、驻伊美军欲走还留及其影响，“伊人治伊”仍举步维艰。
    错综复杂的民族、宗教、党派之争使伊政局充满变数。伊总理马利基领导的以什叶派为主的政府高举“全国和解”的旗帜，希望能团结更多的伊拉克人，参与到“伊人治伊”的进程中来。但是，什叶派内部的激烈争夺，逊尼派对政府难以消解的疑虑，中央与库尔德自治区对石油重镇基尔库克控制权争夺的升级，都使伊拉克的和平与稳定面临严峻考验。
    虽然伊安全局势自去年以来总体好转，但是各类恐怖袭击仍然此起彼伏，以“基地”组织伊拉克分支为代表的极端势力不断发动各类袭击。今年1月份伊拉克死于暴力袭击的平民人数一度降到6年来最低的189人，但是随后的一系列袭击又使2月份的平民死亡人数回升至258人。伊舆论一致认为，恐怖势力仍在破坏国家的和解进程，企图通过再次挑起血腥冲突，让伊拉克不断陷入战乱漩涡。
    另外，虽然美军的军事行动和法律地位按照美伊撤军协议受到了更多限制，但强大的美国军事存在以及伊拉克目前在安全方面对美方的依赖，意味着伊拉克在国防这个重要的范畴内要实现“伊人治伊”，还有漫长的路要走。
〖-ZW/正文〗
