〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热水器换代“三步曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军解决官兵洗澡难题侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/帅浩/唐高林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热水器换代“三步曲”
    ――南京军区某集团军解决官兵洗澡难题侧记
    ■本报记者杨清刚通讯员帅浩唐高林
    “走，冲个热水澡去！”刚刚训练归来，浑身汗水的官兵们三三两两地扎进了洗漱间，痛痛快快地洗起澡来。3月初，记者在南京军区某集团军工兵团看到，24台新型环保空气源热水器全部落户基层建制连队，官兵们今后全天24小时都能洗上热水澡了。
    集团军政委姜勇告诉记者，近几年官兵洗澡经历了从燃气热水器到电能、太阳能热水器再到空气源热水器的换代“三步曲”，如今像工兵团一样，集团军所有的建制连队都已安装了空气源热水器。一位军委领导在基层调研了解此事后，称赞这是集团军党委深入学习实践科学发展观成效的具体体现。
    姜政委介绍说，2003年，不少基层单位锅炉大澡堂刚刚退出历史舞台。当时为解决官兵洗澡难题，他们为所有基层连队装上了当时比较先进的燃气热水器。然而“好景”不长，这种热水器有安全隐患的弊端日益暴露。
    2005年，集团军党委了解情况后，通过广泛征求官兵意见，决定全部淘汰燃气热水器，为每个连队装上“第二代”热水器――太阳能热水器或电能热水器。
    有了前车之鉴，“第二代”热水器没有一装了之，集团军党委要求各级领导机关注意走访调查和跟踪问效。时间长了，他们发现“第二代”热水器也有不少缺陷。拿太阳能热水器来说，每台最多一次性只能保障10多个人洗澡，并容易受天气影响，难以满足洗澡高峰期的需要。而“第二代”电热水器故障率也比较高，耗电量相当惊人。
    贯彻落实科学发展观，就要让官兵感受到实实在在的以人为本。去年以来，集团军党委在开展深入学习实践科学发展观活动中，再次把解决官兵洗澡难题摆上桌面，要求部队确保官兵“随时都能洗上一个热水澡”。
    通过市场调查，科技含量高的新型环保空气源热水器被集团军党委选定推广。这种利用空气能制热原理的热水器，成本投入与上一代热水器差不多，但它五六分钟就能烧开约3吨热水，极大地方便了人数多且集中时段洗澡的需求。通过先期试点证明，空气源热水器比上一代热水器日人均节约电费0.2元至0.4元，一个团全年可节省经费70多万元。
    “深入学习实践科学发展观，给基层官兵带来的实惠看得见、摸得着，彰显了党的创新理论的巨大魅力。”亲历热水器换代“三步曲”的三级士官于民由衷地发出感叹。
〖-ZW/正文〗
