〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么来当兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位大学生新兵的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昊/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为什么来当兵？
    ――两位大学生新兵的自述
    “越磨砺，越光芒”
    兵事档案：向海湖北襄樊人
    家庭状况：书香门第入伍前身份：本科毕业生
    入伍前状态：书生意气
    父母都是老师，从小我就接受良好的文化熏陶，学校是课堂，家里也是课堂。一直以来我都以优异的成绩取悦他们，他们希望我这样，我也按他们的“设计”发展得很好，而且还将继续这样发展下去，但大一的一次高中同学聚会改变了我的想法。一个原本很“跳”的同学，毕业后上了军校。那次聚会，他穿了一身军装，很快成了焦点，大家都围着他，七嘴八舌地问这问那，而更让我大吃一惊的是，在他脸上再也看不到以前那顽皮的怪笑，和一年前那个爱出风头，喜欢上蹿下跳的“年轻”形象真是相差太大了。整齐的军装，黝黑的脸，直挺挺地站着，笑容可掬地和同学攀谈，这种气质的改变实在是太大了。席间，他和我们谈起他在军校的这一年生活，我当时就迷住了，这就是我想要的生活。我立刻和父母表达了我想当兵的愿望，但没能得到他们的支持，他们希望我读完大学。于是在3年的等待中，我用了大量的时间通过书本、网络、电视了解部队，越了解，我当兵的愿望就越迫切。终于，我现在如愿穿上了军装，尽管在入伍不长的时间里，我就体会到军营生活的单调和日复一日的重复，但我无悔自己的选择，冰冻三尺，非一日之寒，我相信：“越磨砺，越光芒”。
    给青春一个交代
    兵事档案：唐锋湖南长沙人
    家庭状况：中产阶级入伍前身份：在读大学生
    入伍前状态：迷茫
    中学阶段，十年寒窗，一切的努力都指向了那一个目标。或许单调、乏味但至少那条路很明确，因为终点就在那儿。可是高中之后呢？在终点处迷失了。我不知道我为什么读大学，读完了又能怎样？我很忧郁，但我不能在这无止境、无结果的虚度中抹过我美好的青春年华，我要给自己的青春一个交代，我想到了当兵。军营承受得起任何青春的分量，那里，青春不会被虚度。我来了，我看到了。当一个好学生没有标准，当一个好兵有标准。这就是我要为之奋斗的东西，这就是我在大学里被迷茫的，我的目标。我想，我会在当一个好兵的努力过程中，知道自己真正想要的。如果我没能找到青春的意义，那么它本身就已经告诉了我，青者，绿也。新兵训练很苦，但很充实。这种充实的生活让我没有时间忧郁，来不及想下一秒我该干什么，当我适应了，有时间想了，那我思考的必定是我的人生。
    （吴昊、特约通讯员黄永勇整理）
〖-ZW/正文〗
