〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方保证中国在美资产投资安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/荣燕/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方保证中国在美资产投资安全
    希望法方采取积极行动推动中法关系恢复正常
    中国禁止可口可乐并购汇源并非贸易保护主义
    新华社北京3月19日电 （记者王宇丹、荣燕）外交部发言人秦刚19日重申，希望美方保证中国在美资产投资安全。
    秦刚是在回答记者有关美联储决定购买几千亿美元美国国债及债券以刺激美国经济的问题时，作上述表示的。
    秦刚说，我们注意到美国政府近来为刺激美国经济采取了一系列措施，这些措施能否生效要靠实践来验证。中方希望这些措施能够尽快奏效，以促进美国的经济尽快复苏，并推动包括中国经济在内的世界经济健康稳定发展。
    据新华社北京3月19日电 （记者荣燕、谭晶晶）外交部发言人秦刚19日在例行记者会上表示，希望法方能够采取积极行动，为中法关系尽快回到正常轨道创造条件。
    “造成中法关系目前局面的原因是众所周知的，法方对中方有关原则立场和核心关切是清楚的。”秦刚在回答记者有关中法领导人是否会在伦敦金融峰会期间会晤的提问时说。
    据新华社北京3月19日电 （记者王宇丹、谭晶晶）外交部发言人秦刚19日表示，中国政府禁止可口可乐并购汇源公司是根据反垄断法作出的客观裁定，完全不同于贸易和投资保护主义。
    秦刚在回答记者相关提问时表示，中方作出这样的裁决正是为了维护中国市场公平竞争的环境。中国政府始终坚定不渝地奉行互利共赢的开放政策，中国积极利用外资的政策没有发生变化。
〖-ZW/正文〗
