〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士一封邮件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿舍楼装上隔音窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月17日电刘海瑞、记者代烽报道：“一名刚刚下连的新战士提出的建议被党委采纳了。”3月中旬，发生在南京军区某部的这件新鲜事成了官兵热议的新闻。
    该部营区地处铁路沿线，火车的轰鸣声和汽笛声每天都给官兵的工作生活带来困扰，尤其是对睡眠质量影响不小。对此，一茬茬官兵都是从不习惯到慢慢适应，再到习以为常。有官兵开玩笑说，一天听不到汽笛声反而感觉少了点啥。
    可刚下连的大学生新战士杨文科却不这样认为，他对此提出异议：从医学角度来讲噪音会影响人的神经系统，容易让人产生不良情绪；对听力和心血管系统也会产生不良影响。他把自己的想法通过电子邮件发送到“主任信箱”，建议为官兵宿舍楼安装“隔音窗”。
    这个建议引起了该部党委的重视，他们专门召开办公会进行研究论证，一致通过了杨文科的建议，决定拿出5万元专项经费为官兵宿舍安装“隔音玻璃”。该部主任李新民说：“杨文科的建议给我们提了个醒，让我们认识到自身在贯彻落实科学发展观上存在的差距。”他们认真梳理查找出官兵在日常工作和生活中存在的问题，及时采取措施纠正。
〖-ZW/正文〗
