〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国重归北约面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，法国国民议会经过长达4个小时的辩论，最终以329票支持、238票反对的表决结果通过了法国重返北约军事一体化机构的决定。分析人士认为，法国如今重返北约同当年戴高乐总统选择退出北约一样，都是谋求大国地位的重要一步。
    1949年4月北约成立时，法国是其创始成员国之一。但此后，因为不满美国对北约成员国的颐指气使，为凸显法国作为世界大国独立自主的外交政策，保证法国独立自主的军事指挥权，1966年7月，时任法国总统戴高乐宣布，法国决定退出北约军事一体化机构。
    虽然此后法国仍为北约政治成员，与北约军事机构也保持了密切合作，但在退出北约军事一体化机构后，法国在相当程度上摆脱了对美国在政治和军事上的依附关系，成为在东西方冷战对峙局面下一支较为独立的政治力量。法国，也因此被国际舆论视为一个有分量的大国。
    为进一步提升国际形象，法国积极倡导构建独立的欧洲防务体系。虽然在法德等国共同努力下，欧洲取得了诸如成立欧盟快速反应部队等防务一体化成果，但由于欧盟内部矛盾和美国的压制与反对，法国所倡导的欧洲防务一体化进程并不顺利。
    面对恐怖主义、网络安全等新威胁，从上世纪90年代起法国开始与北约加强军事合作。1992年，法国出兵干预波黑问题，开始向北约靠拢。1996年6月，法国正式出席在布鲁塞尔举行的北约国防部长春季会议，在回归北约的道路上迈出了实质性的一步。此后，作为北约兵力和财力第四大提供国，法国以提供物资或直接派兵的方式参与了北约的所有行动，包括北约在波黑、科索沃和阿富汗开展的军事行动。
    也许是由于意识到应对新安全挑战需要加强与北约的合作，法国才逐渐采取了谋求重返北约军事一体化机构的步骤。在密特朗和希拉克两位总统掌权时期，法国先后两度就“完全回归北约”的设想与北约举行谈判，但最终因为法国无法取得与美国的平等地位而无果而终。2007年萨科齐就任法国总统后，则明确将完全回归北约作为其对外政策的重要一步。去年6月17日，萨科齐在宣布调整未来15年法国国家安全战略时特别强调，法国“全面”回归北约将意味着北约给予欧洲“更多的地位”。今年3月11日，萨科齐更是在题为“21世纪的法国、欧洲防务和北约”研讨会上宣布，法国回归北约军事一体化机构的“时机已经来到”。而今法国国民议会通过重返北约军事一体化机构的决定，则使萨科齐的愿望变成了现实。
    法国重返北约军事一体化机构的背景之一，是萨科齐提出当今世界进入了“相对大国时代”。因此舆论认为，法国事实上把完全回归北约当成了其大国追求的重要一步，意在全面参与北约决策，获得北约更多的领导权，借以提升法国在北约内部的影响力，以北约为平台推动法国主张的欧洲防务建设进一步发展。也就是说，法国想借助完全回归北约，走出一条“主导北约军事决策的同时推动欧盟防务一体化”的双轨道路，以此达到维护法国利益和提升国际地位的目的。
    目前，法国政界和社会舆论对政府重返北约军事一体化机构的决定反应不一。批评者认为，法国此举意味着向在北约占据主导地位的美国“靠拢”，是在破坏当年戴高乐总统打造的法国独立形象。法国国民议会独立议员尼古拉・杜邦-埃尼昂在3月17日就重返北约军事一体化机构问题进行的辩论中说，在当今世界多极化格局日益明显之际，法国却选择了“西方阵营”，放弃了法国作为东西方之间、南北国家之间的“桥梁”作用，此举对于法国外交而言应该说“不是进步而是倒退”。
    也有法国人担心，在美国把北约当作推行其全球政策的“军事工具”压制欧洲防务一体化的背景下，法国想通过北约提升自身地位甚至“分享”北约主导权的算盘可能根本不会实现。相反，可能的结果会是法国想争主导权而不可得，却因为完全回归北约而不可避免地随着美国的指挥棒卷入欧洲之外更多的军事冲突。
〖-ZW/正文〗
