〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠特色做活科学发展大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦武警河南总队医院快速发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员刘云峰
    编者按
    科学发展观强调全面、协调、可持续发展。全面、协调并不等同于不分主次、没有重点。武警河南总队医院在贯彻落实科学发展观中，既坚持打牢基础，更注重突出特色，通过开展特色技术、引入特色管理、实施特色服务，“从思路找出路，以特色求出色”，有效提高了医院为军为民服务水平和保障能力，实现了医院的又好又快发展，其经验值得借鉴。
    今年2月，在河南省召开的“两会”上，代表委员们纷纷对武警河南总队医院致力于发展医疗卫生事业，努力为缓解人民群众“看病难”、“看病贵”所取得的成就赞叹不已。
    面对16家新闻媒体采访提出的焦点问题，院长尹继云一语中的：“我们从实际出发贯彻落实科学发展观，靠特色把医院建设引入了科学发展的快车道。”
    3月下旬，武警部队将在这里召开医院建设工作会议，全面总结推广他们坚持特色发展，助推部队战斗力提升的经验做法。
    开展前沿特色专业，从发展夹缝中脱颖而出
    打开郑州城区地图，以他们医院为圆心，半径2公里内就分布着7家大型综合性医院，而与他们仅一墙之隔，就有3家三级甲等医院。在这种重重包围之下求生存，对于由一所部队野战小医院转隶且进城不久的总队医院来说，困难可想而知。
    医院领导怀着强烈的忧患意识，苦苦寻求着成功发展之路。一次，电视上播出一则关于国内首次使用体外冲击波设备治疗泌尿结石的消息，引起了医院领导的思考：中原地区是泌尿结石疾病的高发区，运用当时国际最先进的新技术进行治疗，免除患者的开刀之苦，必定会给当时还“名不见经传”的医院建设发展带来推动。
    事不宜迟！医院上下迅速行动起来，仅几个月的功夫，就从国内引进了河南省内第一台“体外冲击波碎石机”。开诊首月，治疗患者上百人，当年底就收回了购置设备的成本，取得了较好的社会和经济效益，医院的泌尿外科也首次出现了车水马龙、患者排号等床位的景象。
    初尝甜头，让医院领导更加坚定了走特色发展之路的决心。他们在对医院现有资金、人才、设备状况和部队卫勤保障、驻地群众医疗保障需求进行深入调研、充分论证、科学分析的基础上，确立了医院“人无我有，人有我强”的特色专业发展规划，以实现冲出发展夹缝，扭转被动局面，占领医疗市场，增强经济实力，提高医护水平，更好地保障官兵、服务群众的发展战略。
    紧接着，普外科又在省内将腹腔镜微创技术首次引进并成功用于甲状腺、肝胆手术治疗，目前已能够实施37种手术，成功完成手术2.1万余例，手术总量居全省第一；眼科在全军和省内率先引进、运用国际医学前沿“准分子治疗屈光不正”技术，已治愈患者10余万例；神经脊柱科在省内首次引进椎间盘镜微创技术，使医院的特色专业发展增添了多个新亮点。
    2004年以来，医院特色专业发展更是步入快车道：在省内率先引进64排容积CT，是当时全国除北京外仅有的一台；调强刀、PET-CT等一批先进医疗检查设备也处于行业领先。他们针对驻地肿瘤发病率高的特点，新成立了肿瘤血液科，形成了肿瘤内科、肿瘤外科和肿瘤中医系列化治疗肿瘤疾病的新模式。相继投入2000万元，使眼科硬件建设和技术水平始终保持国内领先，目前医疗设备已更新至第七代，屈光手术数质量居世界前列，运用CK技术治疗老花眼属洲际水平。神经脊柱科在省内首家推行“椎间盘治疗超市”，可提供30余种治疗和保健方法供患者自主选择……
    一个个方兴未艾的特色专业，带动和推动了医院的整体发展。2004年以来，医院的经济效益年增长率达30%以上，32个临床和非临床科室的各项经济指标都逐年提高。以妇科为例，过去只有一名医生和一名护士，仅满足于为官兵家属体检，常年处于保生存状态，通过引进人才、技术和新设备，短短几年间，小科室变成了强科室，医护人员达到了近50人，年经济效益突破了2000万元。
    在医院财经管理中心，记者看到这样一组数据：建院初期固定资产为300万元，现在是2.4亿；2003年经济收益4300万元，2008年达到2.0057亿。
    引入先进特色管理，让发展插上腾飞的翅膀
    在医院质量服务办公室，贴在墙上的一则管理理念耐人深思：“开会+不落实=0；布置工作+不督促检查=0；好思路+不行动=0；抓住不落实的事+追究不落实的人=落实。”
    医护质量是医院生存和发展的生命线。近年来，医院通过实施“大质控”管理，将制度管理、流程管理、绩效管理有机结合，形成了一整套科学高效的医护质量管理体系，使医护质量管控变得有规有序有效。
    一次，医院领导从医护质控报告上发现，近期门诊就诊满意度呈下降趋势，经深入细致调查得知，由于个别医护人员和聘用的保洁公司临时工，对就诊群众的询问爱答不理，有的甚至一问三不知，损坏了医院的形象。
    “质量管理无小事，事事连着生命线。”院长尹继云态度坚决。很快，医院推行质量管理新举措：实行“首问首诊负责制”，对来院就诊人员的服务一责到底；改变医院人员一律着白大褂的做法，实行临床与非临床、医护与服务保障及勤杂等人员着不同颜色服装；出台临床、非临床和保障人员三类《优质服务规范手册》，并设立监督岗和摄像探头进行检查。一系列的措施，使患者的满意度逐渐得到回升。
    医护质控管理的科学高效，使医院各项医护质量指标始终保持较高水平运行，创造了入出院诊断符合率达到97%，疑难杂症好转率达到94%，患者满意度达到98%的佳绩。
    部队编制体制调整后，这个医院面临着人才缺失和促进发展的两难境地。为了建立充满生机与活力的用人机制，这些年来，他们打破科主任、高职技术人才终身制，实行能上能下，能出能进，使人才脱颖而出，目前72名科室主任、副主任都是经过层层选拔任用的。他们还成立了人力资源部，加强对聘用医护人员的管理，能力强的重用，不称职的淘汰，先后有4名优秀聘用人员走上了科室领导岗位。
    实行全成本核算、全流程管控、全预算管理、全方位规范的财经管理模式，是这个医院特色管理的一大亮点。他们将人员工资、超劳补贴、医疗设备折旧、营房营具折旧、药品、耗材、水电气暖全部分摊在医疗成本支出中，实行科室统计核算与医院会计核算有机结合，使医疗成本得到控制，资源利用率大大提高。
    过去，医疗资源管理一直是笔糊涂账，如今动一个针头、一块纱布医院都知道得清清楚楚。去年底，一个科室一次从供应室领走了一次性输液器1000支，按规定科室领取低值易耗品只能领3天的用量。第二天，经济管理中心的同志就找上门来，硬是将多领的850支输液器收了回去。
    精细化的财经管理，使财经秩序不断规范，医院经济实力不断增强，经济风险得到有效防范。近年来，医院每年资金流量都有近4个亿，从来没有发生过经济问题。
    实施人文特色服务，为部队战斗力加钢淬火
    走进宽敞明亮的军人门诊大厅里，只见内科、外科和药房、心理咨询室、特检室、专家会诊室等一应俱全，各个临床诊室均有专家坐诊，导医人员全程负责为部队官兵服务。他们根据官兵需要，开辟了4条军人就医通道，让大家坐上了“健康直通车”……
    ――绿色就医通道。在医院设立的军人门诊里，不仅一般的病症不出大厅就可以得到诊治，而且实行双休日、节假日“全天候”服务，这样，军人就诊不再仅仅局限于优先，而是有了“一站式”服务，使就诊时间大大缩短。军人病区还为伤病员们提供医疗、护理、心理疏导、思想教育、文化娱乐、安全管理、生活保障“七位一体”的人性化服务。新郑市中队排长杨海峰，腓骨骨折后一时出现焦虑情绪，医护人员不仅积极开导他，还将饭菜和洗干净的衣服送到床前。
    ――远程医疗通道。医院建成的医疗健康信息网，用现代化的网络和传输手段将分散在16.7万平方公里范围内的执勤官兵“联”在一起，对官兵的健康实行全程关爱，每一位士兵从跨入军营的那一天起就被医院纳入医疗保健体系。战士小刘今年准备报考军校，由于家人对他期望值很高，他感到压力很大。通过网络视频，医院心理科主任邱国松为他讲解了有关知识。小刘激动地说：“不出营门就能享受到专家服务，这在过去，我们连想都不敢想！”
    ――紧急救治通道。在全省200多个县区筛选出技术力量过硬的医院，确定为部队伤病员紧急救治定点医疗机构，部队官兵在遇有紧急伤病情时，可就近得到救治。某中队一名战士在执勤中不慎摔伤，造成脑损伤。医院一边联系驻地医院实施紧急救治，一边派出神经外科专家以最快的速度赶到。军地专家联手，经过3个多小时的手术，终于使战士转危为安。
    ――专家会诊通道。医院依托信息化平台，开通了与北京、上海、广州等多家军地医院的远程会诊系统，并与省内各大医院建立良好的协作关系，对患有疑难杂症的官兵，及时邀请专家进行会诊，制定最佳治疗方案，确保治疗效果。战士张强，因不明原因持续高烧不退，送来时已意识模糊，生命垂危，医院立即组织专家远程会诊，很快明确了诊断。由于治疗及时，挽救了这位战士的生命。
    医院政委张智光告诉记者：“作为一家部队医院，我们始终把建设一支过得硬的卫勤应急力量，作为谋划医院发展的‘起点’和‘落点’。”近年来，他们将医疗保障的触角向战场、演兵场延伸，不断提高快速反应和应急保障能力。去年3月，总队千余官兵远程跨区驻训，医院卫勤分队针对驻地高寒缺氧特点，为每个官兵建立了健康档案，防治结合，确保了部队战斗力，在部队执行任务3个月期间，没有一名伤病员后送。
〖-ZW/正文〗
