〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“备份单元”不坐冷板凳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅推动全员精训纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI37.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “备份单元”不坐冷板凳
    第二炮兵某旅推动全员精训纵深发展
    编者按一支球队能否赢球，主力阵容固然重要，“板凳队员”也不可或缺。部队是一个整体，注重团队作战，仅靠几个“铁拳”不足以取胜。第二炮兵某旅党委统筹作战力量建设，坚持用实战标准练强“软肋”，做足“宁可备而不用，不可用而无备”之功，其做法值得提倡。
    本报讯 记者徐叶青、通讯员欧阳小华报道：2月下旬，南国某地烟雨蒙蒙。密林深处，第二炮兵某旅4套发射单元在战术综合演练中，实施首波次火力打击，成功摧毁目标。
    这是该旅一次平常的实兵实装演练，引人注目的是此次演练均由“备份单元”完成。
    以往，该旅每次组织综合演练，都是旅长、政委挂帅，各部门正职负责，各单位主官上阵，演练课目一遍遍审定，作战方案一遍遍推演，唯恐出现纰漏。结果，演练虽然次次成功，但作为实战后备力量的“备份单元”却一直没有机会上“战场”，备而不用，备而无用。
    未来战场瞬息万变，仅靠几只“铁拳头”显然难以稳操胜券。今年初，这个旅又受领了一次综合演练任务。这一次，该旅打破常规，决定由主修联合作战指挥的博士后副旅长薛玉江牵头，机关各部门副职和相关机关人员组成指挥组，实弹发射全部由“备份单元”承担。
    “备份单元”当主角，上战场，这在基地成了新鲜事。一时间，质疑声四起。面对种种担忧，该旅党委表示：未来战争打的是整体作战能力，只有把“软肋”练硬了，部队才经得起实战考验。
    随后，临时指挥组制定了物资储备、人员装备编组、公路行军、铁路机动、野营部署和演练课目等计划，部队当天进场，当天进入作战状态。
    战斗打响了，油料机动补给、防卫反击作战、装备快速维修、干部接替指挥等实战课目，均临机抽选课目、临机指定作战分队、临时下达作业任务、临机提问和导调，部队应对自如，演练有条不紊。
    演练结束后，这个旅盘点得失，将此次演练取得的正副主官接替、备份单元训练和备份号手轮换等一批新成果纳入训练计划。
〖-ZW/正文〗
