〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军旅抒情歌曲评选揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军旅抒情歌曲评选揭晓
    全军军旅抒情歌曲创作征集活动开展以来，共收到545件参评作品。歌曲评委会由军地专家、部队官兵、军校学员、新闻媒体编辑记者组成。经过三轮评选，《晚风吹过哨塔》、《子弟兵心贴老百姓》、《党啊，我想对你说》等25首歌曲，获得最佳作品奖。《雪中花》、《谁在长空吹玉笛》、《月亮照着银色的海》等30首歌曲获得优秀作品奖。这些获奖作品以其鲜明的军旅风格、突出的时代特点和浓烈的军营生活气息，征服了评委脱颖而出。读者近日登录中国军网和全军政工网军旅抒情歌曲专题，即可尽情聆听到55首获奖歌曲的动人旋律。（李小军）
    “子弹壳”小乐队活跃警营文化生活
    武警白城支队党委为丰富官兵业余文化生活，拨出10万余元经费购买了电吉他、架子鼓、贝司、电子琴、长短号、黑管等20余种乐器，从基层单位挑选了一批“特长兵”，组建了“子弹壳”小乐队。小乐队秉承“唱兵歌、奏兵曲”的为兵服务宗旨，不但在节假日的支队晚会上登台亮相，还经常下基层中队巡回演出，并为单独执勤的哨兵开设“专场”演出。（由石磊）
    军事经济学院举办的赞颂改革开放成就书画摄影展吸引了众多观者。周洲摄
〖-ZW/正文〗
