〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导一个建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话务兵有了补觉屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢慧生/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电谢慧生、特约通讯员杨永刚报道：3月初，第二炮兵某通信团通信一连设了个“补觉屋”，让话务女兵们激动不已。
    通信一连话务女兵每天24小时轮流值班。以往，战士们值完夜班后，只能回到班排宿舍补觉。由于没有专门的补觉场所，女兵们的休息时间时常被吵醒和打乱。有时为了参加一些集体活动，刚值完夜班的女兵们只能“赶鸭子上架”。对此，身体疲惫的女兵们怨言颇多。
    “让战士休息好也是保护战斗力。”上任不久的团政委窦怀清到通信一连检查工作时，当即建议为该连设置“补觉屋”，并制定《夜班执勤人员补觉管理规定》，要求连队做到“三不准”：连队正常生活秩序不准打扰补觉战士、连队正常的执勤训练活动不准叫醒补觉的战士、机关部门不准私自指派连队出公差。为给补觉的战士创造一个舒心安逸的环境，“补觉屋”里安装了冷暖空调，配齐了各类生活必需品，让官兵的心里备感温暖。
    官兵的休息有了保障，工作效率也更高了。以往由于睡眠质量不高导致精力不集中的战士，如今每天都能保持一张笑脸，做到了背记号码一口准、转接号码一次成。上等兵周锦满脸喜悦地对笔者说：“在‘补觉屋’休息再也不用担心被人打扰了。”
〖-ZW/正文〗
