〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初一，连长收了战士95个“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾斯喀尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，连长收了战士95个“红包”
    ■新疆军区某机步团民族六连战士艾斯喀尔
    我们连，除连长颜小一是汉族人外，其他全是少数民族，有维吾尔族、回族、哈萨克族、柯尔克孜族等。一晃春节到了，别的连队都在贴对联放鞭炮，但连队的少数民族同志不过春节，连长过“一个人的春节”总感觉心里空落落的。
    大年初一早上，连长正坐在桌前发呆，我敲响了连部的房门。推门进来，我拿出一个红包说：“连长，一年来您对我挺关照，一点小意思请别介意，祝您春节快乐！”
    连长有点不知所措，连忙说：“祝福我接受了，红包千万不能收，部队不兴这个，你是老兵还不懂？”我狡黠一笑说：“打开看一看嘛，我想您会收下的。”
    连长半信半疑地打开红包，一张记录我全年训练成绩的精美卡片呈现在眼前。卡片的一侧还写着一段话：“连长，是您在我训练低谷时帮我树立信心。新春之际，希望您能喜欢这份礼物，祝您新年好！”
    没想到是这样一个“红包”，连长自然“笑纳”了。这时，六班战士艾山别克也进了房间，边说祝福边递过来一个红包。有了刚才的经验，连长接过红包打开，看到里面也是一张卡片，上面写着：“连长，感谢您教我学说汉语。明年春节，我要写首诗给您拜年！”
    整整一上午，全连94名战士人人都将自己学习、训练的成绩作为新年礼物，装进“红包”送给了连长。
    晚上，连队又为连长一人开了一次新春Party。走进俱乐部，只见里面张灯结彩，指导员斯迪克江正指挥战士贴“春节快乐”四个大字。这时，战士艾尼瓦尔又将一个又大又重的“红包”塞进了连长怀里。
    “嗬！这不是刚刚领到的‘基层建设标兵连队’奖牌吗！”那一刻，音乐响起，连长被95个“红包”带来的幸福感动得流泪了。
    放下奖牌，连长和大家尽情地跳起了麦西来甫（一种维吾尔族民族舞蹈），俱乐部顿时成了欢乐的海洋。
    （薛亚楠、崔华忠整理）
    兵事感言■武天敏
    原来如此！相信看完此文的战友都会开心一笑。有时，冷飕飕的“世风”会让我们叹息，但千万不要忽视我们身边的这些“温馨元素”。纯洁和谐的军营阳光，是每一名官兵用明澈的心灵烛光汇聚的。
〖-ZW/正文〗
