〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入浅出：吸引力来自贴近性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层官兵笔记变化看如何增强主题教育实效（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入浅出：吸引力来自贴近性
    ――从基层官兵笔记变化看如何增强主题教育实效（中）
    ■本报记者王卫东
    在培育当代革命军人核心价值观主题教育课堂上，连队战士究竟喜欢听什么样的课？记者在西藏军区某旅步兵一营一连组织了一次座谈。期间记者提出想看看他们的学习笔记时，一班班长李宁自告奋勇把他的笔记递到记者手中。
    战士们七嘴八舌地说了很多听课愿望，有的期望讲课时故事性强一点，有的觉得内容应离他们近一些，有的建议课堂上多用图片、影像资料配合，如此等等。看了李宁的笔记，记者似乎找到了答案，用四个字总结就是“深入浅出”。
    没想到“有看头”，李宁把教育笔记写成了日记体，每一课笔记除了上级检查的规定内容外，学习感悟或者有关上课的所见所闻占去一大半。
    他在2月24日的笔记里记到：“今天上课时，我感到战友们积极性比往常低，课后我检查了班里战士的笔记，记得虽然工整，但全是‘干萝卜条’，讨论时他们的发言也是大话套话……”
    “找到原因了吗？”记者很想知道为什么。李宁半晌才回答：“我也觉得那天的课理论性强了点，许多战友感觉云里雾里的。”记者找到指导员丁勇那天上课的教案求证，属休假归队第二天的急就章，发现果然观点细化不够、事例运用不足，讲述基本是用理论证明理论，影响了战士领会。
    在李宁3月6日的笔记中，一段话同样引起记者探究。“战士拉巴索朗的小组发言让我轻松了许多，看起来他好像想通了……”能说流利汉语的藏族新战士拉巴索朗，入伍前考过了笛子演奏专业十二级，新兵分配时想到旅机关从事专业演奏，结果被分到步兵连队后他一直有点小情绪。
    指导员丁勇结合新兵刚下连的实际，把当天上课的主题确定为“岗位与责任”。“骡马队长”尹祥美、“将军门巴”李素芝等身边典型的模范事迹，让拉巴索朗明白了大道理，一堂课也消除了他的心理“疙瘩”。
    两段笔记背后的故事，印证了一个朴素之理，讲课时只有贴近战士的工作和生活，把大道理讲实了，才有吸引力，官兵才乐于也易于接受。
    3月10日的一篇笔记上，李宁记的最后几句话，让记者一阵惊喜，继而又难以置信。他这样写道：“知为行之始，学为用之先。当代革命军人核心价值观的培育，不是单纯的知识传授和一般的思想教育，重要的是培育和激发官兵对价值观的真正认同……”
    一位只有高中文凭的连队战士，真能有这样到位的体悟？记者问他是不是从书本或者报纸上搬来的，他坚决给予了否认。问完后记者顿感后悔，别人所解也好，自己所悟也罢，对于一位战士来说，进入笔记都是莫大的收获。
    即事穷理。在记者看来，战士的主题教育笔记记得工整与否不重要，关键是他们是否记到了心里、他们悟到了什么，这才是讲课者追求的境界，教育要达到的效果。（本报拉萨3月18日电）
    让战士有所悟
    ■西藏军区某旅旅长方建国
    “宁上操场，不愿进课堂；宁使体力，不愿动脑力”。过去这种说个别战士不愿意上教育课的现象，实质说的是教育没有吸引力。原因除了教育方法单一、讲课技巧不多外，主要是教育内容大而全，没把“大道理”讲“小”，不能深入浅出，造成囫囵吞枣或消化不良，使官兵失去了听课的兴趣，出现“你说我听”、“你讲我记”的情况不足为怪。主题教育的目的更加明确具体，要求讲课者一定要围绕基层官兵的基本需求，兼顾官兵文化素质和理解上的差异，调动一切讲授方法和手段，在课堂上既要把理论讲活，又要让战士有所悟。
    该旅在主题教育中注重利用军史、红色景点等载体开辟第二课堂。图为四连官兵在课间重温连史。本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
