〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国维和医院堪称联刚团学习范本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国维和医院堪称联刚团学习范本”
    ■武国强
    3月17日上午，随着乌拉圭一级医院医护人员参观学习结束，联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）东部地区巴基斯坦、孟加拉国、印度等出兵国的12个一级医院和1个三级医院，先后分五批到中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队二级医院进行了观摩和学术交流。
    这是我国自2003年向刚果（金）派遣维和医疗分队以来，联刚团首次组织多国维和分队医院到中国医院观摩学习。联刚团最高司令盖伊将军称赞说：“中国二级医院在履行联合国赋予的职责方面展现出了很高专业水准，你们的努力不仅保证了维和官兵的身体健康，而且赢得了整个任务区部队的广泛赞誉，堪称联刚团学习的范本。”
    来自兰州军区的中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队抵达任务区以来，根据实际制订了17项适宜维和医院操作的规章制度，并针对刚果（金）维和战区外伤多、传染病多的特点，积极探索救治方法和规律。为了掌握科学准确的治疗数据，医疗分队队长魏敦宏带领队员深入各国维和部队营地进行传染病调查，行程超过2000公里。针对当地疟疾、霍乱、黑热病等传染病，他们成立研究小组，重点攻关，并探索利用中草药治疗疟疾，创造了大幅提高救治成功率的奇迹。进驻4个多月来，他们共救治各国维和人员及当地居民1200多人，实施重大手术23例，消杀防疫超过34万平方米。
    印度三级医院院长阿罗拉参观了中国医院的各种救治演示后感慨地说：“中国二级医院的工作极具创新性，工作流程非常科学，所有医护人员都很敬业，这种积极为伤病员解除病痛的做法值得我们学习！”（本报刚果（金）布卡武3月18日电）
    上图：3月17日，中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队队员来到巴基斯坦等国维和友军营地，开展流行病调查并普及卫生防病知识。武国强摄
〖-ZW/正文〗
