〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳啸腿飞展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警体工队全力备战十一运会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春3月的北京城北，武警体工队大院。
    “注意防守，打时间差！”阵阵呐喊声从拳击馆内传来，体工队拳击队正与其他省市的拳击队进行实战比赛。
    此处激战正酣，那里拳啸腿飞。跆拳道馆内，散打馆里，拳脚击打声和呐喊声四处激荡，体工队队员们正在进行针对性训练。
    兴奋、紧张，像春天的风一样弥漫在这个外表宁静的大院。
    武警体工队设有拳击、散打和跆拳道三个项目男女共6个队，将参加十一运会拳击、散打和跆拳道项目共22个级别的比赛。经过初期大运动量体能训练和中期大强度间歇性训练两个阶段后，现在是冬训的最后阶段，重点是有针对性地进行与各省市运动队实战交流和队员间的实战对抗，检验冬训成果，取长补短，迎接即将到来的十一运会选拔赛。
    在参加过的前四届全运会上，武警体工队每届都有一枚金牌入账。荣誉如山，辉煌在前，十一运会能否再创佳绩，是对武警体工队全体人员的挑战和考验。
    其实，武警体工队备战十一运会从四年前就已拉开帷幕。对他们来说，每一次大战的结束，就是下一次大战的开始。十运会后，武警体工队就把眼光指向了泉城济南。备战第一步，教练重组；备战第二步，提高科学训练能力。训练首先是“苦”：提高训练强度，通过量化管理，对每个运动员的训练强度进行监控，并用生化监测手段进行定性分析，确保每名运动员解决好高对抗项目的体能问题。训练更要求“好”：针对运动员自身条件，强化个性化训练，形成各自有特点的技战术体系；备战第三步，大战磨练。2008年他们在全国和世界级比赛中将20金、12银、20铜收入囊中，创下了有史以来的最好战绩。
    几经寒暑，一批年轻教练和运动员成长起来。八运会拳击冠军魏洪涛在十运会后出任拳击队主教练。他从队员的特点入手，寻找适合各个队员特点的技战术进行针对性训练。他发现队员夏文杰出拳速度快，但力量薄弱，就指导他放弃原来所用的力量打法，从打“阵地战”转向打“游击战”，发挥速度优势，攻击得分。夏文杰随后开始在各项大赛上争金夺银。随着全队成绩的提升，拳击队队员们士气大振！
    一天的训练结束，沸腾的场馆安静了，浓重的汗味久久不散。跆拳道队队员王蒙利在场馆一角给伤腿敷冰袋，已经是教练员的一等功臣黄鹂和秦力子十一运会也将带伤出征。队员们经历了漫长严冬的艰苦训练，就是为了在随后的各项大赛中积势蓄能。这个秋天，他们要在泉城济南收获累累硕果。
〖-ZW/正文〗
