〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗属于他们的名字是谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属部队新兵价值观的切片与剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/核心价值观与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    属于他们的名字是谁？
    ――济南军区直属部队新兵价值观的切片与剖析
    ■魏兵张涛
    2008年冬，又是一代士兵的元年。
    依据《兵役法》的规定，年满18周岁的新兵在这个岁末正式踏进军营，加入绿色方阵。
    他们的价值观是什么？
    ……
    借用这些“新新人类”的话语，这是一条很汗很汗的省略线。无论这回答的意味是惘然还是沉默，都不足以成为我军思想政治工作面对这些新对象的建设支点。
    每个时代的新一代，人们给予的定语都不同；每个时代的新一代，都会在人民军队的大熔炉中锻铸出一个个响亮的名字：董存瑞、黄继光、雷锋、苏宁、李向群……
    属于他们的名字是谁？
    话题一
    关于忠诚于党和偶像崇拜
    【声音・摘自局域网论坛的帖子】
    上周的古董：我参加过中学生业余党校的培训，党校的老师告诉我们，上党课，走进课堂是一种境界，而走出课堂是一种更高的境界，怎么在课堂外寻找那种更高的境界？我穿上军装，就是想在部队找到答案。
    #・群：崇拜某个偶像是为生活选择一个路标，但人生的路不只需要路标，更需要目的地，所以人还是需要信仰的。
    松子：一个活得有意义的人，一定会有属于他自己的信仰。但要想活得有意义，还要让你的信仰照进现实。
    【讲述・改变价值思维的故事】
    党旗，引导他的生命前行
    新战士张雪飞
    我的班长叫陈涛，是我的偶像。
    他是军区第一批赶赴汶川大地震灾区的，当时，震区人手紧、任务重，他胸前挂着10多公斤重的背包，身后背着50多公斤重的卫星通信装备，手里还提着传真机，每天工作19个小时以上。一兵联千军，他是最棒的通信兵！
    我崇拜他。
    一次，部队要去余震不断的青川执行任务。首长命令独生子留下，他第一个站出来反对：“从入了党，我就不再是独生子，佩带党徽的兵都是我的亲兄弟。”
    我问他，值得那么拼命吗？他说，因为他是党员，有责任。
    我问他，入党什么感觉？他说，就像添了一股劲儿，想用就使不完。
    我问他，真不怕死吗？他说，怕！但党旗在引导自己的生命前行。
    他让我第一次有了真想入党的念头。
    【解读・源自对话的思考】
    某通信团政委陈福广：这些18岁的士兵是正处于信仰形成的关键时期。这群“利比多”非常丰富的人，如果没有被信仰所指引，他们丰富的心理能量将往何处流动，是一个非常让人担忧的问题。作为一线带兵人，如何把握他们背反性的思想特征？如何改变与他们的沟通方式、创新培育核心价值观的新模式新手段？是一个需要迫切研究的问题。
    话题二
    关于热爱人民和责任定位
    【声音・摘自局域网论坛的帖子】
    一杠*星：“80”后比我们幸运，他们赶上了抗震救灾，赶上了奥运会，在服务人民的时代抽检中成功翻身，从“草莓族”升位为富有责任心的“鸟巢一代”。
    马龙：人民就是一个圈子，一个“QQ群”，从今天开始，人民。
    1351朵：西线无战事，我们拿什么热爱人民？【讲述・改变价值思维的故事】从爱你身边的“人民”开始
    新战士朱书立
    班长有个一起当兵入伍的老乡，班长叫他老罗，跟班长是铁哥们。
    老罗人很精明，性格又开朗，班长遇到高兴事，会和他一块喝喝酒，碰到烦心事也准要找他唠唠嗑，他是班长“幸福”生活的一个支点。
    可老罗没能把握住自己，一年前，酒后驾车，交通肇事而亡。
    这事让班长很难过。
    班长告诉我们，在那天的追悼会上，看着老罗的30多位亲友个个痛不欲生，自己琢磨透了一个理儿：平时总觉得服务人民是帮助社会上的群众，其实人民也在咱自己家。一个人没了，父母、亲人、朋友都会伤心难过。你干得好，活得好，他们都会感到幸福。这爱你、关心你、依靠你的30多个人就是你的责任，就是你身边的“人民”。
    热爱人民其实不是一句大话、空话，从爱你身边的“人民”做起，让他们因你而感到幸福。
    【思考・源自对话的解读】
    某基地司令员孔庆洲：温总理在写给清华师生的一封信中指出：“责任心之源在于对国家和人民的了解和热爱，而对国家和人民的了解和热爱来源于扎实的实践教育”。我想，下一步我们的重要任务就是，如何帮助这些年轻人消除精神上的“悬空状态”，引导他们从本职岗位做起，从身边的人和事做起，把热爱人民的感情转化为服务人民的本领。
    话题三
    关于报效国家与个人命运
    【声音・摘自局域网论坛的帖子】
    疯狂的葡萄：也许对于国家，我们是那么微不足道，是那么渺小。但是，在我们的心里，我们是很很很很很爱国的。
    在路上：当兵入伍尽义务，这就是我报效国家的选择，奉献几年的青春，没什么可后悔的，算是报答国家的养育之恩。
    狼爪：因为爱国我来当兵，至于能在部队收获什么，我没想那么多。
    【讲述・改变价值思维的故事】
    一名外企经理人的“士兵内核”
    新战士武琳
    班长的班长叫王岱晨。
    西部大开发，他积极报名当志愿者；国外有反华的评论，他联络网友发帖抗击。入伍前，就是个热血沸腾的爱国青年。
    为报效国家来当兵，他最想干的就是开坦克、操火炮，盼着有一天能上阵杀敌。
    事与愿违，坦克、大炮没摸上，他被分到最没劲儿的有线架设专业，背起电话线盘一跑就是5年。
    最没劲的专业也能干出个模样。凭着一腔热情，他连续5年被评为优秀士兵。
    背线盘着实算不得一技之长，回地方咋发展？
    他给退伍兵露了个脸。一次到公司面试，他凭着在部队养成的严谨细致的优良作风、坚韧果决的执行力成功竞聘。
    如今已是安利公司青岛分公司驻韩国代表的他写信给指导员，坦言自己能成长为一名外企经理人，靠的就是一颗爱国爱岗的“士兵内核”。
    现在他的训练课目是“境外作战”。
    【思考・源自对话的解读】
    某部政委冯玉常：当今信息化社会正在充实、丰富甚至改变着“主权”、“领土”、“边疆”、“国家利益”等隶属“国家”概念的传统内涵。作为思想政治工作者，第一是要思考帮助青年官兵抵御各种非核心价值观念的渗透，增强在个人与国家关系问题上的是非分辨能力；第二是要激励青年官兵练就报效国家的真本领，把个人的命运与幸福、前途与价值同国家的前途命运高度统一起来。
    话题四
    关于献身使命与价值的实现
    【声音・摘自局域网论坛的帖子】
    小祭师：我理解的使命就是存在的意义。我为什么在这里，我需要做什么？这就是使命。
    第五季：军人本就是为使命而存在，无论战争还是和平。
    我心如盾：做好自己分内的事就是献身使命。
    【讲述・改变价值思维的故事】
    当不上将军的士兵
    和他的“价值路径”新战士徐叶飞
    班长19岁入伍，怀着将军梦。
    那一茬的兵里，他第一个干上班长，是部队重点培养的电台通信骨干。
    命运总爱捉弄人。当上班长的那一年，部队编制调整，他所在专业被撤消，营长可惜这颗好苗子，把他调到炊事班才得以转士官留队。
    为证明营长没看走眼，他苦练两年厨艺，拿着一张二级厨师证要把自己“赎”回训练场。营长问他折腾啥？他说，这次不为将军梦，就为当个扛得起使命的好兵。
    放下大勺操起计算机，从炒菜间走进卫星通信车，这条路其实像翻一座山。
    深夜在厕所的灯下背英语，周末缠着懂行的战士教他摆弄电脑。又是两年，他走上了全区通信参谋集训卫星通信课目的讲台。
    班长今年30岁，早过了提干的年龄，这辈子已注定当不上将军。
    但作为一名士兵，他找到了自己献身使命的价值路径。
    【思考・源自对话的解读】
    某团政治处主任张克华：经过2008年的几件大事，我对这一代年轻人刮目相看。或者用一句更亲切的话说，这是一代被误解的可爱的孩子。相比前人，他们有自己的精彩和失落，他们更加真实和坦荡，包括对自己的未来、社会的未来、国家的未来。我相信他们会在该担当的时候担当起一切，作为军人，他们能做好他们自己，也能不辱使命。
    话题五
    关于崇尚荣誉与角色归属
    【声音・摘自局域网论坛的帖子】
    pd：荣誉是军人的第二生命。在第一次踏进营区，第一次穿上军装，第一次出操演习，第一次实弹射击，第一个军礼，第一个口号中，这种精神就潜移默化地嵌进了我的生命中，我会永远深深地凝望着身上这一道国防绿，体会这份军人的荣誉。
    我不是李云龙：什么是军人？军人流血不流泪，要有和敌人拼命的勇气，面对强敌连眉毛都不皱一下，军人的荣誉感比命都重要。这是李云龙说的。
    【讲述・触动价值观念的故事】
    荣誉，是战士一个人的温泉关
    新战士王群
    上个月，指导员带着我们看了一部刚上映的国产大片《硬汉》。
    刘烨演的“老三”是一名退伍兵，在部队因救人遭受的身体创伤，造成他脑部智障，在退役后仍然保留了一名士兵的生活形态和冲锋姿态，一个人与社会中的黑恶势力战斗。
    战斗负伤会给自己鼓励，赢得胜利会为自己授勋。指导员说，脑部伤病剥离了他作为一个人对于现实利益的思考，却没能夺去他作为一名战士对荣誉的永恒追求。
    因为荣誉，“老三”不肯放下手中的红缨枪。因为荣誉，斯巴达的300勇士敢在温泉关对抗波斯帝国的数十万大军。
    指导员说的好，“老三”是一名真正的战士！而荣誉，是战士一个人的温泉关。
    【解读・源自对话的思考】
    某团团长张强：有人说“90”后是“撑”的一代，有一种永不低头的姿态。崇尚荣誉，是军人角色与他们自身思想姿态的价值交汇点。而我们这些带兵人要做的，就是站在这个交汇点上，用他们喜欢的“玩法”，把军人的血液和血气灌注到他们年轻的身体里。我相信，明天他们一定会赢得属于自己的胜利，产生属于自己的英雄。【尾声】
    对于我们的新一代战友，部队生活一如《传奇》《征途》《大话西游》等等他们所熟知的游戏，是一种新鲜、神秘而刺激的体验。
    他们渴望“过关”，渴望“升级”，渴望成为“骨灰级”的玩家。
    “游戏”已开局，所有的人都准备好了吗？
〖-ZW/正文〗
