〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让他们多睡会儿吧！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让他们多睡会儿吧！”
    ■程峰典本报特约记者刘松峰
    今天上午，记者来到河北赞皇县许亭乡军营村采访。17日夜里，山火曾在离这个村子仅300米的地方肆虐。
    记者在村口看到，200多名武警官兵正在原地休息，风力灭火器、油锯等工具摆了一地，现场十分安静。武警河北总队通信处的同志告诉记者，官兵们刚从山上撤下来，累得连说话的力气都没了。18日凌晨4时，该总队出动300多名官兵，沿着山脊开辟出一条长600米、宽10米的隔离带。由于山高坡陡，灭火难度大，官兵们连续奋战10多个小时滴水未进。当晚，除前指10名官兵留守外，其余官兵撤到山下的停车场休息。今天早上5点多钟，火情告急，官兵们再次出动，扑灭了几处明火。任务完成后，除少数官兵留下观察火情外，大部分官兵撤到村子里休息。
    记者在村里一户群众家看到，不少身穿棉袄的战士正在院子里睡觉，他们有的躺在石板上，有的靠在墙边，发出甜甜的鼾声。见到记者，女主人热情地招呼着来到屋里。灶台上，刚刚熬好的一锅粥热气腾腾，煮好的茶鸡蛋飘着阵阵香气。望着屋外熟睡的战士，她心疼地说：“本来饭已经烧好了，想叫醒他们，但看他们累成这样，实在不忍心，让他们多睡会儿吧！”（本报石家庄3月19日电）
〖-ZW/正文〗
