〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济前景短期内不容乐观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 第十届中国发展高层论坛将于3月21日至23日在中国北京举行。在论坛举行前夕，新华社记者采访了部分即将来华参加论坛的国际经济问题专家。他们认为，目前世界经济下滑尚未触底，短期内世界经济前景不容乐观。
    摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬・罗奇认为，目前世界经济下滑尚未触底，在2009年年底前，世界经济有可能继续疲软，到2010年世界经济有望开始复苏，但一开始复苏力度可能比较弱。
    罗奇认为，今年世界经济面临的主要风险是，各国已经实施的经济刺激措施不能或不能有效地阻止后泡沫时代的全球经济衰退。他指出，世界经济正在经历巨大的资产泡沫。由于个人和企业过分借贷，形成巨大泡沫，然后他们又减少借贷，这被称作“去杠杆化”。“去杠杆化”的力量非常大，即使是低利率也无法阻挡。这种情况极少发生，过去没有过先例。
    德国发展研究院院长迪尔克・梅斯纳认为，起始于美国金融市场的危机已在欧洲扩散，并由金融危机演变成实体经济危机，所有的经济预测数据都在不断地向下修正。
    他说，目前世界经济下滑仍未见底，西方经济衰退甚至还有扩大的趋势。人们必须面对自上世纪30年代以来最严重的经济危机，这也是自上世纪80年代人们开始谈论“全球化”以来第一场真正的全球性经济危机。
    在谈到世界经济前景时，罗奇认为，2010年世界经济将会复苏，但复苏的力度会很弱。世界经济在2009年会经历大幅下挫，在正常情况下，如果经济大幅下挫，就会有“V”形反弹，但这次不会。
    他说：“后泡沫时代的‘去杠杆化’会继续抑制美国和世界其他经济体的需求。所以我坚信，即使世界经济衰退触底，随之而来的反弹力度也会令人失望。”
    梅斯纳预测，世界经济在2010年以前不可能复苏。他说，现在全球范围内许多国家都在推出经济刺激计划，因为人们别无选择。此外，那些经济严重下滑、本身从金融市场很难得到资金也无力推出经济刺激计划的国家必须得到帮助。发达工业国家应为此承担应有的责任。
    日本东京财团比较制度研究所所长、美国斯坦福大学名誉教授青木昌彦认为，去年秋天袭来的金融风暴尚未平息。打个比方，好比有人遭遇了重大交通事故，为了防止病人情况恶化，医生正在采取急救措施，拼命给病人止血。但病人病情是否会反复，或者病人最终能够恢复到什么程度，就不是医生所能掌控的了，更多地要依靠病人自身的力量。
    他说，金融危机爆发以来，各国政府已经出台许多财政刺激计划，希望通过扩大政府支出，刺激经济增长。接下来的经济复苏就要看经济界自身的力量了，经济何时恢复，最终还要看其本身的自愈能力。
〖-ZW/正文〗
