〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业于37个国家的100多所军事院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000多军事留学生建功部队各领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电余平、特约记者刘逢安报道：记者今天从总参军训和兵种部获悉，我军自1996年恢复中断30年的军事留学生派遣工作以来，已向美、英、法等37个国家的100多所军事院校派遣军事留学生2200多人。目前学成回国的2000多名军事留学生已经成为我军作战指挥、装备技术和教学科研的骨干力量。
    据介绍，选派具备扎实理论功底和丰富实践经验的干部到国外高等军事院校留学深造，是新时期中央军委着眼世界战略格局重大变化和新军事变革迅猛发展作出的重大决策。10多年来，我军通过派遣军事留学生，培养了大批战略型安全人才、复合型中高级联合作战指挥人才、应用型专业技术人才和教学科研人才。在学成回国的军事留学生中，有1000多人被提拔使用，50多人走上军以上领导岗位，400多人走上师、团职领导岗位，成为国防和军队建设的重要力量。
    1996年9月，我军派遣42名中青年军官赴俄罗斯军事院校留学，标志着新时期我军留学生派遣工作迈出了新的一步。此后，我军紧密跟踪世界军事技术和军事理论发展变化，及时调整军事留学生派遣方向，逐步形成科学合理的留学生派遣格局。每年派出的军事留学生由当初的几十人增加到300多人，派遣方向扩展到30多个国家。留学专业增加到100多个，基本覆盖了所派往国家的军事学科前沿领域。
〖-ZW/正文〗
