〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核缘何辗转换考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李东现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵杰李东现
    2月28日，北京军区某装甲师进行基础课目比武考核。师机关依托所属各团设立考场，依次展开不同课目比武考核。来自全师各单位的350多名训练尖子进行了激烈角逐。与以往不同的是，这次考核每名选手每个课目的考场都不一样。
    考核缘何辗转换考场？原来，去年底，这个师组织年终比武考核。由于场地等原因，师里决定一改过去派工作组轮流到各团考核抽查的做法，采取交换场地集中考核的方式，各单位推荐选手到其他单位训练场去考试。没想到，有些选手因训练场地、训练器材不熟悉，考核成绩比在本单位训练场考核差了一大截。
    训练尖子只适应在家门口比武的事，引起师党委高度重视。议训会上，党委“一班人”认为，尖子拉不出家门的问题，说明平时训练与实战有差距。比武考核只有贴近实战，才能考出真成绩、比出真水平。为此，该师着眼新大纲要求改革考核方式，采取交换场地集中考与逐单位巡回考、随机抽点与现场查看相结合的办法，严格考核程序，使比武考核更加贴近实战。
    在5公里越野、400米障碍等考核项目中，他们采取一个选手3个评委计时、最后算平均值的方法，保证计时的精确；在手枪射击中，他们采取本单位和外单位各出一名检靶员的办法，确保公平；在跳远、单杠等技巧型的考核项目中，他们采取全程录像方式，对有争议的即时回放，确保考核公正。
    交换场地集中考核，使考核更加贴近实战。400米障碍考核中，师属装甲团士官郭永强，以1分46秒的成绩夺得了全师第一名，这虽然不是他平时的最好成绩，但他还是很高兴：“在自己熟悉的环境中考出的成绩再好，也不是真本事。只有在近似实战的环境中考出的成绩才过得硬。”
〖-ZW/正文〗
