〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有群“兵模特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营有群“兵模特”
    ■王涛
    这里没有专业的T型台，这里也没有华贵的服饰，但这里的服装表演同样很精彩。济南军区某通信总站警勤连一群女兵“模特”，她们用巧手将旧的蚊帐、床单、毛毯、迷彩服等加工成一件件漂亮的时装，给直线加方块的军营生活增添了许多乐趣和青春活力。
    警勤连有20多个来自福建、山东、江苏等地的女兵。和地方同龄女孩子一样，她们也有浪漫情怀、时尚追求和各自的兴趣爱好。如果不来当兵，她们的业余生活也许更加多姿多彩，并有机缘走在大街上尽情展示靓丽的青春身影。但是，入伍之后的军队一日生活制度，使她们必须完全融入到起床、出操、吃饭、值勤、训练的相对单调枯燥的生活中去。为此，有些女兵躲在被窝里偷偷流了眼泪。分队长严艳丽感觉到女兵们的思想问题后，便想借助女兵们比较喜欢的形式，丰富她们的业余文化生活。细心的严队长发现，这些女兵们在业余时间总喜欢翻出自己从家中带来的漂亮服装，在战友们面前展示或者在镜子面前自我欣赏。是啊！爱美是每个女孩子的天性，展示自己最美丽的一面是种自信的表现，何不给她们提供一个展示的平台，让她们感觉到军营生活的乐趣，从而更加有动力干工作？于是，一个组建服装模特队的想法在严队长头脑中形成。
    很快，严队长就把这个想法上报，上级领导非常支持。没多久，在严队长的张罗下，一支10人模特队宣告成立。经过严队长精心挑选的这些女兵，身材高挑，俊俏美丽，确实是准模特的好苗子。但是，平时只会走正步和齐步的女兵哪会走“猫步”？再说，受军营条件限制，没有服装设计师和华丽的服装，如何开展表演？但是，这些问题没有难倒聪明伶俐的女兵们。没有模特老师，她们就买来时装表演的VCD，业余时间跟着电视画面上的专业模特学走“猫步”；没有服装设计师，她们就集思广益，用女性独有的审美观和灵巧的双手设计服装；没有经费购买上好的面料和华丽的服装，她们就把自己从家里带来的衣服和旧蚊帐、床单、毛毯等经过精心的再改造，变成了一件件漂亮时尚的婚纱、旗袍、晚礼服。
    经过女兵们的努力和充分准备，初具雏形的女兵模特队去年在总站“庆八一”晚会上一亮相，就惊艳四座。官兵们夸赞说，女兵们表演的“军营时装秀”很有特色，非常贴近部队生活。
    女兵们表演的“军营时装秀”，在总站引起了不小轰动。不少友邻单位争相邀请她们前去表演。女兵们通过服装表演，不仅丰富了官兵们的业余文化生活，同时也锻炼了自己。女兵张玉婷是个漂亮的福建姑娘，但由于性格内向，脸上少有笑容，被战友们称为“冰美人”。但自从小张被吸收进模特队后，她渐渐从服装表演中体验到了生活的乐趣，整个人像变了样似的，笑容也多了。模特队队员钟勉也说：“参加模特队后，我增强了自信，感到了军营生活的美好。”身材高挑、容貌靓丽的女兵模特队员张静，更怀有远大的志向。她告诉笔者：“获得全国模特大赛冠军的卢娜，也在部队当过女兵，所以我的梦想就是将来也要和她一样当一名职业模特。现在，我要在干好本职工作的前提下，利用业余时间苦练基本功，为今后成为职业模特打基础！”
    警勤连的女兵模特队不断发展壮大，如今又有不少女兵加入其中，连一些男兵也要求参加模特队，一起分享走T型台的快乐。截至目前，警勤连模特队共为官兵和驻地群众表演节目50多场，获得了大家的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
