〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际篮联评估团考察中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申办世锦赛北京增加四个协办“伙伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申办世锦赛北京增加四个协办“伙伴”
    据新华社北京3月19日体育专电（记者汪涌）中国、西班牙、意大利三国城市参与的2014年男篮世界锦标赛申办竞争，已进入到最后阶段。国际篮联评估团19日结束了第一站――中国北京的三天考察后，中国方面在原有北京的基础上，新增了青岛、沈阳、杭州、苏州四座协办城市。
    国际篮联评估团由三人组成，分别是国际篮联退职秘书长、国际奥委会名誉委员斯坦科维奇，国际篮联首席运营官马库司・司图德和国际篮联赛事主任博古。他们从3月17日开始对北京进行了三天的考察，并将在3月20日飞往西班牙进行考察，3月30日抵达最后一个申办国家意大利考察。
    他们将把对三个国家申办情况的评估报告提交给国际篮联。国际篮联将于5月23日在瑞士日内瓦举行的中央局执委会上确定最终的举办地。
    年过八旬的国际篮联评估委员会主任斯坦科维奇虽已满头白发，但却十分精神。19日傍晚，结束三天的考察后，斯坦科维奇介绍，三天来他们对北京计划举办比赛的五棵松体育馆和首都体育馆进行了考察，同时还对香格里拉饭店、友谊宾馆、新世纪日航酒店三家届时承担接待任务的五星级饭店的接待条件进行了考察。由于行程十分紧张，此次将不对中国新增的四个协办城市进行实地考察了。19日，评估团在北京听取了四个协办城市代表就承办条件等进行的汇报。评估团初步安排4月份将到这几座协办城市考察。
    斯坦科维奇表示，中国、西班牙、意大利三个申办国各有优势，都有获得举办权的机会。
〖-ZW/正文〗
