〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本最大驱逐舰“日向”号开始服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本最大驱逐舰“日向”号开始服役
    据新华社日本横滨3月18日电 （记者刘赞）日本最大的驱逐舰“日向”号18日在横滨举行交付和舰旗授旗仪式。这标志着该驱逐舰正式完工并加入日本海上自卫队开始服役。
    据厂方和防卫省介绍，日本2004年正式决定建造新型直升机驱逐舰，“日向”号正是这一新舰型的首舰。该舰由石川岛联合船舶公司建造，于2006年5月11日动工，2007年8月23日下水，至正式完工耗时近3年，耗资约1050亿日元。
    “日向”号长197米、宽33米、标准排水量1.35万吨，不仅远远超过日本现有的各种驱逐舰，甚至超过了一些国家的轻型航空母舰。该舰甲板有能力起降日本陆、海、空自卫队的所有大型直升机，其机库最多可容纳11架直升机。多架舰载直升机以及舰上装备的火炮、导弹、鱼雷等武器以及先进的雷达系统，使“日向”号具有强大的攻击和反潜能力。该舰还配备了先进的指挥通信系统，可作为旗舰使用。
    日本政府有关宪法见解规定日本不能拥有攻击型航母。防卫省官员强调，“日向”号主要用于防空、反潜和救灾等，并不用于进攻，而且不能搭载战斗机，因此不能称为航母。
    此外，值得一提的是，在舰上约340名自卫队员中有17名女性，这是日本首次在驱逐舰上部署女性自卫队员。
    “日向”号在交付后隶属于海上自卫队第一护卫队群，将被部署在横须贺基地。自卫队将对其进行为期半年左右的性能测试，然后正式投入使用。
    左上图：3月18日，日本最大的驱逐舰“日向”号停泊在石川岛播磨重工下属的石川岛联合船舶公司横滨工厂海面上。新华社记者孙巍摄
〖-ZW/正文〗
