〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区159医院立足卫勤保障需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打仗标准锤炼野战医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章臣/王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李章臣、王松森报道：中原某地，臂戴红十字标识的野战医疗队员穿梭于“炮火硝烟”中，及时对“伤员”进行止血、包扎固定、后送……这是济南军区159医院日前组织野战医疗队开展卫勤保障演练的一个镜头。
    3年前，上级要求该院组建野战医疗队遂行未来作战卫勤保障任务。医院随即在全院抽组医护骨干，组建了预编人员70人、预编床位50张的野战医疗队。他们投资200多万元加强野战医疗队建设，新建了战备值班室、战备资料室、卫勤指挥室和战备物资器材库，修建了野战卫勤综合训练场，购买了野战行军床等野战装备，并严格按要求保持良好战备状态。
    与此同时，该院结合未来作战担负的卫勤保障任务，按打仗标准锤炼野战医疗队，制定了人员抽组编组、野战机动、疏散配置展开、野战医院开设和转移等10多种战时卫勤保障预案，结合遂行演练实践加以完善。他们还定期把野战医疗队拉到复杂生疏地域进行等级转换、野外生存、疏散隐蔽、战场救护等课目训练，使野战医疗队战时卫勤保障能力有了实实在在的提高。
〖-ZW/正文〗
