〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生四姐妹的艺术人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖日东本报特约通讯员项志明周燕虎
    炮兵学院南京分院战神艺术团的学员单玮、单佳、单婷、单虹是孪生四姐妹，从6岁开始在中央电视台春晚舞台崭露头角，如今，她们在艺术的道路上已走过15个年头。当年的“四小丫”已出落得亭亭玉立，齐刷刷1.67米的个头，唱起歌来声音甜美，跳起舞来充满青春朝气，在绿色军校汇成一道独特的亮丽风景线。
    西子湖畔“四小凤”
    1988年5月23日，美丽的西子湖畔，一条七拐八弯的小巷里，一个连老杭州都不太清楚的地方，“四小凤”降临人间。面对四个可爱的小生命，26岁的单冬春既欢喜又犯愁，欢喜的是自己成为我国首例单卵四胞胎的父亲，犯愁的是这四个小丫头可怎么养？
    虽然家境并不富裕，但夫妇俩还是为四个小宝贝请了保姆。尽管如此，照顾四个小丫头的生活起居仍然是件非常不容易的事。最令人头疼的是吃饭，四个小丫头经常是乱作一团，“按下葫芦浮起瓢”。
    一次，母亲虞亚静偶然发现，每当屋里响起音乐声时，四个小丫头便会一下子安静下来，一齐凝神倾听。
    翌年5月23日，在四个小丫头两周岁生日那天，浙江电视台专程赶来为她们拍摄专题片。面对镜头，四个小丫头高兴得手舞足蹈，兴奋异常。这时，父母亲忽然意识到，能否尝试让喜爱音乐的“四小凤”走上艺术之路？从此，他们便开始有意识地挖掘培养“四小凤”的文艺天赋。
    1995年，6岁的“四小凤”受央视春晚剧组邀请，首次登上了春节联欢晚会的舞台，参与小品《人体复印机》的演出。四人活泼可爱的模样，给电视观众留下深刻印象。“四小凤”在央视春晚亮相后，许多单位向她们发来了邀请函。几年间，她们先后受邀去过广州、厦门、上海、大连、南京等地演出，并多次获奖。2002年9月，由她们表演的舞蹈《稍息、立正、站好》在浙江电视台举办的歌舞大赛中获得表演类一等奖。2003年，单冬春、虞亚静夫妻俩把四个宝贝女儿送进了杭州市艺术学校，主修声乐。三年的艺校生涯，“四小凤”埋头苦学，钢琴房、练功房都洒下了她们辛勤的汗水。
    不爱红妆爱武装
    随着“四小凤”声名鹊起，各种商业性演出邀请也找上门来。虽然家中经济并不宽裕，但夫妇俩始终坚持一个原则：各类文艺大赛、公益性演出多多益善，但商业性演出活动一概不参加。单冬春对此解释说：“如果让她们过早接触商业性活动，很可能会扼杀孩子们的艺术人生。”
    2005年8月，刚从杭州艺术学校毕业的“四小凤”，应邀跟随杭州师范学院声乐教授张承军赴部队参加拥军慰问演出。第一次到部队，战士们整齐的队列、直线加方块的严格管理，给“四小凤”留下了深刻印象。面对记者的采访，四个雀儿一样的姑娘叽叽喳喳地道出了自己的心声：“今年18岁了，我们四姐妹想去当兵。”这年11月8日，《文汇报》一篇《能歌善舞，向往军营――再访杭州四胞胎姐妹》的报道，向社会敞开了四姐妹的心愿，引起了不少部队文艺团体的注意。
    不久，经过严格考核和总参有关单位批准，四姐妹被正式特招入伍，授予列兵军衔，成为炮兵学院南京分院战神艺术团的军中“四朵金花”。
    新兵入伍，面临的第一课就是军事强化训练。对于这四个长得一模一样的小姑娘，教官可吃了不少苦头，经常是张冠李戴，批评错人。不得已，教官就做了四张姓名标签，别在四姐妹的衣服上，以方便辨认。但即使这样，四姐妹一调皮，把标签调个包，教官同样还是稀里糊涂，经常是笑话百出。调皮归调皮，四姐妹训练还是一板一眼，不敢有丝毫马虎。经过两个月的强化训练，四姐妹再也不是从前那调皮爱闹的小丫头了，举手投足间透着一股军人味，挺拔之中洋溢着英武之气。
    初入军营，因为对军营生活了解不多，四姐妹都没能找到自己的角色定位。为了让演出更具特色、更富军味，四姐妹铆足了劲，一有空便四处“拜师学艺”，既向官兵们学，也和艺术团的老学员们一起练。为更好地培养锻炼她们，战神艺术团还专门把她们送到南京军区政治部文工团，请歌唱家面对面地指导她们。
    经过一段时间的接触，指导老师们发现，四姐妹虽外貌相似，但在表演特色上却各有千秋：老大单佳声音高亢，专攻美声；老二单虹、老三单玮音色甜美，适合通俗唱法；老四单婷歌声纯朴自然，唱起民歌来别具韵味。而且，四姐妹都能熟练弹奏古筝和钢琴。根据这些特点，指导老师专门为四姐妹量身编排创作了女声四重唱《穿越硝烟的迷彩》，很受官兵欢迎。
    一路欢歌赞军旅
    2006年5月，第12届央视青年歌手电视大奖赛拉开帷幕，全国共有77个代表队参加角逐，竞争异常激烈。
    为备战电视大奖赛，在指导老师的精心策划下，单家四姐妹和同为战神艺术团学员的双胞胎兄弟王双双、王双石组成了“军风4+2”演唱组合。战神艺术团还结合学院特色，专门为他们创作编排了一首非常富有部队特色的歌舞《阳光军营》。那段时间，6个人几乎把所有的课余时间全用在了排练上。功夫不负有心人，最终，“军风4+2”演唱组合一路过关斩将，顺利通过了上级组织的层层选拔，代表总参谋部参赛。随后，他们又接连通过了电视大奖赛的预赛、复赛，成功闯入决赛。
    5月14日晚，“军风4+2”组合唱着“绿树成行，芳草青青，我们的梦想也飘香……”登上了中央电视台的舞台。但是，也许是首次参加全国性大赛过于紧张，最终“军风4+2”组合未能在决赛中取得好的名次。不过，这段宝贵的参赛经历还是让四姐妹进一步拓宽了视野，让她们知道艺术的天地有多大！
    机遇总是垂青有准备的人。这年6月，总部在全军范围内为“八一”晚会挑选演员和节目，别具风格的四姐妹一下子被选中了。“八一”晚会上，四姐妹与总政歌舞团青年歌唱家谭晶合唱了一首《女兵谣》。2007年7月，在总参组织的纪念建军80周年文艺调演中，四姐妹和双胞胎兄弟王双双、王双石的表演唱《迷彩英雄》又一次脱颖而出，被选拔参加了总部组织的“八一”文艺晚会。
    四姐妹虽然小有名气了，但身为艺术团的战士，始终不忘一名文艺兵的使命与职责。每年学员毕业综合演练、野外驻训时，她们都会随战神艺术团到现地为学员们进行慰问演出。鉴于她们与艺术搭档的出色表现，战神艺术团“军风4+2”组合荣立集体三等功。
    晁男》铴胗资闭掌。
    四胞胎同台演出。
〖-ZW/正文〗
