〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防化团按新大纲施训催生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体能训练，内容多了要素全了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能训练，内容多了要素全了
    本报广州3月18日电记者王雁翔、特约通讯员罗辑报道：昨天，记者在广州军区某防化团采访时发现，随着哑铃、拉力器、跳绳、沙包等一批新健身训练器材配发基层班排，官兵的体能训练也悄然发生了变化。
    内容多了，要素全了。翻阅连队2月份的军事训练周表，记者看到，不仅每天的体能训练课目填写得很具体，而且每天的训练内容都不重复。
    手指敲击键盘也成了体能训练内容。团参谋长李桂华解释：新装备80%都有键盘操作，这就要求不仅要提高手的抗疲劳能力，还要确保录入数据快速无误。在现代战场上，一根灵巧的手指，其作用有时比“飞毛腿”更重要。
    从“单一重复”到“多要素交叉”。过去，体能考核课目比较固定、单一，“如何提高5公里越野成绩”、“100米怎样跑得更快”，是官兵们关注的主要内容。现在，新大纲对专业训练提出了新要求，训练不仅不能随意，内容安排也要以力量、速度、耐力、柔韧性、灵敏性等要素科学安排，交叉进行。
    走进该团综合训练场，士官何超正用“辐射检测仪”检测辐射沾染。只见他手握检测仪，匀速一点点“挪”过被测物的每一个部位。检测完毕，何超活动着发酸的手腕告诉记者：“这项训练要求探头跟被测物体始终保持1至2厘米距离，要有很好的手臂控制力、稳定性和心理素质，否则，就很难按新大纲要求完成操作。”
〖-ZW/正文〗
