〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见朝鲜总理金英日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交60年来，由两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的中朝友谊，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断巩固和发展，已成为我们两国和两国人民共同的宝贵财富。中国党和政府高度重视中朝关系，我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，以两国建交60周年暨“中朝友好年”为契机，弘扬传统友谊，加强友好交往，深化战略沟通，推进务实合作，携手共创中朝睦邻友好合作关系更加美好的明天。
    在谈到半岛核问题时，胡锦涛说，如何克服当前的困难，早日恢复六方会谈，是有关各方共同面临的课题。我们希望有关各方从大局出发，妥善解决存在的分歧，推动六方会谈继续向前迈进。中方愿同朝方及有关各方共同为此作出努力。
    金英日说，朝中传统友谊有深厚的历史根基。近年来，在两国领导人的亲自关心下，朝中各领域合作发展良好。他说，不断发展朝中传统友好合作关系，让两国传统友谊世代相传是朝鲜党和政府坚定不移的方针，朝方将一如既往地为巩固发展朝中友好合作关系作出不懈努力。金英日还表示，朝鲜人民为中国人民在经济建设和社会发展方面取得的巨大成就感到由衷高兴。
    外交部部长杨洁篪等参加了会见。
    3月19日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见朝鲜总理金英日。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
