〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009中国国际节能减排与新能源科技博览会开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009中国国际节能减排与新能源科技博览会开幕
    2009中国国际节能减排与新能源科技博览会19日在北京开幕。
    此次博览会设立了政府综合展区、企业展区、技术交易服务展区以及全民节能减排科普展区。博览会为期5天，由科技部、国家发改委等13个单位联合举办。
    教育部：高校对查处学术不端行为负直接责任
    教育部19日发出关于严肃处理高等学校学术不端行为的通知，明确高校对本校有关机构或者个人的学术不端行为的查处负有直接责任，应建立健全处理学术不端行为的工作机构。
    这是我国教育部门首次就处理学术不端行为发出通知。
    四川地震灾区仍有大量伤残人员急需接受康复治疗
    记者19日从中华慈善总会了解到，汶川地震夺去了数万人的生命，也造成数十万人严重受伤。这些幸存者当中，很多人在手术后有各种程度的功能障碍，急需接受康复治疗。
    记者还了解到，据四川绵阳地震伤残人员康复中心预计，在未来两三年内就有近3000名伤残人员需要接受康复治疗。这些人如果不能得到及时有效的康复治疗，将会造成永久性功能障碍。
    三峡地下电站首台机组座环交付安装
    世界上首台在大型水电工地施工现场制造的巨型水电机组座环19日上午交付安装，这也是正在施工的三峡工程地下电站首台制造出厂的机组座环。
    三峡工程共设计安装32台70万千瓦机组，这是世界上最大规模的水轮发电机组。至去年10月底，三峡左、右岸电站26台机组已经全部投产，目前地下电站6台机组正处于混凝土埋件施工及金结机电安装阶段，其中2台由阿尔斯通公司设计制造，另4台由国内厂商制造。
    武警青海总队第三支队为贫困藏族学生捐资助学
    多次被国家民委、青海省政府表彰为拥政爱民先进单位的武警青海总队第三支队，长年来坚持爱心助学。几年来，支队官兵先后捐资21万元，在格尔木市援建武警春蕾女童班2个，帮助4所中小学校修建校舍，给驻地学校购买桌椅200余套，还先后帮助20名困难藏族儿童重返校园，被驻地藏族群众誉为“托起高原希望的人”。（康忠永、范硕）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
