〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队二支队43名军嫂全部安置上岗等四则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张春华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队二支队
    43名军嫂全部安置上岗
    本报讯 张春华、栾东方报道：3月上旬，武警重庆总队二支队协调地方劳动、人事等部门，为军嫂创造再就业机会，全支队43名军嫂全部安置上岗，实现了军嫂无待业。去年12月，该支队成立军嫂再就业实用技术培训中心，使军嫂人人掌握了一技之长。
    济南军区某船运大队
    注重挖掘传统教育资源
    本报讯 林琳、崔张毅报道：“继承和发扬‘老船艇’精神，做新时期的‘老船艇’传人！”3月上旬，济南军区某船运大队103名即将下连的新兵，在听完“渤海深处9个老兵”等先进典型的报告后，纷纷要求到海岛最艰苦的船艇上锤炼意志、践行使命。该大队依托传统教育资源，激励官兵建功立业。
    武警锦州市支队
    岗位练兵锤炼官兵素质
    本报讯 隗合龙、都兴成报道：武警锦州市支队近日广泛开展岗位练兵活动，分党委领导、机关干部、基层干部和战士4个层次，科学设置练兵内容，先后邀请驻地高校的专家教授授课80多场次，依托教导队和地方学校举办培训班20多批次，有效提升了支队官兵的能力素质。
    南京政治学院
    创新手段提高管理水平
    本报讯 程冉报道：新学期伊始，南京政治学院全面实行校园“一卡通”。师生凭一张IC卡，就可以在校园内进行消费支付、图书借阅、电子阅览室上网和请销假等。该院有关部门介绍说，实行数字化管理有效提高了学院管理水平。
    3月上旬，海军某驱逐舰支队进行舰机协同训练。于文献摄
〖-ZW/正文〗
