〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜营长敢“较真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商学超/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜营长敢“较真”
    ■商学超于河泉
    “在运输分队任职，犹如天天上战场，时刻面临生与死的考验，不能有半点疏忽和懈怠。”济南军区某装甲师汽车营营长姜先福任职以来，给自己定下一个规矩，坚持利用各种复杂环境锤炼部队的技能，磨砺心理素质，积累实战经验。
    去年10月上旬的一天凌晨，近20辆“东风”汽车离开营区，消失在浓浓的迷雾中。
    雾天还要对驾驶员进行拉动？有人认为这样做危险性大，怕出意外事故，就建议姜营长择日再练。“训练如同打仗，打起仗来还容人选择天气吗？”姜营长坚定地说。
    围绕提高夜间驾驶训练质量，姜营长经常将驾驶员在雾天、雨天、雪天成建制拉到野外，边练技术边练战术，组织驾驶员、教练员开展比武活动，培养了一批既懂驾驶又懂训练的“明白人”。
    三级士官秦君智向笔者谈起姜营长严抓训练的一件事。去年冬天，一向好脾气的营长被值班排长的一句“按惯例雨雪天官兵在室内搞教育”惹火了。“雨雪天就不打仗啦？”为了改变大家心中的这些“惯例”，他将车队顶风冒雪拉到野外无人区，进行行军路线选择、野外生存等应急课目训练，使野战条件下驾驶技能明显提高。
〖-ZW/正文〗
