〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情归柳坝沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳坝沟，位于内蒙古包头市西郊乌拉山的腹地，南北贯通，纵向40多公里，因山里松柳茂密，有一座S形的大坝横亘前后山而得名。武警黄金一总队第二支队就驻扎在这个塞北高原深处的璀璨明珠中。作为一名警龄不长的黄金战士，那里成了我一直魂牵梦萦的地方。
    初次来到柳坝沟，是在2003年非典肆虐的时候。那时我已从天津武警医学院毕业分配到黄金一总队二支队卫生队。在那个路不见行人、口罩掩面的非常时期，我被支队安排前往柳坝沟矿区进行巡诊，并排查野外一线官兵的心理健康状况。一上车，我就一言不发，但心里却涌动着一股热情，心想这是毕业后第一次野外巡诊，我一定要好好体验野外生活。同车的总工程师黄志全介绍说：“1999年春，武警黄金第二支队官兵第一次挺进柳坝沟，开辟了继1991年探获前山哈达门沟特大型金矿之后的又一新的找矿战场，这可是黄金二支队的主战场呀！”
    一路欢声笑语，车子驶进了柳坝沟，下车来到住地，搭建好的帐篷整齐、有序地立在那里。突然，一阵狂风吹来，扬起了大如蚕豆般的沙粒。“不好，沙尘暴来了！”中队长杨鹏飞立刻把我拉进了帐篷。走进帐篷，一股受潮的霉味扑鼻而来。杨中队长告诉我们，天气较冷，帐篷见到的阳光较少，沙尘暴频繁侵袭让官兵们的衣被在营区无法晾晒，不少官兵得了关节炎。巡诊排查后，我们卫生队野外医疗小组针对野外现有条件进行了3次野外医疗常识讲座，并对营区范围内定点消毒。有时候，我来到机台，看到在机台上战友们吃的饭菜都凉了，狂风卷着沙尘，望着战友们干裂的嘴唇，那一刻我落泪了。
    此时的我想起给母亲报个平安，总工程师黄志全告诉我这里手机是没有信号的，想打电话就要爬到对面的山上才行，就连用电都是自己用柴油机发电。傍晚，吃过饭后我爬上了住地的山，才和母亲联系上。
    转眼到了7月，为期4个月的巡诊要结束了，我告别了柳坝沟。战友们欢送的时候，我却没有勇气抬头。汽车缓缓地开动了，我回头望去，战友们的笑意仿佛融化在了那片浓浓的松柳绿中。
    再次来到柳坝沟，已经是2008年的仲夏，坐在车上放眼望去，山还是那么苍茫，只是满眼的松柳更茂密了。而此时的我已从一名护士成为一名文化干事。下了车，一下子映入眼帘的就是新配的蓝色活动板房，水泥地面延展全营区，干净整洁的营区像是一座别墅。在现任三中队指导员向雪林的带领下，我又回到了当年驻扎帐篷的地方，现在取代它的是一间间蓝白相间的活动板房，走进去室温适宜，向指导员告诉我，活动板房的好处是结构合理，温度适宜，防潮防蚊，采光的条件比较好。新营区里，图书阅览室、台球室、理发室、警营小超市办得红红火火，不少战友还拉着我去逛文化长廊，战友们利用业余时间创作的书法、绘画作品让我激动不已。
    最大的变化却是我最意想不到的，为了使官兵们在柳坝沟安心工作，在支队和上级首长的支持帮助下，支队与当地电信部门协商，在矿区营院内为官兵们设立了几部IC卡电话，官兵们可以在业余时间与远方的亲朋好友畅所欲言。
    情归柳坝沟，我心中不由得哼起那首熟悉的歌：“穿越那荒野密林，越过那峡谷和山岗，我们是黄金战士……”
〖-ZW/正文〗
