〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家射击队世界杯选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军神枪手殷雯勇超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家队，殷雯和名将杜丽师出同门，她曾在女子50米步枪三姿项目上获得世界杯冠军，还是十运会女子气步枪项目的冠军，获得了全军优秀体育奖最佳女运动员称号。2008年，在争夺北京奥运会参赛资格的队内选拔中，她在最后阶段败给杜丽，而后者最终夺得奥运会步枪三姿金牌。
    在今天的选拔赛中，殷雯资格赛400环平世界纪录，决赛打出105.9环的上佳成绩，总成绩505.9环比德国名将费什福特保持的世界纪录高出0.9环。
    此次选拔赛，中国射击的其他超一流名将来得并不多，包括杜丽在内的新科奥运冠军都在各地方队备战今年的全运会，因此都没有参加选拔赛，也不会参加这几站世界杯。参加此次比赛的新一届国家集训队新人占了九成，但从当天的比赛看，老将们确实实力不凡，4个项目的第一名都是上届国家队的成员。
    雅典奥运会冠军朱启南是本次集训队伍中唯一有奥运冠军头衔的明星队员，在当日的男子10米气步枪比赛中，他的表现也不俗，资格赛打出597环，并在决赛中以104.9环的成绩获得头名。
    “其实我现在的状态还不是很好，体能和技术上都还有不足。”朱启南对媒体说，“我大概有半年没练了，刚恢复训练一个多月。这样的成绩我和师傅都挺满意的。”
    据总教练王义夫介绍，对朱启南来说，今年最重要的是恢复状态、打好全运会，同时为50米三姿项目打下良好的基础。
    男、女10米气手枪的第一名分别是辽宁的石兴隆和安徽的胡军，但成绩比步枪略有逊色。
    “老队员的选拔赛经验还是比较丰富”，王义夫说，“他们也在带领年轻的队员去打比赛，让他们逐步成熟起来。”
    本次选拔赛于26日结束，每个项目打两轮，总成绩前两名获得世界杯参赛资格。
〖-ZW/正文〗
