〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“不一般”新兵的存在方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“不一般”新兵的存在方式
    ■李学文
    今年19岁的夏俊峰，个儿不高，脸稍有点宽，长相并不出众。这个入伍前在家种了4年多地的新兵，看上去更像个朴实的乡下农民。
    入伍到新疆军区某团新兵一连后，夏俊峰遇到的第一个难题，是长期干农活，造成身体不协调，走不好队列。为了练好队列动作，夏俊峰在休息天一个人在走廊里对着镜子练队列，一走就是好几个小时，练得其他新兵从不在意到帮助指点，再到比试谁走得更标准。
    夏俊峰初中毕业就回家务农，相对于许多大学生和高中生新兵，他的文化知识显然处于劣势，但在前不久的政治理论考核中，他取得了全连第一名的成绩。没有人觉得意外，因为一直以来，夏俊峰口袋里随时都装着一个小本子，上面密密麻麻地记满了理论知识点，一有时间他就会拿出来背记。
    “对生命充满热情。”这是新兵一连连长吴太平对夏俊峰的评价。其实夏俊峰的热情不仅表现在训练上，对身边的战友他也很热心。每次射击回来，由于时间紧张，班里其他新兵都把弹夹袋脱了往旁边一撂，就去擦枪，夏俊峰总是把全班的弹夹袋整理好了再去擦枪，交枪时又会主动把全班的弹夹袋交到兵器室。进行卫生防护训练，班里的公用器材夏俊峰也会积极保管。打扫卫生时，看到战友负责的卫生区打扫不完，他都会主动去帮忙。
    不服输的夏俊峰，对战友很热情宽厚，对自己却极其苛刻。新兵营组织第一次实弹射击时，由于太紧张他只打中2发，没有合格。回到连里，他主动和班长说对不起，并写出检查和保证书，保证下次不再犯类似的错误。通过一段时间的刻苦训练，第二次实弹射击时，他打出的子弹全部命中目标。
    夏俊峰生长在安徽巢湖，家里很贫穷，全家的经济来源主要靠25亩棉花地和4亩多水稻田，还要供两个弟弟上高中。夏俊峰说想通过自己的努力，在部队转士官，将来供弟弟上大学。
    吴太平连长说，夏俊峰目前的各项成绩都在优秀行列，如果按这个势头发展下去，他会收获更多的成长“财富”。
〖-ZW/正文〗
