〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高军队环保与生态建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电刘彪、记者范炬炜报道：全军环保绿化委员会今天召开第12次全体会议，中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在会上强调，各级各部门要坚持以科学发展观为重要指导方针，认真贯彻落实胡主席和中央军委的决策指示，着力加强军事区域污染防治和生态工程建设，着力提高绿色营区、生态营区创建质量，着力完善环境监督管理机制，不断推动军队环境保护与生态建设又好又快发展。
    廖锡龙指出，军队环境保护与生态建设作为国家生态文明建设的重要组成部分，面临的任务艰巨而繁重，特别是污染治理率低、局部生态恶化难控制、环境监管不到位等问题还没有得到有效解决。各级各部门要更加坚定自觉地把生态环境建设摆在突出位置，融入部队建设的方方面面，切实把军队环境保护与生态建设提高到一个新水平。
    廖锡龙强调，要突出抓好大项工程建设和重点工作落实，不断提高军队环境保护与生态建设的质量效益。必须把长远目标与阶段性任务有机衔接起来，把整体协调推进与关键环节突破很好统一起来，把完成大项任务与解决实际问题紧密结合起来，有计划、有重点地加以推进，确保每年都能取得新进展、新成效。要不断提高绿色营区、生态营区创建水平，进一步建立健全生态环境应急保障体制机制，大力加强国家投资军事区域生态环境工程建设。健全完善工作运行机制，建立完善军民融合式发展的长效机制，努力开创军队环境保护与生态建设工作新局面。
    会议对2009年全军环境保护与生态建设主要工作任务和工作要点进行了审议。总参谋长助理杨志琦、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长朱发忠出席会议。
〖-ZW/正文〗
