〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别策划核心价值观与你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注新兵的价值追求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    核心价值观与你我他
    ②关注新兵的价值追求
    流水不腐，户枢不蠹。年年岁岁，都会有新鲜的“血液”成为我们这支军队的生力军。而刚刚过去的2008年岁末，因为90后的正式批量“亮相”军营，而引起了人们格外的关注。其实，所谓的80后、90后甚至60后、70后，不过是一些标记的符号。其共同之处是年轻或曾经年轻过；不同之处则是生长的环境大不相同，由此打下的时代烙印各具特色。而政治工作的主要任务，就在于把一种理想、信念贯注于他们之中，并代代传承。当代革命军人核心价值观的提出，使这种传承有了更为具体、明确的载体，值得我们下大力传播。
    不管是哪一代的年轻人，他们都或迟或早会成为我们这支军队的主人公。大力培育当代革命军人核心价值观，如果不能在了解与对话这些“新鲜血液”的基础上丰富新的实践内涵，这项强基固本的战略工程就必将在“基”与“本”的层面上领受效果的质疑。
    当前，我军正处在一个历史转折时期，面临的国际战略格局、所处的社会历史条件以及军队建设的目标、任务都发生了重大而深刻的变化。履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，也对我军官兵价值观念提出了新的更高要求。面对新的形势和任务，如何使我军在源源不断补充“新鲜血液”的同时，永远保持人民军队的性质、本色和作风，是一个需要解决好的重大问题。
〖-ZW/正文〗
