〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刑法》新规：“挂马”帮凶最高将获7年徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刑法》新规：“挂马”帮凶最高将获7年徒刑
    电影《疯狂的赛车》中有一幕发生在电影院中的“买凶杀人”戏，如今在网上也同样出现了“买凶”的情节，只不过买的不是杀手，而是黑客，雇主要的不是人头，而是让网站崩溃。据媒体报道，深圳某房地产中介公司网站不久前被恶意“挂马”，导致大量访问者电脑面临安全威胁。经警方分析，该事件很可能是由经济纠纷引发的雇佣黑客报复的行为。
    据介绍，这种雇佣黑客对第三方商业或个人网站进行攻击的行为被称为“拿站”，并已发展成许多黑客牟利的一项常规业务。在百度上搜索“拿站”，竟能搜到56800个网页，其中大多为黑客个人网站和博客。在黑客提供的各种“服务”中，“拿站”被明码标价，价格随目标网站安全级别与任务难易程度在“一千至上万元不等”。黑客一旦收取佣金后，就会替客户入侵指定网站，使雇主获得该网站的后台管理权限，进而由黑客或雇主直接实施“挂马”、盗取信息、篡改内容等非法行为。
    据360安全专家石晓虹博士介绍，由于黑客网上非法行为泛滥，包括侵入他人电脑或网站窃取账号、密码等信息，对他人电脑大范围实施非法控制，以及提供黑客工具或者直接替雇主“拿站”等，已严重危及网络安全，刚获通过的《刑法》第7次修正案规定，非法侵入、控制民用电脑或为他人侵入、控制民用电脑提供工具的不法行为，最高将获7年徒刑。
    面对最高7年的徒刑，包括替人“拿站”的黑客非法行为理应有所收敛。360安全专家石晓虹博士指出，修正案中对“提供专业程序、工具”的量刑规定，有助于从木马编写、制作的源头上进行整治，无疑对网络暗黑势力将起到极大的震慑作用。但由于木马传播属于网络行为，速度非常快，而且很多网站和网友在不知情的状况下都可能会成为木马传播者的帮凶，这都加大了取证和技术追踪的难度。因此从目前来看，修正案也亟待完善实施细则。（王昆）
〖-ZW/正文〗
