〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小双：程菲加油等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小双：程菲加油
    奥运冠军李小双18日表示，他一直鼓励程菲向丘索维金娜学习，要继续打下届伦敦奥运会。李小双说：“如果程菲能够参加下届伦敦奥运会，她就可能成为中国体操史上最成功的女运动员。”曾经夺得世锦赛和奥运会金牌的丘索维金娜在北京奥运会上还为德国队夺得一枚跳马银牌。
    “红魔”：史上最强
    英超领头羊“红魔”曼联队主教练福格森19日坦言，球队目前是22年来的最强阵容，本赛季有望独揽五冠，尽管他也承认这很困难。眼下曼联队已经将国际足联世俱杯和国内的联赛杯收在名下，并且是本赛季英超联赛夺冠的最大热门。此外，曼联队还闯入了英格兰足总杯四强以及更为重要的欧洲冠军联赛八强。
    东京：还想申奥
    日本国会参议院通过一份决议，支持东京申办2016年夏季奥运会。尽管目前日本国内政局混乱，自民党和公明党执政地位岌岌可危，最大在野党民主党一心要取而代之，不过在申奥问题上，朝野主要政党还是取得了一致意见。在18日参议院全体会议的表决中，多数政党都投了赞成票。这份决议说，为申办2016年夏季奥运会，应共同合作有力推进申办活动，为申奥做好准备。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
