〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸历史风云感悟正道沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看电视剧《战北平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月匆匆，北京回到人民的怀抱已有60周年了。改编自张东林长篇小说《古城春色》的电视剧《战北平》，回叙了这段往事。而影视艺术对历史的回眸，从来都不是简单的情境再现。《战北平》采用了全知叙事框架，让我们在曲折的情节、复杂的人物关系和多角度生活侧面里，看看60年前北平是怎样获得新生的，令我们感慨历史风云，感悟人间正道沧桑。
    电视剧《战北平》渗透着的一个观赏着力点，是展现了北平解放过程斗争的复杂性、曲折性、艰巨性和人民性。北平最终得到和平解放，但达到这个目标的过程并不平和。任何反动阶级都不会自动退出历史舞台。国民党北平守备一军军长李昌毅，是主战派的一员悍将。他能征惯战，与部下誓死捍卫北平，争取他率部起义就经过艰苦的工作。北平的斗争环境十分险恶，北平到处是国民党特务、宪兵，军队里还有监视各级军官的军统特务。斗争的复杂性还表现在一些人物上，军统北平站的处长王经堂道貌岸然，他看似对老百姓客气，甚至给乞丐大洋，却残忍杀害共产党员。他坚持反动立场，监视李昌毅的一举一动，计谋不断，着着狠毒。李昌毅的贴身副官孙朋又是个阴险的多面人，给起义工作带来危险性。在残酷的斗争中，我地下党负责人杨剑清牺牲。同时，剧情表明，和平解放北平还是人民利益所在。为了200万北平人民的生命安全，为了获取敌军地下工事图，我军连长乔震山身负重伤，是北平城里大杂院的居民保护了他。侦察员温明顺是北平人，被国民党抓壮丁，被解放军解放过来，为了粉碎敌人的阴谋，他没有来得及看望近在咫尺的母亲，英勇牺牲。当我们回首这一幕幕情景时，会更加珍爱今天祥和幸福的生活。
    《战北平》渗透着的又一个观赏意义点，是贯通着血脉的民族情怀。解放战争是关系到中国前途和命运的大决战。在共产党、国民党两个最高统帅部指挥下，万千不同阵营的官兵站在不同阶级立场进行着不同意义的殊死战斗。但许许多多双方官兵身上涌动着的中华民族的血脉仍然是相通的。剧中有若干寓意性的人物组合，乔大宝是解放军第四野战军某英雄红四连连长，他与国民党中央官校高才生、李昌毅的警卫营长、贴身卫士乔二宝是孪生兄弟，他们的父亲被日本鬼子杀害，因为理想、信仰不同，乔二宝忠于党国，关键时刻阻止李昌毅投向人民怀抱；乔大宝为了保护李昌毅顺利完成起义签字仪式而英勇献身。大宝、二宝的分道扬镳，是一家人走了不同的路；解放军第四野战军铁山英雄团团长周国华与李昌毅将军同为燕京大学教授于厚仁的学生。李昌毅曾是抗日名将，他正直，不贪腐，管理部队严格，他痛恨宪兵团烧老百姓村庄的行为，有强烈的军人荣誉感，是他亲眼看到解放军的仁义之举，认识到打下去没有出路，更无益于民族和人民，最终抛弃焦虑与彷徨，走向光明。周国华当年为投身抗日放弃燕京大学学业，他与李昌毅在民族危难中曾共处一个战壕。在决定中国命运的关头，他们又走到了一起。李昌毅的女儿柳繁瑜救护被战火所困的老百姓，又被乔大宝所救并俘获，柳繁瑜又救治了受伤的周团长，她受到解放军的感染，回来又做养父李昌毅的工作，了解到他的亲生父亲与李昌毅在同一条抗日战壕里的悲壮往事。她最终与乔大宝相爱，这里，都闪耀着民族情感的恒定光彩，观之，历史的感慨油然而生。
    全剧还有一个值得注意的地方，即人民解放军最大限度保护北平的古都风貌。面对宝贵的城市文化遗产，人民解放军为了最大限度保护北平的古都风貌，让老祖宗留下的东西不被战火糟蹋，对北平城围而不打，全力促成和平解决。在外围战中，我军炮兵营长王德牺牲，战斗中，连长乔震山下令炮击烽火台敌军，炸坏了烽火台，受到上级严厉惩处，形成对比的是，国民党南京方面却指使王经堂掠夺文物运走。国民党中央军秘密挖掘地下工事，负隅顽抗。某些指挥官不惜用炸毁民居、文物古建筑来抵挡我军。在这场保护北平文物的斗争中，我军官兵文化素质也不断增强，想来，《战北平》的剧名颇有寓意，剧中虽然不是充斥战火硝烟，和平解放北平和保护北平古城的过程却也处处是激烈的战争，今天回眸这段历史风云，会使后人有更加深刻地感悟。
〖-ZW/正文〗
