〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军对新兵实施循环交叉考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍训练与分业训练自然接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙猛/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓循环交叉考核？记者采访发现，该集团军所属各单位新兵训练考核不再自行组织，而是采取友邻单位交叉对考的形式，分为6个考核方向，以师旅为单元按年度循环结对实施考核。今年，集团军99.5%的新兵参加了循环交叉考核，考核包括队列、体能、轻武器射击、手榴弹投掷、战术基础动作等9个课目。这一考核实现了训考相对分离，有效杜绝了新兵训练时自我放宽标准、考核拼凑尖子和偏训漏训等现象，便于首长机关全面真实地掌握新兵训练质量，尽快查漏补缺，为下一步的分业训练打下良好基础。
    该集团军今年新兵循环交叉考核成绩显示：新训平均合格率为90%，比去年高出8个百分点，但也暴露出个别单位考前突击、训练有死角、训练方法不科学等问题。为此，他们采取“缺啥训啥，啥弱补啥”和“对号入座”的方式，拿出一周时间组织新兵复训补训。这一周也是新兵下连分专业训练的“教学准备周”。军事训练专家指出，“补训周”和“准备周”重叠，有利于各级教练员针对新训中暴露出的问题抓好分业训练教学准备，强化分业训练质量。
    近期，该集团军还将一批示范型教练员充实到分业训练一线，各级领导深入训练场亲自抓、带头训，各单位广泛开展了“小动员、小讲评、小考核、小竞赛、小总结”活动，掀起了争当“神枪手、神炮手、技术能手”的群众性练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
