〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸天地展现航天成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记太原卫星发射中心退休干部史琦新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史琦新，太原卫星发射中心退休干部，现为山西省集邮协会老年工作委员会委员，中华全国集邮联合会航天集邮指导小组成员。
    50年代初，还在家乡上学的史琦新就对五颜六色的邮票产生了兴趣。1959年他从军校毕业后，被分配到酒泉卫星发射中心，1976年又奉命调到太原卫星发射中心工作。在此期间，他的集邮爱好一直没有中断。
    上世纪80年代，国内的集邮热潮再次掀起，此时史琦新收集的邮票已有一定的数量。有一次，他到酒泉卫星发射中心出差。工作之余，他在发射中心邮局里发现摆放着各种各样印制精美的纪念该中心执行历次重大航天发射任务的纪念封等邮品，他的眼前为之一亮，这不是见证自己工作经历的最好纪念物吗？于是，他毫不犹豫地将柜台里的数十种航天邮品全部买下。
    工作之余，他经常拿出从酒泉卫星发射中心带回的航天发射纪念邮品欣赏。但他又想，单靠这有限的航天邮品作为对自己所热爱的事业的留念还显得太肤浅，如果能收集到全国各航天单位发行的航天纪念邮品，并将这些不同内容的邮品组合起来，不就是中国航天发展历史的一幅特殊画卷吗？
    此后，史琦新便十分关注我国的航天发射活动，开始和全国各地的航天邮友建立联系，通过购买、交换等方式进行收集。经过20年的努力，他已经收集了大量的酒泉卫星发射中心、太原卫星发射中心、西昌卫星发射中心、航天邮协等10多个单位制作的中国航天邮品。除此之外，他还想方设法通过各种渠道收集了不少珍贵的中国早期航天纪念封、明信片等。其中，有著名科学家钱学森签名的火箭发射成功纪念封，有宇航员、航天科技人员的签名封等等，这些邮品为编组航天专题邮集提供了充足的素材。他还利用长期在航天发射中心工作的有利条件，除了收集自家保留的早期家信外，还通过亲朋好友广泛收集邮品。有一天，他与南方某军队干休所一位老战友通电话聊天，对方说：“想吃山西岢岚县的蘑菇”。他说：“没问题，给你邮去！”同时他也要求老战友帮他收集早期从东风航天城寄出的信封清单。对方说：“别问了，我就有。”6天后，收到老战友寄来的11枚早期从东风航天城寄出的信封，多数都是很珍贵的航天素材。这些珍邮，为《东风航天城》邮集在全国邮展中取得高分增添了砝码。
    1995年，史琦新退休后，集邮成了他退休生活的重要内容，他开始整理航天邮品，一步步向组集的目标靠近。为了尽快提高编组邮集的水平，他曾先后5次自费参加山西省集邮协会、北京市集邮协会和中华全国集邮联合会举办的各种初、高级集邮学习班。
    1996年，他开始将收藏的航天邮品进行分类归纳管理，开始着手编组制作反映中国航天发展史的航天类邮集――《腾飞的中国航天》。为编组邮集，他多次赴天津和太原向集邮家李明、游乃器、谢孜学等请教，不断丰富自己的集邮知识和提高编排技巧。1998年，在史琦新的不懈努力下，他成功编组制作的航天类邮集《腾飞的中国航天》，首次参加山西省集邮展览就获得一等奖。紧接着，他又将邮集作了重新修改和完善后，《中国航天史》邮集又在2001年南京全国邮展上荣获航天类镀金奖。经过努力，他集全了第十六颗返回式卫星搭载的各种珍贵航天邮品，集齐了“神舟一号”飞船搭载的珍贵航天邮品，还有数量极少的宇航员、教练员亲笔签名的邮资信封。2003年11月，经过他重新制作的《中国航天史》邮集在四川绵阳亚洲邮展上荣获大银奖。2005年，经他进一步修改补充后的《东风航天城》邮集在湖南澧县全国邮展上荣获镀金奖。2006年，他又在太原全国邮展上荣获大镀金奖加特别奖，一举摘取航天类的最高奖，实现了他在全国邮展上摘金夺银的目标。
〖-ZW/正文〗
