〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖，要赖是赖不掉的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖，要赖是赖不掉的
    新华社北京3月19日电 （益多）不久前发生在北京人民大会堂的一幕，人们还历历在目：3月13日，温家宝总理在全国两会结束后举行的记者招待会上回答法国记者提问时，当着满座中外记者，严斥十四世达赖喇嘛蛊惑人心。
    事情原委是这样的。3月7日，杨洁篪外长在两会记者招待会上答问时说：“达赖方面提出要在中国1；4的土地上建立他的所谓‘大藏区’，要赶走驻扎在那里守卫中国国土的中国军队，要赶走世世代代在那里生活的其他民族的中国人。这样的人是一个宗教人士吗？”远在印度达兰萨拉的达赖仿佛受到天大冤枉，3月10日在“纪念西藏起义50周年”记者招待会上信誓旦旦地宣称“我从来没说过解放军应该撤出西藏”，“我从来没有说过所有的非藏人都应该从西藏迁移出去”，并“义正辞严”地要求在场记者“请大家代表我问中国外长，我什么时候说过那样的话”“他不是处于愤怒就是完全在撒谎，他必须给出证据”。一时间有些善良的人们真的担心中国的外长是否说错了话，否则怎么会使这位诺贝尔奖得主如此生气呢！不料仅仅过了三天，温总理真的给出证据，很具体地指出达赖的这些话就出于1987年他在美国发表的“西藏五点和平计划”和1988年在法国斯特拉斯堡发表的“七点新建议”，并且规劝“白纸黑字，达赖喇嘛要纠正是可以的，但是要赖是赖不掉的”。
    此后，人们的眼光自然又转到达兰萨拉，想看看达赖喇嘛对此有何反应。但是将近一周过去了，却再也见不到达赖的只言片语，仿佛根本就不存在过这场究竟谁在“撒谎”的严重争论。倒是达赖集团的“流亡政府”和“首席噶伦”桑东等人作出反应，而所有这些反应统统按一个方式行事，即“顾左右而言他”，绕来绕去，指东说西，偏偏不提达赖对杨外长的攻击和温总理的回应，也仿佛根本不存在他们的“政教首领”挨批这件事。很明显，达赖及其左右自己也清楚，如果再公开赖下去，只会在世界舆论面前更加丢脸，不如溜为上计、沉默是金。更有一个奇特现象：达赖攻击杨外长的时候，一些西方媒体争相报道，唯恐世界上有人不知道；而温总理作出回应后，这些媒体噤若寒蝉，同时失语，少数有所报道的也语焉不详。
    这桩颇具戏剧性的事情表明：达赖喇嘛这回栽了！此人一贯撒谎，笔者和许多同仁曾多次撰文揭露达赖的种种谎言，但都无法使其改掉这恶习，甚至无法遏制他在谎言被揭穿后仍在同一问题上继续撒谎。比如去年“3・14”事件后，达赖造谣说是中国军警穿了喇嘛的衣服搞打砸抢烧，这个谎言已经被大量事实无情戳穿，但今年不久前他又公然重复“中国军队冒充藏人搞打砸抢烧”。达赖之所以乐此不疲，是因为他看准了戳穿一个谎言需要运用大量事实阐明真相、耗费大量笔墨，而撒谎则省力得多。这回达赖栽就栽在他的有关言论白纸黑字写在他的“纲领性政治指南”上，而且散布得全世界到处都是，他实在低估了全人类的记忆力。
    这件事情也再次表明一些西方媒体所标榜的“公正”、“客观”究竟是怎么回事。人们不难由此联想起去年“3・14”后一些西方媒体如何编造情节、裁剪事实，甚至把尼泊尔警察维护社会秩序说成是中国军队“镇压藏人”等等。此类损害新闻工作基本行为准则的事，今年一些西方媒体还在搞。笔者以为，不能简单归咎于这些媒体记者缺乏辨别事物的能力，而是因为他们背后的势力把达赖集团作为牵制、打压中国的一张牌。对于这些势力来说，谎言恰恰是需要的，真相恰恰是应当被拒绝的。
    达赖喇嘛的左右为了给主人多少找回一点面子，煞有介事地指责温总理“似乎以提及达赖喇嘛以前言论的方式来避免承认这份备忘录”。这里所说备忘录，是指达赖私人代表甲日等人去年向中央有关部门提交的“为全体藏民获得真正自治的备忘录”。近来有些外国议会也为达赖撑腰打气，通过“决议”要求中国政府与达赖“流亡政府”“在备忘录基础上进行谈判”。他们似乎忘记了，中央统战部常务副部长朱维群在接触商谈当场就表明了中央的原则立场，把这个备忘录顶了回去。朱维群在去年11月10日新闻发布会上明确指出：“‘备忘录’尽管借用中国宪法和民族区域自治法的个别词句进行了包装、点缀，但是从标题到内容还是‘大藏区’、‘高度自治’那一套，也就是我们早就指出的‘半独立’、‘变相独立’，实质还是‘西藏独立’那一套，这一套与中国宪法是根本不相容的。”有关这个备忘录的问题已经说得如此清楚，哪里还需要烦劳国家总理提及。
    不管达赖喇嘛此时多么盼望快点翻过他3月10日言论这一页，但是笔者将一盯到底：只要他不向杨洁篪外长认错，事情就没有完，绝不允许达赖编造谎言攻击中国政府领导人而可以轻易溜号！
〖-ZW/正文〗
