〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真假姚明”投篮忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真假姚明”投篮忙
    据新华社纽约3月18日电 著名篮球运动员、“小巨人”姚明的蜡像18日首次亮相纽约杜莎夫人蜡像馆，大批“粉丝”排队进入该馆新设的“体育区”与姚明蜡像合影留念。而“真”姚明18日则在带病出战，率领火箭队主场通过两个加时赛方以106∶101艰难取胜活塞队。
    协助纽约杜莎夫人蜡像馆将姚明蜡像从上海杜莎夫人蜡像馆引入纽约的华人商界名人袁鹏说：“姚明是中国人的骄傲，几乎每个美国人都知道他的名字，把姚明蜡像引入美国，供来自世界各国的游客参观，是一件非常有意义的事情。看到姚明蜡像，人们就会想起中国。”
    纽约杜莎夫人蜡像馆市场部主管罗斯玛丽・德尔-普拉同样为“姚明”到来而感到激动。“我们相信展出如姚明这样偶像级人物的蜡像一定能够吸引更多美国和世界其他国家的游客前来参观。”她介绍说，姚明蜡像将在纽约展出6个月，是目前馆内“最高大”的蜡像，同时也是新开辟的“体育区”最受关注的蜡像。由于蜡像按照与真人一比一的比例制作而成，制作“姚明”的艺术家们不得不借助脚手架，才得以完成蜡像的制作工作。
    来自美国新泽西州的参观者蒂娜在看到姚明的蜡像时，无法抑制内心的激动，她说：“每次姚明在新泽西打比赛时，我都千方百计寻找机会与他合影留念，可惜一直没有成功，今天我终于如愿以偿了。”
    记者在现场看到，来自堪萨斯州的施特菲斯一家的3个孩子成为媒体关注的焦点。他们一会儿试图跳起来触摸“姚明”的肩膀，一会儿模仿姚明投篮动作，一会趴在地上仔细查看“姚明”的那双大脚。
    美国鲁宾斯坦公关公司的金柏莉・克雷斯也被现场的气氛所感动。“我参与主办过许多类似的活动，但一座蜡像受到如此‘狂热的’追捧，我还是头一次见到。”
    杜莎夫人蜡像馆是全世界水平最高的蜡像馆之一，有众多世界名人的蜡像，总部设在英国伦敦，其在阿姆斯特丹、纽约、香港、拉斯韦加斯以及上海设有分馆。蜡像馆是由蜡制雕塑家杜莎夫人建立的。
    上图左为姚明蜡像，右为姚明在同活塞队的比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
