〖ZQ/总期〗18697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技部部长：经济危机中，中国仍然高度重视节能减排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技部部长：经济危机中，中国仍然高度重视节能减排
    据新华社北京3月19日电 （记者李伟、顾瑞珍）“即使在当前经济运行压力加大的环境下，中国政府仍然高度重视节能减排和发展新能源。”科技部部长万钢19日在京举行的“2009中国国际节能减排和新能源科技高层论坛”上表示，实施节能减排战略，大力发展新能源是中国经济社会可持续发展的必然选择。
    万钢认为，重振全球经济，除了修复遭受重创的国际金融体系之外，根本的解决之道还在于技术创新的重大突破，催生一系列新兴产业，创造新的市场需求。
    “历史发展的经验表明，每一次大的经济危机常常伴随着一场新的科技革命，而每一次的科技革命又成为新一轮经济增长和繁荣的重要引擎。”
    据万钢介绍，我国将运用多种金融工具，加强对从事节能环保技术研发的科技型中小企业的支持力度，在政府采购政策中综合考虑消耗、环境和资源利用的成本，对清洁能源、节能汽车、绿色家电的生产、销售和应用给予税收优惠、直接补贴和差别定价政策。
〖-ZW/正文〗
