〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国用飞机探矿取得好成果 用飞机从空中探测地下矿藏的航空物探法在我国得到有效运用。据正在召开的松辽盆地高精度航磁成果评审会透露，我国解放后发现的磁铁矿中约百分之八十是航空物探最初发现的。
    一项新的城市污水处理新工艺在西安通过鉴定我国城市污水处理方面的一项先进工艺――水平射流曝气污水处理技术，近日在西安通过部级鉴定。
    水平射流曝气污水处理工艺，是利用一种特制的射流曝气器的特殊作用，加速活性污泥的更新换代，达到改变城市污水中有机物的目的。
    北京将兴建奥林匹克饭店 中国体育服务公司和香港嘉兴（中国）投资有限公司关于合资经营中国奥林匹克饭店的合同二十九日在京签字。奥林匹克饭店的建筑面积为二万六千平方米，楼高约四十六米、十四层，预计一九八七年建成。
    二汽注重产品质量使东风牌汽车质量更上一层楼 第二汽车制造厂坚持对用户负责，产品虽然紧俏，质量毫不放松，使东风汽车质量更上一层楼。由于重视产品质量，东风五吨载重汽车的各项性能已达到国内先进水平；油耗指标达到了国际同类车的水平，给用户带来的节油价值每年都在亿元以上；整车大修里程提高到二十万公里以上。
    塑料大棚补充二氧化碳 大黄瓜高产
    黄瓜高产有新法 上海虹桥乡在塑料大棚种植的黄瓜上市期比人家提前了八至十二天，产量超出了百分之八十。虹桥塑料大棚的新奇迹，是中国科学院上海植物生理研究所的科学家们给大棚补充了二氧化碳气体之后出现的。研究表明，把空气中二氧化碳含量提高到一定浓度，植物的光学作用就能加快。在植物开花结果的时候供给足够的二氧化碳，果实就会结得又快又大。
    哑语信号变成动画图象 聋哑人通话
    英研制成聋哑人电话 英国埃塞克斯大学研制成一种专供聋哑人使用的图象电话，它能够将哑语信号通过电话线传送并在屏幕上用动画把哑语传达给受话人。
    聋哑人电话机的工作原理是，由一个电视摄象机将打电话者的动作拍摄下来，画面由一个电子装置译解成简单的动画，使聋哑人能够通过电话“交谈”。
    苏捷举行联合军事演习 据捷通社报道，捷克斯洛伐克国防部长瓦茨拉维克和人民军总政治部主任克利哈以及驻捷苏军中部集群司令叶尔马科夫，二十八日观看了驻捷苏军中部集群和捷人民军在捷举行的联合军事演习。这次军事演习于五月二十五日开始，有二万五千人参加。演习的目的是操练各部队协调作战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
