〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报务兵的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游克龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：谌毅/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咔嚓嚓嚓……咔嚓嚓嚓……”
    十个长满肉茧的手指尖交错有序地按着电键，快得使旁观者眼在镣乱。整整十分钟，九百一十九组数码准确无误地打在电传纸上。哦，每秒钟要拍发七八个码子呢！
    福州军区某部技术尖子竞赛会在继续进行。谌毅在雷鸣般的掌声中行了个军礼，回到观众府上，痴情地望着那台电传机，陷入深深的思索与回忆之中……
    五年前，新兵训练的第一次考试，他落了个倒数第一，教员公布成绩时，他羞愧得不知道往哪儿躲藏。过了几天，第二次考试，他的成绩还是那个数。教员破例地叫他补考，他那双手还是不争气，每分钟只能丢三落四地发出几组数码，成绩更差。他憋不住了，一甩手，便冲出课堂……
    他找到指导员说：“我手脚笨，让我改行吧。摸爬滚打，刷锅做饭，都行！”
    改行？干过报务员的指导员，心里明白，许多人都这样，乍听说干这行，那种神秘感与自豪感唤起的训练热情甭提有多高。可是，屁股“钉”在凳子上，腰酸手麻、眼花脑涨地熬上几天，难免有人打退堂鼓。此时，指导员对低着头的谌毅说：“困难面前当逃兵，光彩吗？”顿时，谌毅的眼窝里涌出咸涩涩的泪水。
    夜深了。谌毅躺在床上，翻转难眠：是啊，干哪行不要吃苦？人生本来就是在同困难搏击中度过的。想着想着，他的心渐渐地平静下来。
    凌晨，东方露出鱼肚白，他跑进训练室，操动着一字一码……
    凭教员的经验，那些在训练中走过弯路的兵，一旦从“零点”起步，往往会以非凡的毅力跑到前头。因此，他除了在课堂上正常的授课外，还常常给他“加餐”。谌毅果然不失所望。他不知道啥时候该休息，啥时候是假日，每天都是在快节奏的生活旋律中度过的。从定准十指键位键距，自编数码进行手脑并用练习，到目不视键的操作，然后进入手、脑、眼的综合训练。由慢到快，从易到难，循序渐进地练。同时，他还苦练“坐功”，坐得臀部与大腿一次次麻木，腰背一次次直不起来。没哼过一句，只管埋头苦练，直至每秒钟能发出七八个数码――这是超优秀标准的速度！
    光有速度还不行，打仗时哪能让你风平浪静地发报，要练抗干扰的功夫！他这样要求自己。于是，下面的场面出现了：
    烈日当空，大地闷热得象蒸笼一般。谌毅独自坐在电传机前操作，身边，放着一件被汗水浸透了的白衬衣，身后，一架收音机在哇啦哇啦地作响，机器的杂音和播音员的声音合成一组“协奏曲”，他在这样的气氛中练。
    繁星闪烁的夜，部队露天看电影。谌毅呢，他眼睛盯着银幕，却没有真看。他借着银幕前最容易分散精力的机会，把十指定位于大腿上，进行“模拟默训”，锻炼自己在有干扰情况下的注意力……
    功到自然成。打那以后，谌毅的考核成绩次次名列前茅。上机值勤后，突破了发报十万组无差错的大关。他成了技术能手、值勤标兵、三等功荣立者。这是汗水和毅力的结晶。
〖-ZW/正文〗
