〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个兵……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：晋锁安/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他貌不压众，语不惊人，可是全院却没有一个人不知道他。
    听说他做豆腐是把好手，而且热情满高，我便径直来到了豆腐坊。透过浓重的水蒸气，隐约见他正在晃动着豆腐包。咦！这不是养鸡的那个小伙子吗？记得医院鸡场刚刚开办的时候，雏鸡已经买回来了，可没有饲养员，领导想让他挑这副担子，他二话没说，扛着行李便住进了鸡场的简陋宿舍。喂养五百多只鸡，那可不是一件容易的事，每天要拌二三百斤饲料.喂六遍食、三次水，从早上四五点钟开始，要忙到天黑。什么苦呀累的他倒不怕，就是每天都有小鸡死掉，真把他急坏了。他四处求教，终于弄清了死小鸡是由于鸡舍卫生条件差而造成的。从此，他一有空就钻到鸡舍里清除鸡粪，通风换气，把鸡舍收拾得干干净净。小鸡的死亡率果真降下来了。两个月后，当他把这批鸡交给新来的饲养员时，每只已长到二斤来重。
    没错，正是他！此刻，看见他那忙碌的身影，又使我想起了生产班同志的话，“他呀，脑子里装的是别人，想的是服务，就是没有他自己。”是的，三年多来，他总是那样勤勤恳恳，而且每逢节假日还要替别人值班，度过了这样四个春节：替鸡场老师傅养过鸡，帮养猪场饲养员喂过猪，为养马老师傅养过马……
    终于，他放下手里的活，开始吃早饭了。我一看表，时针早已指过了八点。我明白了：他就是这样来保障三个食堂、四五百工休人员吃上豆腐的。
    一次，医院接到通知，说第二天要停电。大家以为次日很难吃上豆腐了。可是，想不到热腾腾的豆腐照常供应。原来，他为了保证大家吃上豆腐，头天晚上便住进马棚，让喂马的老师傅凌晨三时就把他叫起来……
    他告诉我，当他把白嫩的豆腐捧给人们时，当他看到人们那满意的微笑时，就从心底溢出阵阵欢悦。从这里，他看到了喂鸡、做豆腐的意义，看到了自己的价值。
    人们终究不会忘记那些默默付出汗水的人。他连续三年受到嘉奖，还荣立了三等功。
    他，就是二一四医院院务处的战士――晋锁安。
    （马晓丽）
〖-ZW/正文〗
