〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花台拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权太民/谢辉〖HH/换行〗DW：南京军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道，我们南京市的雨花台是一个风景秀丽的名胜区。但在旧中国，雨花台却是刽子手的血腥刑场，先后有十多万共产党员和革命志士在这里英勇就义。清明时节，我们怀着崇敬的心情来到了雨花台，只见这块昔日洒满烈士鲜血的地方，如今已奏起了告慰英魂的新歌。
    我们登上雨花台主峰，环顾四周，恰似一幅气势磅礴的风景画：东面，百花争艳，苍松似海；北面，烈士雕塑群像浩气凌云；西面，红领巾广场的建设初具规模；南面，新的烈士纪念馆正在施工兴建……
    陵园办公室主往宋晓生向我们介绍说，现在党和政府对陵园建设很重视。邓小平同志专门为雨花台烈士纪念碑和纪念馆题了词，中央有关领导指示：“一定要把陵园建设成共产主义教育的场所。”省、市政府拨出一千万元作为修建陵园的专款，并成立了雨花台烈士陵园建设委员会。雨花台将以崭新的风貌迎接来自四面八方的炎黄子孙和国际友人。新的烈士纪念馆从去年4月22日正式动工，目前已全部完成基础工程，争取在南京解放三十七周年的日子竣工。
    在烈士陵园茶场，助理工程师王祖达相着满园吐翠的雨花茶园对我们说：雨花茶是五十年代未研制成功的，1960年被评为全国十大名茶之一，从1964年起打入国际市场，如今已远销二十多个国家和地区，真可称得上香飘四海了。
    老王进而告诉我们说，从1982年起，雨花茶由手工炒制改用机器加工，工效提高了四十倍。在去年6月举行的江苏省绿茶评比会上，质量又居全省之首。随着茶园的扩大和制茶工艺水平的不断提高，将会有更多的雨花名茶，供应国内外市场。
    凡来雨花台游览的人，都想拣几块雨花石作为纪念。但在过去，人们只能到山上去寻觅。现在到雨花台凭吊的人，只要花少许的钱，就可在雨花石销售亭买上几块心爱的雨花石。雨花台居委会主任王玉君说，近年来，为了发展第三产业，他们专门组成了一支采集雨花石的队历，既为社会就业找到了一条出路，又满足了游客的需要。现在雨花石的销售额不断增加，去年达十多万元，为国家创外汇八万多元。雨花石已作为一种有纪念性的艺术品远销海内外。
〖-ZW/正文〗
