〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士和孤、残儿童举行庆祝“六一’联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄基金会向全国少年儿童赠送电子琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇/孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 （记者安仲皇）今天下午，北京饭店宴会厅灯火辉煌，歌声阵阵，首都各界人士和孤、残儿童代表九百多人欢聚一堂，举行庆祝“六一”国际儿童节联欢会。
    全国妇联主席康克清出席了联欢会。她高兴地来到穿着节日服装的儿童中间，祝贺大家节日快乐。孩子们也纷纷向她问好。
    吴运铎、孙敬修和北京市以及各有关方面负责人也向孤残儿童祝贺节日，并一起观看了文艺演出。
    据新华社北京5月29日电 （记者孙笑鸣）宋庆龄基金会今天向全国二十九个省、市、自治区的少年儿童赠送了七百台电子琴，期待到明年“六一”儿童节时能涌现出一批儿童电子琴手。
    今天是国家名誉主席宋庆龄逝世纪念日。在北京后海宋庆龄故居，孩子们从宋庆龄基金会主席康克清手中接过了一张张赠琴证书。空军蓝天幼儿艺术团的小朋友用电子琴演奏了《四个小天鹅》舞曲。
    据悉，明年“六一”儿童节时，将从全国各地选拔部分小电子琴手进行演奏比赛。
〖-ZW/正文〗
