〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/刘英军/李坚/王强/赵雷/王志/谭鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和龙县派人到炮团预定战士军事人才
    四月二十七日，吉林省和龙县武装部派人专程来到某部炮团，代表县委和县政府签订了录用战士军事人才的合同。合同上说：只要是军事技术过硬，组织指挥能力强的战士，不论是从城市还是从农村入伍的，退伍后一律录用。一九八四年入伍的三连瞄准手宫茂玉、八连炮班班长梁光国，都是“技术能手”，受过嘉奖。他们被录取为和龙县预备役守备团教导队教员，退伍后，可直接去教导队报到。 （汤志荣、刘英军）
    某军开展管理教育学术研究
    今年以来，福州军区某军开展了以运用新知识、探索科学带兵之道为内容的管理教育学术研究活动。
    为了使这项工作快出成果，军师团三级均成立了管理教育学术研究领导小组。他们经常深入部队调查研究，提出管理教育学术研究题目。在探讨研究时，实行定人、定内容、定时间、包质量的方法。对难度大、部队急需的题目，组织联合“攻关”，力求短期内见成效。到三月底止，全军已写出三十篇管理教育的学术文章，其中“如何借鉴地方企业管理信息法搞好部队行政管理”、“怎样运用潜在问题分析法管理部队”等十二篇，分别被有关报刊、杂志采用。 （李坚、王强）
    新疆边防建成第一条太阳能电围拦
    据《战胜报》报道：新疆边防用于拦挡边境牲畜越境的第一条电围栏，在北塔山某防区建成后试用半年，现已正式交付使用。
    这条长约十六里的电围栏，是用太阳能充电器给电瓶充电，然后再由电瓶给电网放电。牲畜如果触网，即会被网上低于四十伏的安全电压击打折回。
    北塔山某防区地形开阔，牧草丰盛。每年春秋季节，有数千头牲畜在这里吃草，随时可能发生牲畜越境事件，给边防部队处理边境事务带来麻烦。这条电围栏建成后，再未发生过牲畜越境事件。
    轰炸航空兵某团山涧深谷练突防
    三月至四月中旬，沈空轰作航空兵某团在山地峡谷组织对山区目标实施低空轰炸的突防训练，并取得了优异成绩。
    这个团的领导认为，在战争中，许多重要目标都可能隐蔽在山区或密林中。为此，他们精心选择了一个森林茂密、河流走向凌乱的偏僻山区为训练实施地带。经过训练，已初步摸索出一套山区低空突防的战法，把突防能力提高到了一个新水平。
    （赵 雷）
    训练信息处理趋向规范化系统化
    福州军区某军为改变训练信息收集和处理的落后状况，从今年初开始，采取了如下措施，使这项工作初步走上规范化、系统化。
    健全信息处理联系网。军成立了信息处理中心，师团分别建立信息处理点，制订了信息机构的任务和信息员的职责，改变了过去信息收集、传递互相撞车的状况。
    建立信息档案。各级信息机构都备有信息处理登记卡，分为我军、外军及本部队三种类型，各种类型又按照步、炮、坦、通、化等专业进行造册。
    把部分微电脑、录像机、闭路电视等用于信息收集、贮存和传递，提高信息的利用率。目前，全军收集、贮存训练改革的信息五十一条，其中有六条运用于指导试验分队的改革，取得了成效。 （王 志、谭 鹏）
〖-ZW/正文〗
