〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千军民集会纪念飞夺泸定桥五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为纪念碑题写碑名聂荣臻题写碑文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军方久梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川沪定5月29日电 记者孙友军、通讯员方久粱报道：举世闻名的泸定铁索桥头，今天彩旗猎猎，鞭炮阵阵。三千军民在这里降重集合，纪念中国工农红军飞夺沪定桥五十周年，并举行红军飞夺沪定桥纪念碑奠基仪式。
    会上宣读了中央军委主席邓小平为纪念碑题写的碑名：“红军飞夺泸定桥纪念碑”。中央军委副主席聂荣臻撰写的碑文指出：“强渡大渡河和飞夺泸定桥成功，打破了蒋介石妄图把红军变成第二个石达开的反革命迷梦，是红军长征中具有战略意义的重大胜利之一，这再次体现了我英雄红军无限忠于人民革命事业的大无畏精神。”
    当年指挥红军战士夺取泸定桥的红四团政委杨成武在纪念会上讲话说，当年攀着铁链冲锋的二十二位勇士，用鲜血染红了共和国的国旗，而没有计较自己能不能过上幸福的生活。我们今天进行四化建设，仍需要发扬红军战士的献身精神。来自全国各地的七百多名代表和三十一位红军老战士及当年参加夺取泸定的红四团的代表也参加了今天的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
