〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何英团长说超级大国应带头进行常规裁军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城5月28日电 中国人大代表团团长何英今天在各国议会联盟常规武器裁军讨论会上说，超级大国应当带头进行常规裁军。
    何英说，随着两个核大国军备竞赛的发展，核战争的危险日益增加，世界和平受到严重威胁，国际社会公认防止核战争和进行核裁军是裁军领域中最优先的项目。
    他说，当前，常规军备竞赛仍不断升级，常规冲突仍连绵不断，一些国家仍然受到武装侵略、军事占领和军事威胁。更令人忧虑的是，在常规战争和核战争之间并没有不可逾越的鸿沟。从常规战争触发核战争的危险不容忽视。
    何英进一步说，我们主张，各国应首先承担义务，不以常规军事力量对任何国家进行武装干涉、侵略、军事占领和军事威胁。作为裁减常规军备的第一步，应立即撤回一切外国占领军，超级大国应带头大量裁减其重型和新式武器装备，特别是进攻性武器装备。
〖-ZW/正文〗
