〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西林/广畅/素红/孙光辉/邱国斌/焦云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六条腿的汽车
    美国研制出一种似吉普车大小的六条腿的跨行式汽车。这种车能爬越陡而松软的坡，进入灌木丛生的林地，通过砾石满地和布满小沟渠的地区。它可以作为轻型后勤供应车，用于步兵支援、山地营救等。
    这种六腿汽车配有一部光学雷达，向车辆提供地形数据，一个惯性系统提供恒定参数，使车身保持平稳。 （西林辑）
    变色纤维衣衫
    瑞士新近研制出一种用变色纤维缝制的衣服。当穿着这种衣服走到草原上，衣服便会成为绿色；当走到红色土壤的旷野，衣服就变成砖红色，在白雪皑皑的雪地中，这种衣服又会变成银白色。如果用这种能随外界环境变化而变色的纤维缝制军装，战时可随地形颜色发生变化，更好地达到隐蔽自己，消灭敌人的目的。（广畅辑）
    老鼠探雷
    不久前，美国陆军部试验出用老鼠探地雷。老鼠的嗅觉敏锐，只要在鼠脑袋上装上一特殊装置，经过特别训练后，它嗅出地雷中“TNT”的气味时，便会随踪前进，直到踏上地雷为止。操纵人员可根据老鼠脑电波的显著变化，用电脑探测到地雷的准确位置。 （素红辑）
    使人发痒的子弹
    菲律宾军事科学研究和发展中心，用当地的一种野生植物的果实提炼出的原料。研制成一种新型子弹。被这种子弹击中的人不会死去，但全身发痒。菲律宾警察将使用这种新子弹维持社会治安。 （孙光辉辑）
    报时泉
    在乌拉圭的内格罗湖畔，有一股清泉，每天都定时喷射三次：第一次是在早晨七点，第二次在中午十二点，第三次在晚上七点，三次喷射时间正是当地居民吃早、午、晚餐的时间。故又称作“三餐泉”。
    （邱国斌辑）
    手腕上的无线电台
    世界上目前最小的无线电台，是联邦德国研制成功的。这种电台只有怀表那么大，可以象带一块手表那样带在手腕上。别看这种电台小，其灵敏度却很高，播送和接收装置十分精确，操作也很简单。
    （焦云峰辑）
〖-ZW/正文〗
