〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型人物喝醉了酒……（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：邓文庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆炸性新闻
    1984年3月27日，这一天仿佛是张文庆发生聚变的一天，是他幸运的一天，也是他倒霉的一天。
    这一天，《人民日报》登载着一等功荣立者张文庆抵制不正之风的事迹，标题：《他努力改善着周围的“气候”》。
    这一天，是张文庆继荣立一等功，提前晋级，破格提拔之后，去邯郸城里办理爱人随军手续，可谓“四喜临门”的日子。
    这一天，也正是张文庆醉酒肇事，犯下终生难忘的错误的日子……
    啊，祸福双至的一天，欢乐与痛苦交织的一天！
    团政委张介成的目光凝视着昨天的《解放军报》头版，醒目的位置印着醒目的标题：《典型的启示》。他在心里念道：“……好司务长张文庆，‘把基层当作自己为党工作的光荣岗位’，‘把战士的衣食住行装在自己的心里’，安心工作，忠于职守，坚持原则，不谋私利，干了十年司务长，当了十年‘红管家’。一个干部育了这种为革命献身的精神，就能够成为高尚的、有作为的人……”
    “丁铃铃……”电话发疯似地响了起来。团政委拿起电话一听，不禁目瞪口呆：什么？张文庆在小饭馆喝醉了酒，砸了饭碗，扔了板凳？……人怎么样？昏迷不醒？！……
    快去！快去！一辆救护车紧随着吉普车直驶邯郸。进到那小饭馆一看，只见张文庆双目紧闭，脸色煞白，人事不省地躺在狼藉的地上。
    这就是一等功臣？！这就是全军区的典型？！这就是破格提拔的团后勤处副处长？！
    一瞬间，一些光辐射、贯穿辐射式的眼睛把张文庆烧成一个虚影。“什么典型？都是假的！现原形了！”“我早就看出来，过去就不怎么样！”“都是当典型红的，抖的，烧的！”“连蹦带跳往上爬，爬得高摔得重嘛！”在人类步入信息时代的今天，这一爆炸性新闻犹如集成电路瞬间传导一般，立即充斥军营的各个角落。即使了解他的战友们也无不摇头惋惜，担心他这一跤摔下去会永远爬不起来。
    张文庆醒来了。这是哪儿？怎么到了营部卫生室？他惊恐地一骨碌坐了起来，摇着头，记起自己好象喝了几杯酒……糟！肯定出纰漏了！他知道自己有这么个毛病，生了闷气喝酒，一喝就醉，一醉手脚就不太老实。他意识到自己闯了祸，痛苦的泪水、羞愧的泪水、悔之晚矣的泪水禁不住汩汩涌流！撕裂的心进出痛苦的呐喊：我对不起组织！对不起首长！对不起同志们！我有什么脸见人啊！
    团政委拿着刚来的《人民日报》和头天的《解放军报》走进了室内：“你看看！党报军报在宣扬你，你就这个样子，你干的事与自己的身份相称吗？”他把报纸狠狠撂在桌上，“你看看，自己看看！”张文庆哪有勇气看报纸！那是昨天的张文庆；今天的张文庆只是头埋膝间，呜咽不止，失声啜泣。他并不知道，当自己醉如烂泥的时候，团政委却一夜未眠。
    向师领导紧急汇报后，团政委反复思考着：难道这个典型树错了？没有啊！自己亲自派纪律检察委员去核实过张文庆的全部事迹。团里下发的六种十二件临时来队家属用的炊具，有的连队不到半年就缺这少那的，而张文庆保管了五年却一件不少。自己亲眼看见的：别的连队用的笼屉换了两三代，张文庆却通过不断修补，用了十年还在用，而买一副就得花一百二十元。也是亲眼看见的：部队在娘子关施工，吃菜相当困难。是张文庆领着同志们在乱石堆里开出二百多块桌面大的空地，一筐一筐从山下往山上运了二百多方土，填出了二亩多地。还订了份《农家乐》小报，养猪种菜，进行科学管理，自产猪肉年人均五十斤以上；光蔬菜就种了十四种，人均达到千斤以上。这些都一点不假啊！有些连队伙房、仓库没有“门”，干部进去要啥拿啥，而张文庆绰号“铁大门”，任何人都占不到便宜。这也都是真的呀！总后勤部财务检查组来查账时，才发现这个司务长责任心很强，给他报请了三等功。那么，张文庆醉酒肇事究竟是什么原因？是立功、晋级、破格提拔冲昏了头脑？还是别的什么原因？
    团政委面前，张文庆回忆着事情的经过：去办随军手续时，正好二营部的军医要为家乡联系买汽车，就顺路搭车去了邯郸。临近中午，手续没办成，就跟着军医进了小饭馆，准备吃完饭继续办手续……
    “你平时有半斤的酒量，怎么三小杯就醉倒了？”
    张文庆摇头低叹：“我……我……”
    “说啊！”
    张文庆有苦难言：“我……我怎么说啊！”
    怎么说？我们这个时代就是矛盾交织的时代。一边有人求贤若渴，一边又有人妒贤嫉能；一边纠正不正之风，一边又有人以权谋私……新生与腐朽并存，先进和落后共处。1983年12月底，张文庆参加军区基层工作先进代表大会回来后，就听到了不少闲言碎语。“人走时运马走膘，全捞上了！”“过去还不和咱们差不多，一下子抖上了！”“战场上拼个死活才一等功，他平平常常有啥嘛！”“有啥？有关系呗！”舌头底下压死人啊！张文庆感到了从没有过的孤独和痛苦。成了典型难做人！他深感觉给的荣誉太高太多，可自己从来没有向党向组织伸过手啊！今年3月，张文庆被任命为团后勤处副处长，交接班时，有人向团领导汇报张文庆有变相贪污受贿行为。具体罪名是一把锁，一本台历，还接受了离队老兵送的礼品酒。
    被誉为坚持原则，不徇私情，敢于抵制不正之风的“红管家”会有这样的事？团领导不太相信，可又不能不重视。从爱护出发，立即找张文庆做了一次既有原则又有分寸的谈话。他回来想了又想，终于想起有把弹子锁在一年多前买了没用，放在箱子里没有移交。他赶紧去找，翻遍所有箱子，没有找着。他骑车去邯郸买了把新锁赔了。他终于又想起了，一个老兵退伍时，临行前在火车站买了一盒山西产的小瓶装礼品酒，托人捎回来，说是向司务长表示感谢。酒是收了，也没有给钱。原来这个战士患有肝炎，住院时，连党支部曾派张文庆带着东西去医院看望；以后张文庆个人又买了些东西去看望过三次。现在物留人去，张文庆很后悔战士退伍时，没有送点东西给他，反而是战士想到自己；更后悔没有去车站送一送。这件事很多人都知道，当时都认为这是正常的战友之情。可今天翻出来却成了变相受贿！至于那本台历，是他调动工作时带走的。干部调动带走办公用品的还少吗？为什么这么件小事，在他身上就成了贪污呢？
    英国哲学家培根从心理学角度对嫉妒者做过这样的分析：“别人的上升足以造成一种错觉，使人党得仿佛自己被贬低了”。很可惜，至今我们一些共产党员还没有摆脱这种可怜的心理：你行，就叫你行不成；你超过我，就叫你处处难受。从他成了模范之后，难言的酸楚就不时涌上心头。家属随军没有唤起他对幸福的憧憬，倒是担心在即将赴任的副处长工作中，免不了有个一差二错，一些人又会怎样咬他呢？他后悔当典型。典型加身，好似一根无形的绳索将他五花大绑捆得动不能动，说不能说。
    于是，三天后，爆发了震动军营的醉酒事件。
    难写的检查
    一个同志第一次犯错误，内心是十分痛苦的。张文庆犯了这么个不明不白的错误，内心就更加痛苦。他整天坐在小屋里，耻于见人。恰在这时，《邯郸日报》在《三言两语》栏目中以《一干部耍酒疯，群众讨厌》为题，对张文庆进行了不指名的批评。这三四十字的短文，字字如针扎着张文庆的心，使他无地自容。对败坏我军声誉的行为，别说群众讨厌，自己都讨厌自己啊！他决心向党组织好好作个检查。可伏在桌前，又举笔难下。哎，好难写的检查啊！他痛苦地追思过去。往事如烟，许多已经淡忘，只有那些自己珍视的生命中的光点，一个一个在眼前熠熠闪亮……
    命运注定他要跟伙房打交道似的，1970年，张文庆一入伍就被分到炮连炊事班。凭着对革命事业的忠诚，凭着脚踏实地的苦干，当年11月就被发展入党。第二年，组织上决定他当给养员。司务长关照他：公私一定要分明，一不贪，二不送，三敢把脸皮厚伸手要东西的人挡回去。1973年他被任命到二机连当司务长，得罪人的事儿从此更和他结下不解之缘。
    某些干部嘴馋眼尖腿快，哪个连队改善伙食，他出现在那个连队。张文庆刚当司务长不久，连里杀了一头猪。当晚，营长派通信员来称肉了，说是以后给钱。张文庆思忖：干吗白天不来晚上来？以后再给钱？分明是白吃白拿的托词。“你回去，明天白天来。”“这样空手回去，营长会怎么看？”“你告诉营长，就说是我叫你回去的。”第二天白天，营长并没有来。过了几天，张文庆要去买一批麸皮猪饲料，营长又派通信员送来一张亲手写的字条：请你弄一麻袋麸皮，送到家里喂鸡用。张文庆作难了，不办就成公开顶了；办，以后还有完吗？防线就会象多米诺骨牌一样全线崩溃，不能办啊！第二天，营长亲自来了：“麸皮给我弄了没有？”“没有。”“我写的条子，通信员给你了吗？”“给了。”“那为什么不办？”“我考虑，给你弄一袋，那其他家要怎么办？”营长马上变脸：“这么点小事都办不了！你不就是个司务长嘛！告诉你，提升你还是我代表营党委签的意见！”不几天，营里开会，张文庆迟到了，站在门口喊了声“报告”，营长抬眼看了看，玻璃小鞋扔过来了：“有的人当了几天司务长就不知道姓啥了，官不大，毛病不少，骄傲自满，目中无人，吊儿郎当，无组织无纪律！……”一直让张文庆站在门口“照相”，数落了十多分钟。从此，这位营长对张文庆爱搭不理，张文庆和表扬也绝了缘。从1975年到1980年，全团食堂先进红旗一直挂在二机连，炊事班年年被评为集体三等功，战士年年给司务长报评三等功，支部也年年给他报请三等功，可一到营里就卡壳。张文庆虽然得不到应有的表扬和鼓励，但连队的家底却因他这个“铁大门”把着，慢慢富了起来。他一直把委屈咽在肚里，兢兢业业地工作着，直到老指导员看出蹊跷，问他究竟是怎么回事时，他才讲出来。老指导员鼓励他说：“你是对的。那么送，我这当指导员的也不能答应。”“指导员，让我改行吧，当排长去！”“你要是不胜任，不改也叫你改！只是你个人受委屈了。”“我考虑，受点委屈是我一个人的事，那么送就是两个人犯错误，比来比去，还是个人受点委屈算了。”老指导员高兴地笑了：“好嘛！长远地看，老实人不会吃亏的！干吧！好好干吧！”
    好好干就得好好得罪人。
    1979年那位营长调离后，从机关来了位新营长。为了让战士吃饱吃好，把连队搞富些，张文庆想办法多养了些鸡和兔。可是，随着鸡兔长大，机关干部捎条子的，老乡熟人捎话的，都想来沾点油水，可谓门庭若市，络绎不绝。张文庆一一婉言谢绝了。最难缠的是这位新营长。他来过三次没达到目的，第四次又来了，一走进鸡场就笑脸盈盈地递过烟来：“老张啊，老百姓有个说法：事不过三，我这可是第四次找你了，弄几只母鸡，家里吃蛋就有着落了，再不给，你好意思？”“不是我难说话，这是连队的，你要三只，他要五只，三五天就光了。我向连里不好交代呀！”“我又不是不给钱。”“既然给钱，市场上也能买到，何必跑这儿来呢？”一句话捅到痛处，营长的脸色唰地变了，扭头将门猛地一带，愤然离去。瞧，新任的营长又得罪了！做人难，做个正派人更难！平凡的工作也需要不平凡的勇气啊！
    得罪的何止两位营长！团副政委来到兔窝旁：“张文庆，给我弄两只兔子，做个下酒菜！”“这些都是母兔，快下小崽了。”“那弄俩公的！”“公的就两只，是种兔，得留着配种哩！”“那……就弄两只没下崽的母兔！”“不行！不行！”“行了！下午我叫通信员来拿。”下午，通信员果然来了：“副政委说，你答应给他两只兔子。”哪儿答应过啊？哎，真是叫人哭笑不得！
    不能答应的还是不答应。连长领着十几个人先行设营，一个星期光猪肉就放开肚皮吃了九十斤，每天人均一斤多。张文庆将发票退回，没答应报销。平时帮助过自己，一直关系不错的一个老乡，托他从连队买几百斤平价的麦子，也没有答应。爱人的舅舅患食道癌，开刀后要吃细粮，写信来要买点连队的精粉，又没有答应。生身父亲在“四清”中受冤得了精神病，需要天麻治病，当别人想用天麻换买连队的黄豆时，还是没答应。张文庆的所做所为赢得了不少同志的赞誉，也招来一些同志的愤恨，甚至怒骂：“他不是人！一点没有感情！”
    没感情？一个血肉之躯怎能没有感情！战士外出执勤，不能按时就餐，张文庆每次都留好饭菜等着。家属来队，张文庆都是登门热情问候。有时做好四菜一汤，专请到连队做客。战士陈龙海患肝炎，出院后在连队休养，许多人怕传染，不敢接近他。张文庆借来炉子，炊具，连同大米白面、鸡蛋蔬菜，送到小陈的面前：“以后你自己开小灶吧！肝炎病需要营养，爱吃啥做啥，想吃什么跟我说。”连着几天，一天三顿教他做饭炒菜。小陈感到孤寂，张文庆天天来看望。“司务长，你不要常到我这儿来，万一把肝炎传染给你，怎么对得起你呢？”“你放心，我会注意的，你养病要紧！”小陈吃不了油腻食物，张文庆额外给他买来鸡蛋、鱼和新鲜蔬菜。有时为了给他买鱼，一大早骑车跑三十里外的集市。陈龙海的爱人来队时，有段时间也病倒了，张文庆让来队探亲的爱人天天去照顾，洗衣做饭，烧水端茶，小陈流泪了：“就是自家的哥嫂也没有司务长待我们这样好！”同志的心，知轻知重；战友的情，知浅知深。
    张文庆抵制了某些干部的不正之风，某些干部则抵制了对他的提拔重用。1979年，营部管理员确定转业，教导员在二机连蹲点，向支部透露张文庆可能去接任的信息，结果任命的是另一个连队的司务长。不久，连里老指导员、副指导员确定一起转业，组织上决定张文庆暂时负责连队的政治思想工作，提醒他准备挑更重的担子。命令一公布，张文庆还是挑司务长的担子。有人开起了玩笑：看来张文庆要当“终身”司务长了。老指导员亲自去问团领导：“张文庆怎么就不能用了哩！”团领导哈哈一笑：“当然可以用嘛！能力可以，才也可以，就是……以后再说吧！”其实，老政委也有难言的苦衷，当时的领导班子超额，正职之外，尚有六个副团长，六个副政委，三个副参谋长，三个副主任，开会好似联合国，内部关系还调整不过来哩！什么人多力量大，见鬼！某些馋嘴干部这时可“原则”得很呐。你说张文庆能坚持原则，任劳任怨，象头老黄牛；那边就吼起来了：是带角的黄牛，一点不尊重领导，顶得上级一愣一愣的。行了，别议了，再讨论就变成对张文庆的批判会了。他派当时的副政委找张文庆谈了一次心：“张文庆啊，你当了八年司务长，个人分文不沾，组织上信得过你，你是好样的！现在提你不可能了，年龄也大了，可部队还需要你蹲在司务长位置上，个人只能正确对待名利地位……”副政委的话叫张文庆彻夜难眠，他想了许久，想了很多，自己的一点能耐不都是组织的培养和同志们的帮助吗？如果真的需要当“终身”司务长，共产党员能说不行吗？世界上没有比组织的信任更能唤起革命者自觉的牺牲精神。他直面人生，正视毫无升官之望的前途，经过深深地思考之后，郑重地请党组织放心，自己一定正确对待。
    张文庆能正确对待自身的逆境，他的亲人却不能正确对待他。全家对他进行了一次“三堂会审”。1981年3月，张文庆和在铁道兵任指导员的弟弟一起回家探亲，全家吃罢晚饭，聚坐堂屋，弟弟对哥哥单刀直入：“都是一家人，当面说清楚，我们心里也好有个数。你在部队究竟犯了什么错误？”张文庆憋红了脸：“我什么错误也没犯！”“看看你弟弟，比你晚三年当的兵，现在是指导员，你咋还是老伙夫？”张文庆申辩：“娘，这是革命工作的需要，”“我在部队还不清楚？干得好，三五年就动动窝；干不好，六七年就回老家，你既没提，又回不来，这是啥问题？”“我不知道，反正我没犯错误！”弟弟冷笑一声：“是不是受了留党察看处分期限还没满，才上不去又走不了？”“没有！”不信问问金兰，她去过部队，她了解！”妻子瞥了他一眼：“男女关系错误可能没有，其它错误我不知道！”悖有口难辩！
    1982年5月，弟弟奉老母之命特地到张文庆所在部队进行了一次“外调”，正是总后财务检查组查账之后，张文庆荣立三等功之时。一进营区，喇叭里正在广播有关张文庆坚持党性，管好后勤的表扬稿。弟弟半信半疑地来到营部，又一任的营长和教导员向他介绍了情况。弟弟笑着站在张文庆的面前：“哥，你比我强！”
    然而，这一切都成了遥远的过去，张文庆在痛苦地写检查。团政委张介成召开团党委常委会统一思想认识。常委会出现了分歧，有的同志提出：既然能把他树为典型，也可以把他拉下来！
    张文庆早把自己拉下来了。他给妻子崔金兰写了封信，告诉她自己犯了严重错误，可能被撤职，复转回乡，要她停止搬迁准备。
    晴天一声霹雳，崔金兰懵了！多年的希望忽然破灭，满心的喜悦化作苦泪长流。度过了长相思、遥相望的漫漫日月，好不容易熬到今天这节骨眼上，竟是一封报丧信！完了！白等白盼了！喝酒还跑到邯郸去喝，不知闯啥大祸了！她拖着孩子，流着泪，去邮局发了封电报：母病重，见电速归。三天没有回音。又去发了封电报：母病危，速归。又是三天不见动静。再发封电报，还是没有回音。越是不见回音心越发怵，金兰被痛苦和忧伤压倒了，几天功夫，脸上变了形，皱纹爬上额头，呆滞走进眼窝，整宿整宿地看着儿子，泪水扑籁籁地涌流。文庆啊文庆，你快回来，回来种田算了！五亩多责任田，一个女人难侍弄啊！部队两次要提你都黄了，这次刚提上来，咋又犯了大错误！快回来吧！文庆，你现在干啥了？
    干啥？张文庆正在全团排以上干部会上做检查。没有掌声，没有笑容，只有张文庆检讨时的痛苦哽咽。团党委为严肃纪律，教育本人，对一等功臣张文庆行政上给予严重警告处分。处分是轻是重，众说不一。有的说因为是典型，从严处理，才给严审警告；也有的说因为是典型，不得不保，要不非橹了不可。团党委则宣布，党委没有因为是典型就加重或减轻处分；并针对种种议论，进行了“典型是人不是神”的教育……
    会散了。张文庆低着头在营区的马路上踽踽独行，团政委从他身后走了上来：“听说家里来电报了？”
    “嗯。”张文庆低声应道。
    “怎么不早说？”
    “错误没处理，说了不让人讲是逃避吗？”
    “回去吧，把家搬来。”
    “搬家？”张文庆惊讶了。
    “手续都办好了，赶快搬来吧！”
    “这……”张文庆咬着嘴唇，眼睛湿润了。
    “张文庆啊，你可要记住，党委希望你，也相信你会汲取教训，做出新的样子来！”
    张文庆看着团政委，一般暖流在血管里加速运动。
    正当崔金兰朝暮不安，日夜不寐的时刻，张文庆回来了，站在她的面前。“不是梦吧？是你么？”“是我，金兰！”妻子忘情地扑进他的胸怀，拳如击鼓般打在他身上，泪水夺眶而出。
    “你回来，回来跟我一起种田。”
    “不，搬家。”
    “还搬？”
    “领导说了，功是功，过是过。”
    妻子的眼泪夺眶而出：“你们领导真好……”
    他看着她，默默无声地看着她，两行热泪滚落在她那苍白憔悴的脸上，掺入了她那不断涌流的泪河之中。
    1984，11，22初稿
    1985，3，12改定
〖-ZW/正文〗
