〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测天量地绘图山河一纸尽收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军测绘队伍35年成绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘局局长崔世芳在会上回顾了军事测绘队伍成长过程和取得的成就。三十五年来，陆海空军测绘人员，从大兴安岭到五指山区，从天山南北到东海之滨，从辽阔陆地到浩瀚海洋，处处都留下了测绘人员的足迹。在千里戈壁、万里太空的测图过程中，我军测绘人员跋山涉水、风餐露宿，谱写了很多可歌可泣的英雄事迹。成都军区第一测绘大队就是突出的代表。1982年11月29日，中央军委发布命令，授予他们以“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的荣誉称号。在测天量地、精绘细印的战斗中，有数百名干部、战士献身于祖国的军事测绘事业，长眠在雪山、沙漠、森林和海洋。到去年为止，我军测绘人员和地方测绘人员一起胜利完成了除台湾省及南海部分岛屿等少数地区外的中、小比例尺和部分大比例尺地形图的测制任务，基本满足了国防和经济建设的需要，结束了旧中国没有一幅全国范围统一坐标地形图的历史。除此以外，我军测绘人员还为人民大会堂、北京地铁等大型工程的设计和勘测，珠穆朗玛峰高程数字的测量，长江确切长度和源头的调查，资源矿产的调查，农田水利建设，铁路公路修筑，江河湖泊治理，沿海开放港口深度基准面的审定，地震预测预报，抢险救灾，空运物资等作了大量的测绘保障工作，为我国社会主义经济建设作出了积极的贡献。近几年来，军事测绘人员又在空间技术、尖端武器和现代合同作战快速反应的测绘保障方面作出了新贡献。我国研制的每一颗火箭、导弹和人造卫星的发射成功，都凝聚着军事测绘人员的心血和汗水，都有军事测绘人员的辛勤劳动。
    中央军委领导同志勉励全军陆海空测绘人员再接再厉，不断提高业务技能，继续以顽强拼搏精神开创我军事测绘工作的新局面！
〖-ZW/正文〗
