〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）衣着更美
    在未来世界，人类子孙不仅吃得好，而且穿着将变得更加讲究。着装式样总是和生产方式与生活方式相适应的。一般说来，工业社会里，人们穿戴大部注重实用性，以适应生产劳动的需要。进入信息社会后，繁重劳动将由机器人进行，人们自然不再穿统一单调的工作服，对服装价值的观念也会随着发生变化，使衣着成为表现心灵的一种装饰物，其总的特点将是轻便、舒适、美观、大方。
    首先，衣料将发生大的变化。很长时间，人们穿着大都是棉花制品。近年来，化纤织物已大量投放市场，并大有取代由棉、毛、丝、麻等天然纤维加工制作的传统织物的趋势。预计从1985年起，全世界合成纤维产量将超过天然纤维，成为人类的主要衣料。到本世纪末，化学纤维与天然纤维产量之比将是三比一，衣着问题也将获得根本解决。化学纤维包括人造纤维和合成纤维。人造纤维是利用含纤维素的木材、稻草、芦苇或甘蔗渣等作原料，经过化学方法处理后制成的。如人造棉、人造毛和粘胶丝等就属此类。而合成纤维则是用煤、石油、天然气等作基本原料，经过一道道化学合成工序制成的，投放市场的已有三十多种，如尼龙（锦纶）、的确良（涤纶）和人造羊毛（奥纶）等。化纤织物原料易得，造价低廉，耐用美观，又便于洗涤烫熨，因而穿用者日众。
    至于服装的式样和性能，在未来将会发生更大变化。目前美国有人正设想制作一种服装，穿在身上可自动调节适当的温度，用简单的比喻就是“把空调装进衣服里”，既可御寒，也可控热。美国服装专家还研制一种“自动控温衣”，可以随湿度升降而保存或散发热量。这种衣服里面含有不同结构的塑料晶体，改变其晶体结构便可完成蓄散热最的目的。穿上这种“自动控温衣”，在三九严寒可以御寒，在盛夏酷暑可以感到浑身凉爽。有了这种衣服便四季咸宜，那时就不再需要频繁更换季节服装了。
    鉴于未来世界人类将大大扩展其生活和活动领域，各种适应新环境的服装行将应运而生。登山服经过改良，选用了镀层尼龙和四层交叉行面，穿起来显得既轻盈又舒适。最新出产的太空衣也比原来的登月装有了长足的进步，既可提供电力、氧气和水，还设有无线电通信设备。太空人穿上它在太空实验室或月球、火星等外星基地上可以自由行走，遨游苍穹，胜似闲庭信步。已试制成功的一种叫“GYM”型潜水衣，穿上它即使在冰冻的南极海底工作，也会感到象在温空中工作一样。我国研制成功并开始投放市场的夜光印花布料，也是一种很有前途的珍品。制作夜光布的关键物质夜光印花浆，是从大自然中某些能够吸光和放光的物质中提炼出发光剂，再掺入适量的保护剂和连接剂等制成的，其发光能见度为五十米，并能长时间保持光泽和亮度。这种能够熠熠发光的夜光布，用来制作各种服装是十分漂亮的，并且适用于南北极考察和地下室工作时穿戴。总之，未来世界人类子孙，将把自己打扮得更美丽！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
