〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四强争夺海鸥杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排执牛耳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨晚以三比二力胜古巴队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 三比二，中国女排今晚经过两个多小时的艰苦争夺，力克古巴队，夺得海鸥林国际女排赛的冠军。古巴队名列第二，苏联队、日本队分获三、四名。
    中国队与古巴队的争夺，扣人心弦。第一局，中国队战术发挥较好，仅用十三分钟就以十五比三轻取。第二局，古巴队破坏中国队的一传，拦网接连得分，3号路易斯和9号卡波特，发挥了高点强攻的威力，使比分交替上升，结果古巴队以十六比十四扳回一局。
    第三局，古巴队先声夺人，曾以九比四领先。中国女排顽强拚搏，又把比分追成九平。以后反以十五比十二取得关键一局的胜利。第四局，由于中国队一传到位率差，组织不起有效的进攻，而古巴队高点强攻频频得分，以十五比七取胜，把比分追成二平。
    第五局，中国女排以新手巫丹替下郑美珠，侯玉珠替下姜英，利用发球破坏对方一传，使古巴队的高点强攻的威力大大减弱，中国队组织起令人服花镣乱的快攻，从而一路领先，仅二十二分钟就以十五比七获得了第五局的胜利。充分显示女排这支队伍具有经得起打恶仗的作风。
    赛后，苏联队教练员帕特金对记者说，中国女排比在日本杯赛时表现出色，他个人认为，今年世界杯冠军的争夺者将是中国队和古巴队。
    这次比赛得到了天津手表厂的有力支持和赞助。
    （江中舟、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
