〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舞蹈伴激情 歌声传友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团在京再次献艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦向朝鲜艺术家赠送花篮万里习仲勋杨尚昆等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 万里、习仲勋、杨尚昆、余秋里、胡乔木、秦基伟、胡启立、乔石等中央领导同志，今天晚上在总后勤部礼堂，观看了朝鲜人民军协奏团的演出，并在演出前会见了协奏团的负责人和主要演员。
    万里在会见时感谢朝鲜人民军艺术家不辞辛劳地访问演出，增进了中朝两党、两国和两国军队之间的友谊。他说，胡耀邦同志原定要来观看你们的演出，临时有事不能前来，让我代表他向你们表示慰问。协奏团团长韩昌洙大校对中国党和国家以及军委的领导同志的关怀表示诚挚的谢意。他说，一个月来，我们受到了所到各地的党政军民的热烈欢迎和盛情接待，亲身体会到朝中两国人民和军队的久经考验的战斗友谊有多么深厚，许多同志都为此激动得流泪。
    会见时，朝鲜驻华大使申仁夏、临时代办金昌奎、武官郑道哲、参赞严龙渊等在座。
    今晚，朝鲜人民军艺术家深情地合唱了《金日成将军之歌》和《没有共产党就没有新中国》，出色地演唱了男声小合唱《朝鲜是一个整体》、独唱和伽琴弹唱《我的祖国是锦绣的乐园》和男中音独唱《党啊，亲爱的妈妈》、女低音独唱《我的祖国》等朝中两国的歌曲，生动地表演了《我的哨所》和《在希望的田野上》等朝中两国的舞蹈。台上台下始终洋溢着中朝友好的激情。人民演员洪贞花的舞姿，金明德、崔昌林的歌喉，以及众多的功勋演员的演出，都表现了精湛的艺术造诣，获得了一阵又一阵的掌声。演出在新编的歌舞《朝中友谊之歌》中结束，舞台下一千多位观众按着音乐和舞蹈的节奏，为舞台上挥舞着红旗的中朝人民战士鼓掌，使晚会达到了高潮。
    演出结束后，女战士向朝鲜人民军艺术家献上胡耀邦同志赠送的花篮。万里等同志走上舞台和演员们亲切握手，祝贺他们演出成功。
    （本报记者 麦辛）
    万里、习仲勋、杨尚昆等中央领导同志观看朝鲜人民军协奏团的精彩表演后，走上舞台和协奏团的同志合影留念。本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
