〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样考虑“后路”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队面临精简整编的情况下，一些干部考虑个人的“后路”是不足为怪的。但是，考虑“后路”至少要遵循这样两条原则：
    一是把对个人“后路”的考虑与大局的需要统一起来，以个人利益服从革命利益。无论是进、退、走、留，都自觉地服从军队建设大局的需要，以此为出发点和归宿，而不是把这二者对立起来，只从个人出发，去为自己所谓“理想”的“后路”奋斗。为了顾全大局，即便需要自己作出一些牺牲，也心甘情愿，并为此感到自豪和欣慰。
    二是个人对“后路”的考虑，最终应服从于组织的决定。在组织尚未作出决定前，自己可以考虑。可以向组织反映个人的意愿。组织一旦作出了决定，就要无条件地服从，不再提出与决定相悖的要求，这也就是我们常说的讲纪律。
    愿我们的同志在这个考验面前都能交出优秀的答卷。
    （摘自《空军报》，作者：鲁人）
〖-ZW/正文〗
