〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀”“砍柴”协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区军训模拟器材研究所调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 学习掌握科学支化知识，可以比作是“磨刀”，工作实践可以比作是“砍柴”。处理好“磨刀”与“砍柴”的关系，就要从“砍柴”的需要出发，合理地安排“磨刀”。“磨刀”有两种磨法：“短磨”，高效率地突击学习新知识，以应眼前急需；“长磨”，见缝插针，持之以恒地学习专业基础理论，对付长远的挑战。
    去年岁尾，一群严肃的“考官”走进了李正义领导的研究所。他们是来自国内一些研究、生产激光器材的著名院校、厂家的副总工程师、工程师，受总参有关部门之托，在直瞄火器的激光模拟器投入生产之前，对它的电路设计作最后的审定工作。接待他们的是电路的主要设计者、研究所的电子研究窒负责人、二十九岁的白玉民。当他们作出“设计是合理的，考虑是周密的，技术指标是先进的”结论时，顺便问起了白玉民的学历。白玉民的回答使工程师们大吃一惊。因为设计水平和答辩质量都表明，他是个在电子学知识方面很有修养的专业人员，可实际上，他只是个高中生。
    那，他又是靠什么搞出这一切的呢？
    “靠自学改变自己的知识结构！”
    白玉民如此，这个山沟研究所的每个人都如此。据了解，除了最近一年里调进的六个大专毕业生外，在这个研究所的老科研骨干中，学历最高的李正义，不过是个五十年代的“炮校生”。然而，近几年他们却依靠在科研中自学，以学习促科研，不仅年年都拿出了在全军获奖的科研成果，而且还不断地在一些全国性专业会议讲坛上宣读论文，甚至还和其他单位联合筹办过全国激光模拟器研究的学术交流会，显示出相当的科学修养和知识水平。前不久，干部部门经过考察认为，李正义实际上已达到高级工程师的专业技术水平，白玉民等几个科研骨干实际上也达到了大专文化水平。
    人们常把学习科学技术比为“磨刀”，把实际运用喻为“砍柴”。他们怎样处理“磨刀”与“砍柴”的关系？用他们的话说，叫“长短相济”。
    一种方法是“短磨”，就是短促定向学习，干什么学什么。这样学习的好处：针对性强，所学知识可用率高，从学到用转化过程短，见效快，是解决眼前科研急需的好办法。这是他们近几年经常采用的“战术”之一。他们在与其他科研单位联合研制中边干边学，抓住来帮助攻关的专家，在完成协作任务后，就某一方面的技术知识进行高浓度的灌输；在新的科研项目上马前，选择对口的教材，搞战前攻读、临阵进修。他们还利用这种“短磨”的办法，先后突击学习了火箭发动机知识、磁悬浮技术、可控硅知识、弹道轨迹计算知识……最近，他们又抓住委托清华大学研制遥控遥测系统的机会，派人学习遥控遥测知识。
    然而，他们并不满足于此。为了从根本上改善自己的知识结构，他们还有一套“长磨”的措施，即从长远的科研目标出发，制订出长远的基础和专业理论知识的自修计划。
    所长李正义，为了适应模拟器材电子化、激光化的发展趋势，开始系统地进修电子学。他先后阅读了《电工原理习题集》、《半导体元件及应用》、《晶体管开关电路》、《晶体管整流电路》等书。他还自学了“电子计算机”和“系统工程学”知识。
    机械研究室负责人陈彦忠，为使自己的知识结构向立体化和多样化发展，从1978年起，就坚持自学高等数学，同时还广泛涉猎了物理光学、几何光学、流体力学、材料力学、空气动力学、热处理学等学科的基础理论。现在，他已从一个普普通通的修理工成长为一个富有独创精神的机械结构设计师了。
    （赵险峰 陈柯平）
〖-ZW/正文〗
