〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知提出部队科学文化教育意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点普及中等教育大专教育量力而行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要防止片面追求速度、指标的倾向；坚持质量第一，不图虚名；不唯文凭；脱产学习要分期分批进行，一次人数不宜过多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月25日，总政治部下发通知，转发总政宣传部《关于当前部队科学文化教育中几个问题的意见》，要求各单位结合实际认真研究落实。
    《意见》指出，部队科学文化教育要继续贯彻“普及、坚持、提高”的总要求，当前的重点仍是普及中等教育，大专教育也要认真抓好，但一定要量力而行。要防止片面追求速度、指标的倾向。干部参加大专学习，应具有高中毕业或同等学力。参加脱产大专班学习的学员，主要应是年轻有发展的优秀干部，并经上一级政治机关批准。脱产、半脱产大专班，原则上由大军区或军统一组织。大专班的专业选择，要从军队和国家建设需要出发，尽量与干部的本职工作相结合。与地方院校挂钩办学时，要尽量选择军地通用的专业或国家建设急需的专业，并增加一些部队需要的课程，提高学习效果。
    《意见》强调，科学文化教育要始终坚持质量第一。各级领导必须以对国家、军队和干部、战士高度负责的精神，十分注重教育质量。要教育干部战士端正学习态度，不图虚名，不唯文凭，努力掌握军队建设国家建设需要的知识和本领。各单位落实总政提出的计划指标，要视本单位的情况而定，不要互相攀比，层层加码。办学要讲科学，按教育规律办事。高中教育轮训时间每期时间最短不得少于八个月。中专自学考试的科目，要严格按照三总部的要求设置。委托地方院校举办的大、中专班的学制，一定要按教育部的有关规定执行。
    毕业、结业考试，特别是高中、中专自学考试，一定要严密组织。对弄虚作假和舞弊者，要进行严肃处理，情节严重的要给以处分。
    《意见》要求各单位要妥善处理学习与工作的关系，努力做到学习、工作两不误。对参加各种层次科学文化学习的人员，要有统一规划和安排。脱产学习要分期分批进行，一次参加脱产学习的人数不宜过多。各级军政主官应保持一名在位坚持工作。在职学习要坚持工作为主、自学为主、业余为主。学习和工作发生矛盾时，要服从工作。评选、表彰、奖励科学文化教育的先进单位和个人时，除了看学习成绩外，还要看工作任务完成的情况。
    《意见》最后说，科学文化教育是军队建设的一项战略任务，也是稳定部队干部思想的重要措施。各级政治机关一定要加强对科学文化教育的领导。要爱护广大干部战士学习科学文化的积极性，正确加以引导，要研究新情况、新问题，总结新经验，保证科学文化教育健康、持久地开展。
〖-ZW/正文〗
