〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老少咸宜雅俗共赏满足艺术享受激发爱国热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中顾委举办的“五一”音乐晚会受到社会赞扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 中共中央顾问委员会子4月27、28日在中南海怀仁堂举办的庆祝“五一”音乐晚会，由中央电视台在5月1日和5月7日向全国播放演出的实况后，在社会上引起了热烈的反应。许多群众写信给中顾委赞扬晚会的节目激发了人们的爱国热情，希望今后多组织演出这样的节目。
    许多来信认为，举办这样的晚会很有必要，晚会演出的节目“老少咸宜，雅俗共赏”。这个音乐会不仅给人以深刻的教育和鼓舞，而且也是一次令人满足的艺术享受。北京市少年宫老教师钟维国在信中说：“我们需要什么样的歌声？从‘五一’音乐会众多的优秀节目中可以看清方向，那就是深刻的、真挚的、抒情的、昂扬向上的歌声”，“雄壮时，光辉昂扬，为祖国无限目豪；柔和时，情真意切，深沉质朴，使人们心灵的共鸣久久不停。”安徽芜湖冶炼厂胡文采来信说：“演出使人耳目一新，精神为之一振。演员们表演各具一格，服装美观大方，态度自然亲切。虽然有几支歌似乎是‘老掉了牙’，听起来却动人心弦，因为这些歌反映了时代，令人回味无穷。”
    许多青年对这场演出表示欣赏。空军第一机校宣传科张驶文在来信中说：“音乐会实在太动人心弦了，许多青年人说，这些歌听起来亲切。于是他们便洗掉磁带上的流行歌曲，录下了《草原上升起不落的太阳》、《高高的兴安岭》。青年人需要潺潺流水般的低吟浅唱，也需要气势磅礴的历史回声。”
    中央音乐学院的老演员王玉珍说：“不要低估一歌一舞所起的作用。古人说‘听其音，观其阵’。一个国家提倡什么音乐，可以看出这个国家的精神面貌。”中央音乐学院独奏演员刘德海说：“我们文艺工作者有责任把历史长河中保留下来的优秀曲目传给后人，让后人了解我们的革命历史。文艺不能简单地把经济生活中的一套改革办法搬过来，不能为了眼前的经济利益竞相搞一些平庸的东西，要提倡搞一些提高整个民族文化水平的文艺作品。”
〖-ZW/正文〗
