〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线的青苔画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许加稳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实说，我对画几乎一窍不通。然而，阳春三月，当我来到激战的老山前线，看到那些在哨听、炮位、猫耳洞旁用青苔绘成的一幅幅惟妙惟肖的画面时，我激动了！
    越野车在敌人经常炮击的三转弯外停住，头刚伸出车门外，一幅大型的“长城”图便映入我的眼帘：在狭长起伏的炮阵地旁边，战士们用山菊花、野菠萝、龙舌草、老山兰和铲来的青苔再现了长城壮阔巍峨的雄姿。图的中央，端端正正地缀着胡耀邦总书记春节视察前线时的题字：“国威军威看西南”，还用炮弹炸碎的白石子镶了边，十分醒目。指导员冯宝林告诉我，为了铭记胡总书记的嘱托，打出国威军威，战士们每次在炮战前，都要面向“长城”，表示决心，激励斗志。
    我逆坡而上，不时看到路两旁用青苔书写的标语：“镇守南疆，卫我中华！”“人在阵地在，誓与阵地共存亡！”……我抚摸着，心海里的潮水上涨了。这一片片、一道道青苔所蕴藏的，不正是勇士们一颗颗跳动的赤子之心吗？
    走走停停，我发现了各种各样的青苔画。三连一班的住地，有个被战士们称为“水帘洞”的防炮洞，洞口上方，嵌着一幅栩栩如生的松鹤图：青松，傲霜斗雪；仙鹤，翩翩起舞，真是要多美有多美！洞左侧的青苔画是两只正在争食的熊猫。望着这逼真而又逗人的场面，我仿佛听到了它们嚼竹子的“丝丝”声。而洞右边战士郭保定画的《花果山》，就更叫人拍手称绝了。画面上群峰叠起，草木丛生。果树下，几只顽皮的猴子正贪婪地仰着头……我伸手摸摸猴的嘴巴，露珠立刻顺着我的指缝滚了下来。
    “这不是露珠，是孙大圣流的口水！”一排长丁健笑眯眯地说。上级号召美化环境、伪装阵地，战士们的积极性可高了。先是江苏籍的战士用青苔在阵地上画起“虎丘塔”，接着，浙江的“端”来了西子湖，湖北的“砌”起了黄鹤楼，山东的“垒”起了南天门，河南的“搬”来了少林寺……走着，看着，不知咋搞的，我竟轻轻地哼起了《谁不说俺家乡好》！
    我来到某部炮兵连。这里的青苔画提醒我，战士们有着丰富的知识和想象力。三班的炮位左边画的是些丛山峻岭，外加一个个三角、棱形、圆圈等形状连成的“框框”。我仔细一瞧，发现这不是一般的山水画，而是大大浓缩了的我前沿阵地地形图。在“地图”上，我找到了××阵地、李海欣高地……由于敌我阵地犬牙交错，战士们说，看一看这个地形图，就知道炮往那里打了！炮位右边的青苔画却是花样繁多，诸如“人造卫星在夜空遨游”，“航空母舰在海洋驰骋”，“宇航员在月球上招手”，等等。尽管这些青苔画的线条不那么准确，但我还是被深深地感染了：我们的战士，也许有的明天就在战斗中倒下，但在他们活着的时候，心里想的是军队现代化，手上描绘的是繁荣昌盛的祖国未来，这是多么了不起的精神境界！
    “画得好，画得好！”我连连赞叹。
    “好的还在那边呢！”战士小刘边说边拉着我，走到一处拐弯的地方。我立刻被《十五的月亮》吸引住了。这幅从歌词移植过来的青苔画，真是太形象、太生动了：明月当空的夜晚，一位身背钢枪的战士遥望着远方微弱的灯光――是在思念年迈的双亲？贤惠的妻子？活泼可爱的儿女？战士的身后，是一口波光粼粼的池塘。堤坝上，青青的杨柳随风摇曳，水面上，鸳鸯在尽情地嬉闹……小刘告诉我，战友们最喜欢这幅画了。“我们副指导员没见到在产房里的儿子，就上了前线。现在他的儿子已经会喊‘爸爸’了，他却不知道儿子是啥模样……”从画面上，我明白了一个道理：祖国昌盛，万家团圆，需要军人以及他们所有的亲人，默默地作出牺牲…… （许加稳）
〖-ZW/正文〗
