〖ZQ/总期〗10002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“性格评定”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，见到一份介绍日军考核干部方法的材料，其中有两点颇觉新颖，而且耐人寻味。
    其一，日军在对干部考勤考绩的基础上，都要进行“性格评定”。评定的办法是，先开列出三十二种性格特点，诸如开朗、忧郁、温厚、过激、谨慎、果断、犹豫、轻率、坚韧不拔、缺少耐心等等。评定时，评定官根据考核对象的具体情况，圈点其中相符的四项，并结合其他方面的考核，指出此人性格属于下列几种类型中的哪一类：指挥官型、参谋官型、副官型、教官型、学者型或其他类型。
    且不论这种评定是否科学，仅就把性格特点作为考核内容一端而言，说明他们的考核已经注意到人的内在素质。战争是成群武装着的活人的拼杀，是人的精神因素和暴力手段的统一。战场上之所以会兵无常势，气象万千，这与参与战争的人的禀赋、气质等因素的影响紧密相关。因为这些因素制约着情报判断、定下决心、临机处置等一系列主观指导环节。指挥员能否用自己的优秀品格与气质去激励将士，贯彻决心，引导部队于艰苦卓绝之中化险为夷，争夺胜券，比其自身的战术技术修炼更为重要。因此，了解干部的性格特点，对其内在精神素质进行基本分类，实在是知人善任必不可少的。我国古、代军事家所谓“精锐者使斗，果敢者使攻，沉毅而性执者使处险，智而善断者使与谋，轻捷者使诱敌，刚愎者使当锋”之说，就是讲的从将领性格的不同特点出发，用其所长。考核干部是为了用其所长。如果不能摆脱单纯依赖履历表、成绩单这种概念化的考察方法，“小生”“花脸”无所区别，也就不能扬长避短。同时，通过“性格评定”，干部自己也可获得反馈信息，明了缺陷，从而有意识地加强某些方面的磨练。
    其二，把干部的工作水平分解为八项评定要素，一一作定量分析。这八项评定要素包括责任感、协调性、纪律性、工作能力（能否积极而有成效地履行职责）、判断能力、知识与技能、指挥领导能力（能否很好地控制部属、充分实施督导）、计划能力（能否提出达到目标的最佳运筹）。这些，大致囊括了一个指挥员应具备的素质。评定官按优、良、可、差、劣等逐项定分，然后累计总分，排出顺序，对评定对象提出任职和使用意见。
    本来，对人为工作水平进行定量分析比较困难，但他们把这个难以捉摸的概念列出八个方面的评定要素，采取分项量化的办法，整体的概念性也就相对缩小，为了避免考核评定的主观随意性，日军还规定评定官与评定对象之间必须有九十天以上的职务监督关系，这样对军官的定性和定量分析，就容易作得客观些。
    一个指挥员的文韬武略是多种素质的和谐统一，仅有某些专业知识和技能的考核是不全面的。日军采取的上述办法体现了对人为多维的了解、立体的观察、全方位的分析。这样，无疑更有益于擢用真才。笔者录以借鉴，也许不属多余。
〖-ZW/正文〗
