〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6名射手走下炮位戴上军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师党委把表彰会开到演习场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛忠振/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月1日电牛忠振、梁忠春报道：昨天上午，辽南某野外训练场上硝烟弥漫，杀声震天。一发发炮弹直刺苍穹，拖靶随之飘落。射手们刚下炮位，沈阳军区某摩步师党委就宣读了给6名打出优秀成绩的射手记三等功的表彰通令，师团首长亲手把三等功奖章戴在了他们的胸前。该师进驻演习场以来已有1个集体和8名个人荣立了三等功。
    把表彰会开到演习场，当场研究，当场宣布，当场颁奖，这在该师并不多见。政治部主任于靖东说：发挥奖励机制在训练中的促进作用，就应当将其贯穿到军事训练各个环节，切实营造“人人重训练，全力保‘中心’”的浓厚氛围。
    该师党委“一班人”思想统一，让奖励机制成为提高军事训练质量的“助推器”，并随着演习的进程，不间断地表彰一心谋打赢、为打赢的训练尖子，让他们真正亮起来、香起来。针对演习条件艰苦，任务繁重的实际，该师通过开展及时有效的政治工作，极大地鼓舞了部队士气。演习场上，捷报频传。孟永丰、赵龙等6名射手脱颖而出，打出了优秀成绩，成为官兵学习的榜样。
    大张旗鼓地奖励训练尖子，在全师上下引起强烈反响，也进一步调动了官兵的训练热情。半个月来，官兵们不畏苦累，始终保持着顽强的战斗作风、良好的精神风貌和团结互助的协作精神，使部队训练水平得到了有效提升。戴上军功章的射手简冬冬感慨地说：“这样的氛围，让我们看到了首长大抓军事训练的决心，也更加激发了我们抓训练、强素质的紧迫感和责任感。”
〖-ZW/正文〗
