〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型现代舞剧《红梅赞》访朝演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电记者张金玉、特约记者申进科报道：肩负友好使命，传播红色文化。10月下旬，应朝鲜文化省邀请，大型现代舞剧《红梅赞》艺术团在平壤成功进行了3场友好访问演出。《红梅赞》以扣人心弦的剧情、丰富新颖的舞蹈语汇、完美精湛的表演，受到朝鲜观众的热烈欢迎。
    由空军政治部文工团创作的《红梅赞》，情节取材于著名小说《红岩》，曾获得第十届文华大奖、“五个一”工程奖等多个国家级奖项，2003年被文化部评为首届国家舞台艺术十大精品剧目。
    空军政治部文工团是继2003年9月中国舞剧《白毛女》访朝以来的又一大型中国舞剧团访问平壤。朝鲜观众对小说《红岩》的情节和江姐等人物十分熟悉，这更增添了他们对这部舞剧的期待。据悉，《红梅赞》原定在朝鲜演出2场，后应朝方要求，又加演了1场。
    10月25日首场演出结束后，朝鲜党政军领导及全场1500余名观众对《红梅赞》报以12次雷鸣般的掌声。朝鲜观众普遍认为，《红梅赞》是一部革命性、艺术性很强的优秀作品，内容贴近朝鲜的革命斗争历史和人民群众的情感，对于教育群众特别是青年一代坚定信念、牢记历史、弘扬传统能起到十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
