〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵突击》获东京国际电视节外语片组委会奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李天印〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，在日本东京明治纪念馆举办的第二届东京国际电视节上，八一电影制片厂拍摄的电视剧《士兵突击》获得外语片组委会奖。《士兵突击》出品人――八一电影制片厂厂长明振江和剧中男主角许三多的扮演者王宝强一同上台领奖。这是我国军事题材电视剧所获得的第一个海外国际性奖项。
    明振江在获奖后接受新闻媒体采访时说，通过剧组全体人员的共同努力，《士兵突击》不仅在中国产生了巨大影响，而且能够走出国门，得到日本等国家电视媒体的重视，说明这部作品有独特的艺术魅力。观众通过该剧一个普通士兵的成长故事，一个中国军人的优秀品质，感受和了解到一个发展崛起中的中国。
    《士兵突击》的总制片人张谦在回答当地记者提问时说，正像当年日本电视剧《阿信》曾经在中国热播一样，《士兵突击》这部30集的连续剧也受到了日本观众的喜爱。因为它们同样都讲述了一个努力奋斗的人生故事。
    10月23日上午，东京国际电视节组委会特意安排放映了《士兵突击》第一集，吸引了很多人前往观看。一位日本女教师专程从斡窀系蕉京会场，表达了对《士兵突击》的喜爱和关注。王宝强游览东京市景时，也屡次被中国游客认出，纷纷向他索要签名并合影留念。（李天印）
    王宝强在颁奖现场。
〖-ZW/正文〗
