〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州铜仁提早做好征兵对象思想工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州铜仁提早做好征兵对象思想工作
    本报铜仁11月2日电 秦礼军报道：为确保今冬征兵拥有充足兵员，贵州省铜仁军分区“早宣传、早摸底、早动员”，提早做好征兵对象的思想工作。在对辖区内适龄青年数量、质量和思想动向等情况进行摸底的基础上，他们组织征兵宣传队，深入乡村宣传《兵役法》、《国防教育法》等相关政策法规，激发广大适龄青年参军报国的积极性和自觉性，并积极做好高考落榜生和外出务工人员的思想工作，从而为输送合格兵员奠定了基础。
    河南沈丘激发高学历青年参军积极性
    本报周口11月2日电 曹新旺报道：在今冬征兵工作中，河南省沈丘县征兵办为吸引高学历兵源，专门采取了“优先报名、优先体检、优先政审、优先定兵”等“四优先”措施。同时他们还承诺，高学历青年退伍后，符合安排工作的优先照顾，在参加公务员考试、招聘、招工时，给予优先录用，从而极大激发了高学历青年应征入伍的积极性。据统计，目前应征青年中有大专以上学历的有51名，是去年的5倍。
〖-ZW/正文〗
