〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军武器装备发展实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有我军特色的现代化装备体系初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电记者赵波、特约记者刘程报道：金秋时节，塞外草原“北剑-2008”演习现场，千余平方公里内的丘陵沟壑间电磁密布。数百辆新型坦克大纵深迂回穿插，火力与突击方向精确协同，展示了我陆军装甲部队的崭新英姿。记者获悉，改革开放30年来，我军武器装备建设一手抓新型武器发展，一手抓现有装备管理，大力推进武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力，武器装备建设实现历史性跨越。
    改革开放初期，我军武器装备建设服从服务于国家经济建设大局，坚持走多研制、少生产、少而精的发展道路，按照“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，加强预先研究，努力搞好技术储备。1998年成立总装备部以来，我军实现了对武器装备建设的集中统一领导和全系统全寿命管理，一大批高新技术武器装备配发部队，各军兵种主战装备逐步更新换代，基本实现了新型主战装备、电子信息装备和保障装备协调发展，建成了具有我军特色的现代化武器装备体系。
    新世纪新阶段，我军武器装备走机械化、信息化复合发展的道路。陆军优先发展陆军航空兵、机械化和信息对抗装备，不断提高机械化信息化装备比例；海军重点发展信息系统和新型武器装备，提高遂行海上整体作战能力；空军重点发展新型武器系统，增强制空防空作战、信息对抗、战略机动和综合保障能力；第二炮兵加快提升武器系统信息化水平，提高战略核反击能力和常规导弹精确打击能力；电子信息装备重点发展新型指挥控制、预警探测、导航定位、信息传输和信息对抗系统，不断提高综合集成水平，适应了主战装备发展需要。
    与此同时，我军装备战备建设扎实推进，基本达到秩序正规、方案齐全、设施配套、演练经常、指挥顺畅、力量成体系的建设目标。装备保障训练体系不断完善，训练管理体制逐步健全，训练条件日趋配套。目前，“十五”以前配发的主要国产新装备已基本形成大修及应急支援保障能力。部队装备“三化”管理成效显著，建立了层次清晰、门类齐全、相互衔接、科学严谨的装备法规体系。
    （相关报道见第五版）
〖-ZW/正文〗
