〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连有了数字电视信号啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/姬乃飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真是太好了，虽驻守边陲，也能随时收看全国各省市的卫星电视节目。”10月的一个周末，笔者到新疆军区某装甲团九连采访，正在俱乐部看电视的官兵指着刚刚接入数字电视信号的电视机介绍说，如今连队的电视节目已由原先的14套增加到了80多套，且图像声音都十分清晰。
    由于部队地处天山深处，生活条件艰苦，连接到驻地的一根40多公里长的通信光缆因线长点多，维护难度大，导致传输到部队的电视信号弱，平时官兵们只能凑合收看几个“雪花”相伴的电视节目。有时冬天遇上强冷空气，通信光缆常被冻断，电视信号也随之中断。前不久，团里专门派政治处副主任程登盛带人深入驻地几家数字通讯公司调研走访，为部队引进了系列有线数字接收机。
    这一接收机采用标准压缩的声音、图像、数据等信号进行解码，从而在普通电视上得到高质量的图像和声音。团里一次性投入15万元，为所有连队全部接入数字电视信号，终于使官兵看上了83套高清晰电视节目，卡拉OK比赛、光碟播放、团“铁甲卫士”节目等依托电视进行的文化活动也随之开展起来。（王怀雁 姬乃飞）
〖-ZW/正文〗
