〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭主场胜雷鸣迎三连胜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭主场胜雷鸣迎三连胜易建联主场首秀一分未得
    据新华社华盛顿11月1日电 （记者 梁金雄）四天之内打3场比赛的火箭队1日在主场尽管进攻效率不高，可还是靠稳固防守以89∶77未让雷鸣队“鸣响”，迎来新赛季三连胜。
    此役，火箭红色“三巨头”联手才拿到48分，其中前两场状态平平的麦迪此役收获了22分，创新赛季新高；而姚明和阿泰各砍下16分和10分，写下新赛季得分新低。抢下11个篮板的姚明在新赛季三场比赛中均有两双表现。
    据新华社华盛顿11月1日电 （记者 梁金雄）年轻的新泽西网队不可避免地显露出发挥起伏的毛病。1日，他们在新赛季首个主场秀上以97∶105不敌勇士队。首次代表网队出现在主场的中国球员易建联与全队一起状态低迷，4投无一命中，以0分收场。
〖-ZW/正文〗
