〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偶像班长”和他的“粉丝”们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/彭清友/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偶像班长”和他的“粉丝”们
    “我是仡佬族士官吴佶瑾，‘仡’念‘戈’不念‘乞’，‘佶’念‘吉’不念‘洁’。”
    瘦瘦高高的吴佶瑾站在演讲台上，十分认真地介绍自己，惟恐别人念错他的民族和名字。熟悉他的人都知道，这是他演讲时不变的开场白。“粉丝”们提起他，都会乐呵呵地学他这句“经典台词”。
    吴佶瑾，成都军区某团八连八班班长，一级士官军衔。当兵4年，声名显著，拥有众多“粉丝”。
    战士王波身高1米78，体重却只有45公斤。身体条件“先天欠佳”的他，对训练却不气馁：“咱班长吴佶瑾当初不也是‘标杆’身材嘛！”他照着吴佶瑾的办法，自制了一对2公斤重的沙袋，每天绑在腿上跑五公里。长途拉练，别人挎包只装干粮，他和吴佶瑾一样，另加3块砖头。一年下来，王波身体壮得像小老虎。每次连队组织单兵比武，吴佶瑾铁定第一，王波铁定第二。战友来取经，王波道：“没啥，照着吴班长原版抄袭！”
    “好兵不是骂出来的。”四班长张军张口闭口爱说这话，有人问起，他便道：“版权属吴班长，我纯属克隆！”张军的“克隆习惯”，缘于他当战士时深受吴佶瑾影响――以情带兵。班里战士钟涛一搞训练便装病，还振振有词地诘问干部：“难道部队还不准生病啊？”有人提醒张军得“收拾收拾”钟涛，张军坚决不同意。他向干部保证：钟涛一定会成为好兵！此后，张军特别注意关爱钟涛，生活上嘘寒问暖，工作训练手把手帮教。钟涛很受感动，变化很大，还当上了训练尖子。
    湖南籍战士小秦，因爱占小便宜被战友称为“铁公鸡”。2005年，连队战友徐垒家遇火灾，吴佶瑾捐了950元津贴。小秦很受触动，也捐了92.5元。战友大奇“铁公鸡”拔毛，小秦说：“咱吴班长可以变，我也可以学嘛！”原来，吴佶瑾家资百万，入伍之初也曾是个“叛逆少年”，后受熏陶教育，不仅不再向父母要钱，还把“用自己的钱做有意义的事”作为座右铭。
    2007年夏，吴佶瑾带领八班参加军区爱军精武比武，在“步兵班战斗行动”课目竞赛中，吴佶瑾和战友们面临严峻考验：全班要在25分钟内，通过染毒地域等障碍，并在运动中完成200米隐显靶、100米短停顿等高难度射击，还要快速埋排地雷等等，共30个“鬼门关”。受领任务后，战士们齐刷刷地围在吴佶瑾身边――吴佶瑾只说一句话：“大家跟紧我，没啥！”果然，成绩一公布，八班夺得军区第一，全班欢呼雀跃将吴佶瑾抛上了天。
    “我是仡佬族士官吴佶瑾，‘仡’念‘戈’不念‘乞’，‘佶’念‘吉’不念‘洁’。”10月8日，被保送到昆明陆军学院深造的吴佶瑾，登上讲台依然这样自我介绍。场下掌声雷动，无人发笑――主持人不仅事先介绍了吴佶瑾的惯用“开场白”，还介绍了他的荣誉：当兵4年，年年评为优秀士兵，荣立三等功、二等功各一次，为团队捧回8块比武金牌，班里5名战士考上军校，20余名战士成为团队训练骨干，今年还被共青团中央评为“全国优秀共青团员”。
    张先军 彭清友 特约通讯员 欧阳治民
〖-ZW/正文〗
