〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战决胜“滑坡群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警交通第一工程处三中队建设奉云高速公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祖胜/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决战决胜“滑坡群”
    ――武警交通第一工程处三中队建设奉云高速公路纪实
    “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”1300多年前，诗仙李白用这样的浪漫诗句寄托了对巴渝便捷交通的畅想。而今，为了打造重庆及其周边城市的“一日生活圈”，武警交通第一工程处三中队官兵正鏖战在国家重点工程重庆奉（节）云（阳）高速公路的建设主战场，在地质条件异常复杂的巴渝山区完成着一个又一个“不可能完成的任务”。
    三中队官兵2006年8月进驻素有“诗城”美誉的重庆奉节，拉开了奉云高速公路的建设帷幕。两年多时间里，一场场突如其来的山体滑坡时不时地给官兵们来个“下马威”。超乎想象的施工艰险程度，考验着筑路官兵们的意志和能力。
    地处奉节县朱衣镇白云村的肖家包施工段，属于地质灾害频发的“古滑坡段”。2007年5月的一天，施工现场的路基突然出现起拱、裂缝的异常现象，山上还不断有零星石头滚落。“不好，要滑坡！”现场指挥员立即启动紧急预案，迅速疏散了59名村民和施工人员，又转移了价值200余万元的大型机械设备。一户村民只有3个小孩在家，吓得不敢动弹，官兵们来不及解释，抱起小孩冲到安全地带。撤离现场10分钟左右，只听“轰”的一声巨响，一段长约220米、宽150米的山体整个滑了下来，大块巨石倾泻而下。
    人民群众的生命没有受到损失，官兵们长舒一口气。但是，到处都是支离破碎的乱石，整段路基已被几十万方滑坡土石彻底摧毁，官兵们数月的辛勤劳动成果瞬间化为乌有。更何况，周围的山上还有不少松动的巨石和土方摇摇欲坠。
    要战胜滑坡，搞好山体防护是根本。然而，从垂直高度达200多米的滑坡体上刷出11级边坡来，技术要求高，危险系数大，各种意外随时可能发生。一天，挖掘机操作手朱忠伟正在修整边坡，一块磨盘大的石头突然从坡上滚下，直直砸向挖掘机。幸亏朱忠伟反应敏捷，他一边伸出抓斗去挡石块，一边操作挖掘机迅速后退。大石块被挡了一下，改变了冲击方向，擦着挖掘机机身飞驰而过，把路基砸出一个坑。
    边坡刷好后，接下来的任务是固定滑坡体。要在边坡上打上10万多米锚索、9000多米锚杆和50多根抗滑桩，三中队虽然买回5头骡子搞驮运，但钢管、钢绞线还是得由官兵们自己抬上去。坡陡路长，3头骡子都相继累倒在送料路上。官兵们每次抬钢管，也都是对体能极限的挑战，跌倒了，再爬起来；肩头磨破了，垫块毛巾继续抬。官兵们硬是凭着惊人的毅力，将3000多米钢管安全运抵指定地点。
    边坡防护进展顺利，官兵们的心稍稍有所安定，但面对滑坡后工程量增加、工期迫近等情况，筑路形势依然严峻。奉云高速公路全线桥隧比例达65％以上，工程进展主要取决于桥梁施工的进度。而浇铸T型梁必须具有连续性，否则浇铸完的混凝土一凝结，造价十几万元的T型梁就彻底报废了。列兵孟华负责操作搅拌机，一站就是十几个小时，成天同水泥、砂石打交道，衣服上总是厚厚一层灰渍，一出汗水泥就渗进皮肤，浑身被蜇得生疼，他却从来没有抱怨过什么。在收工等车回营地时，有好几次他都是倚着墙角就睡着了，战友们疼爱地称他是“站着睡觉的人”。
    在一往无前的武警筑路官兵面前，一条康庄大道正穿越崇山峻岭不断向前延伸。目前，奉云高速公路已完成总工程量的60％以上，预计2010年将全线竣工通车。建成后的高速公路将成为三峡库区连接东部地区的一条交通要道，带动以白帝城、神女峰、三峡等风景游为代表的文化旅游产业蓬勃发展，为沿线地区经济社会发展注入新的活力。（马祖胜 刘亚军）
〖-ZW/正文〗
