〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原汽车兵的“今日新貌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原汽车兵的“今日新貌”
    说起高原汽车兵，给人的印象就是特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献。其实，在国防建设日新月异的今天，高原汽车兵除了保持原有的优良传统外，也展现出了特有的时代新貌。不信？你来瞧瞧西藏军区某汽车团的几位士兵。
    自学成才的“兵专家”
    陈金廷在高原汽车兵中很“牛气”，因为他不仅连续4次在汽车修理专业比武中获得第一名，荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖，而且入伍前只有初中文化程度，完全靠自学成才。
    现在的陈金廷，早已拿到了汽车修理高级技术等级证书和军队自学考试的大专文凭，不但能将车辆维修保养问题制作成形象的三维动画，还自行编写了《车辆常见故障100例》，并经常举办专题讲座，完全是“专家”级人物。最“风光”的一次是，在一次上级组织的车辆检查中，他把汽车电路全部拆下且打乱后，仅用了两个小时就全部装回原处，车辆运行正常。技术上炉火纯青的陈金廷依然学无止境，不断挑战自我，他基于实际应用经验先后研制成功了“野战快速补胎器”和简易定位卡销，非常实用，广受好评。
    【团长孙志刚】信息化战争的要求，决定了维修保障人员不能再满足于“敲敲打打”，甘当“后方”，而是要不断提高综合素质和战时突击能力。这也是未来维修保障人员的培养方向。
    部队培养的优秀公务员
    去年6月，一张法律大专自考毕业文凭寄到五连二班藏族战士阿旺手中，至此，他已经拥有大专学历、英语五级、国家计算机等级二级等众多“硬”证书。
    这搁在普通人身上，你或许不以为然，可如果你知道阿旺刚到部队时一个汉字不识，只会讲几句简单的汉语时，相信你一定会惊叹了。
    阿旺2002年入伍时，不要说学习训练，就连最基本的语言沟通都困难。连队专门为阿旺制定了学习计划，学汉语学英语学电脑，并安排连队的大学生官兵专门辅导他。
    当兵几年来，阿旺一头扎进知识的海洋，如饥似渴地汲取着知识营养。2006年9月，阿旺随车队执行物资下送任务途中，沿途碰到几个旅游的“老外”，阿旺流利的英语口语让“老外”竖起了大拇指。当兵期间，阿旺还光荣地当选为西藏自治区第八届人大代表。
    去年11月底，阿旺退伍时，地方5家单位的领导来争聘他。如今，阿旺已是西藏自治区卫生厅一名优秀的公务员。
    【团政委王易宏】当兵几年，受益终生。靠什么受益？就得靠“素质”。把战士培养成为兼具文化素养、军事技能、战斗精神的新型士兵，受益的不单是军队战斗力，更是战士的人生。
    天路上的文明使者
    出车前，“红旗车标兵”何开虎又认真地检查了一次本班战士的仪表仪容。他说，军车就是流动的文明窗口，一言一行都不能疏忽。去年3月，何开虎配属机场出车，因天气太热，汗水顺着他的脖子直往下流，机场的同志关心地说：“把外衣脱了吧。”他说：“谢谢关心，执行任务时保持军容严整。”
    早在6年前，何开虎的驾驶室内就专门放着几个塑料袋。不管行车到哪里，他都做到不向车外扔一个烟头，一片纸屑……车队到达兵站后，他每天利用餐后半个小时，将大家用过的废弃物品归类储存起来，转送到回收中心。一开始有好多人不解，可自从何开虎搞了一次数字公示――3年来废品回收的利润是4000多块钱，资助了3名贫困儿童入学。大家竖起了大拇指，并都备上了一个专收垃圾的“文明袋”。
    【团参谋长施勇】高原缺少绿色，但高原的兵不能缺少绿色。作为一支常年担负边防物资运输的汽车部队，吃苦奉献要站排头，文明环保同样要当先锋。
    高原上的精神“补氧师”
    作为一名士兵，刘响在部队驻地内外的知名度极高。因为他在放映员岗位上一干就是10年，拥有音像器材维修和电影放映员中级资格证书，前后共放过电影千余场。
    2006年春节前，汽车团踏冰卧雪，千里奔袭，官兵们极度疲惫，意志力面临严峻挑战。紧要关头，刘响放映了他自己精心创作的人物纪录片，令士气大振。原来，刘响平时“有心”收集挖掘团队的先进典型人物事迹并制成专题片，成为汽车团特殊的“精神食粮”。
    一次，刘响跟随车队前往珠穆朗玛峰脚下的边防某部执行物资运输任务，这里的战友已经3个月没有看上电影了，部队提前开了饭，早早地在操场上集合等待。刘响冒着严寒接连放了两场，又连夜帮这个单位修好了搁置已久的放映机。第二天，刘响听说山上的哨所还有4名战士，就和电影组成员扛上电影机、发电机，爬上5600多米的哨所，为4名哨兵放了专场电影。
    刘响每次出发前还总不忘带上几部科技、政策、娱乐等方面的藏语影片，当地群众一看到该团的车队经过，就奔走相告：“金珠玛米来了，有戏看了！”
    【团政治处主任余恒军】高原汽车兵身体缺氧，但精神不缺氧，丰富的精神文化，让这些新时期可爱的汽车兵不再感到寂寞单调的同时，也为他们树起了强大的精神支柱。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
