〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵情颂盛世放歌赞辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警安徽总队纪念改革开放30周年系列文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/鲍家春/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警安徽总队纪念改革开放30周年系列文化活动侧记
    在纪念改革开放30周年之际，驻守在江淮大地的武警安徽总队座座警营里洋溢着欢乐的气氛，该总队以各种形式开展丰富多彩的文化活动，赞颂改革开放取得的辉煌成就，抒发官兵“热爱第二故乡，争当忠诚卫士”的火热情怀。
    总队机关礼堂内，歌飞扬、舞蹁跹，一场以“旗帜・道路”为主题的大型演唱会正在进行。官兵们用精心编排的歌舞，满怀豪情地唱响了讴歌改革开放成就的赞歌。这台主题晚会演出的节目，全部来自基层部队，突出了兵演兵的特色。
    “小时候，经常听爷爷唱着一首歌，没有共产党就没有新中国……”在优美的配乐诗朗诵中，司令部直属队代表队合唱的《伟大的祖国伟大的党》拉开了演唱会的序幕。“伟大的祖国伟大的党，红日东升照四方……”激越的歌声，欢快的舞蹈，一开场就使演唱会充满如火的激情，洋溢着欢乐的气氛。《爱我中华》、《我爱你中国》、《春天的故事》、《战友情深》……一首首脍炙人口的歌曲相继登场，官兵们以豪迈的歌声和声情并茂的朗诵，纵情歌颂改革开放取得的巨大成就，抒发内心的爱国情怀，引起强烈的情感共鸣。
    晚会充分运用多媒体手段，随着一个个精彩节目的上演，大屏幕上不断出现一个个画面：在激昂奔放的旋律中，反恐尖兵从天而降，抗洪勇士奋力抢险，江淮卫士执勤站岗，总队官兵立足岗位做贡献、处突维稳筑忠诚的一个个真实场景，格外引人注目。
    “30年前，安徽的小岗村率先迈出了改革的步伐。从此，改革的春风吹遍了大江南北，吹遍了神州大地。30年来，中华大地上处处洋溢着春的气息，处处放飞着新的希望！我们的希望就在这片金色的田野上！”一段浑厚的男中音配乐朗诵，一下子把官兵带到了中国农村改革的发源地――安徽凤阳县小岗村。
    胡锦涛总书记视察小岗村的第二天，滁州市支队就组织官兵排练了一台文艺晚会“在希望的田野上”。歌舞、相声、小品、诗朗诵，官兵们自编自演的一个个文艺节目，兵味浓郁，感情真挚，让人赏心悦目。“驻守在中国农村改革开放发端地是我们的荣光，为江淮大地站岗放哨、守卫改革开放成果是我们的职责。”铿锵誓言道出了武警官兵的共同心声。
    总队政治部主任蒋建宇观看了这台演出后说：“这台晚会不仅给官兵带来了欢乐，更主要的是让大家再一次领略到小岗人的勇敢探索精神，看到中国农村的广阔发展前景。”
    在总队医院，由医护人员组成的“天使合唱队”，为前来就诊、住院的病友倾情表演。绚丽的舞台上，伴随着《春天的故事》的演唱，晨练老人谈笑风生，老师学生互致问候，亲人团圆嘘寒问暖……和谐融洽的舞台情景，把和谐社会人民群众共享改革开放成果的生活表现得淋漓尽致。在合肥指挥学院，澎湃的歌声中，腾空而起的雄狮表演，婀娜多姿的民族舞蹈，激情四溢的威风锣鼓，一项项充满阳刚之美的文化活动，在带给官兵欢乐喜悦的同时，也使改革开放教育活动的主题更加深刻。
    主题鲜明集中，形式不拘一格。在系列文化活动中，各支队因地制宜，推出了多项特色活动。武警池州支队官兵制作了神态各异的根雕，“龙的传人”、“拓荒牛”、“向往”，一件件根雕作品惟妙惟肖，让人产生无穷的遐想；武警黄山市支队把“警营书画展”搬到黄山光明顶上，官兵们挥毫泼墨，一展中华文化的魅力，“翰墨歌盛世，书画传文明”，“神一到神七，华夏子孙千载夙愿太空实现；奥运到残奥，中华儿女百年奥运北京梦圆”，数百幅官兵创作的书画作品，引来无数中外游客驻足观赏。这些作品，不仅展现了官兵豪迈的情怀，也呈现出伴随着改革开放春风成长起来的新一代官兵良好的素养。
    围绕改革开放30周年这一主题，有的支队举办了读书演讲活动和征文比赛，有的举办了优秀影视作品放映周活动，组织官兵撰写影评和观后感；在10多个中队开展的主题短信征集活动中，官兵们共创作军旅短信300多条。
    “这是一次群众性文化活动的盛会，又是一次新时期武警官兵忠诚使命、不辱使命、献身使命精神风貌的集中展示。”总队副政委黄发友介绍说，在纪念改革开放30周年之际，我们举办这一主题文化活动，就是要大力弘扬社会主义核心价值观，用健康向上的文化活动激励官兵牢记使命，拼搏奋进。（陈振东 鲍家春 李东生）
    廖福安
    （图为主题演唱会剧照。廖福安 摄）
〖-ZW/正文〗
