〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在北京军区？广州军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观推动国防动员建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在北京军区、广州军区调研时强调
    深入学习实践科学发展观推动国防动员建设又好又快发展
    本报讯 10月24日至11月2日，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，在北京军区、广州军区省军区系统调研时强调，要坚持用党中央、中央军委的决策指示统一思想，以坚强领导和有力措施，开展深入学习实践科学发展观活动，在新的更高的起点上推动国防动员建设又好又快发展。
    梁光烈先后到河北省军区、天津警备区、湖南省军区、广东省军区和广州军区机关调研，听取情况汇报，与部队领导座谈，了解深入学习实践科学发展观活动的展开情况，研究加强对学习实践活动指导的有关问题。期间还深入石家庄、长沙警备区和益阳、韶关军分区以及有关预备役部队、人民武装学院，了解部队全面建设和官兵工作生活情况，与官兵交谈。
    梁光烈指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是前几年学习贯彻科学发展观的继续和深化，是进一步用中国特色社会主义理论体系武装头脑、推动党的创新理论向实践转化的重大举措。各级要站在高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治高度，把这件大事抓紧抓好。要把学习贯穿整个学习实践活动始终，以主要精力学原著，重点学习党的十七大报告关于科学发展观的论述，学习党的三代领导核心关于科学发展的重要思想，学习胡锦涛总书记的一系列重要论述特别是9月19日的重要讲话和在十七届三中全会上的重要讲话，做到在思想认识上有新提高、学习理解上有新收获、解放思想上有新进步、推动工作上有新成效。要从省军区系统实际出发，研究学习实践科学发展观的具体措施，抓好具体落实，形成看得见、摸得着的具体成果。要引导广大官兵把科学发展观转化为坚定的政治信念，转化为科学思维和科学精神，自觉按科学发展观的要求做好本职工作，使科学发展观真正落实到各个领域、各个方面和各项建设中去。
    梁光烈指出，省军区系统是联接军地的重要桥梁和纽带，在加强国防动员建设、实现富国与强军相统一的历史进程中肩负着重要责任。要做好民兵、预备役工作，着力加强预备役部队和民兵应急分队、专业技术分队、对口专业分队建设，提高后备力量快速反应和遂行任务的能力。要抓好国民经济动员、交通战备和人防建设，增强信息化条件下国防动员综合保障能力。要研究新情况新问题，运用科学发展观这个锐利思想武器破解难关，努力探索新对策新办法，推动国防动员建设科学发展。
    北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵，广州军区司令员章沁生、政治委员张阳先后陪同调研。
〖-ZW/正文〗
