〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者探访三军新装备部队巡礼――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空天新长城“陆战猛虎”性能优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡庆双等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者探访三军新装备部队巡礼――
    陆海空天新长城
    “陆战猛虎”性能优异
    金秋季节，沈阳军区某装甲团二营长孙景春驾驭某新型坦克驰骋在科尔沁草原上。
    突然，左翼发现“敌”坦克，电台却遭“敌”干扰瘫痪。孙营长迅速启动激光通信，只见各连闻令而动，行进间迅速调整战斗队形，调转炮口向“敌”集火射击，“蓝军”坦克一个个被歼灭。
    “你真棒！”演练间隙，记者向孙营长竖起大拇指。“没有‘金刚钻’，干不了‘瓷器活’，这得感谢我国自主研制的新型主战坦克！”孙营长抚摸着战车，自豪之情溢于言表。
    “第三代主战坦克配备了车载计算机、热成像夜视仪、微光夜视仪等多种先进设备和精密仪器，有效克服了过去‘脑笨’、‘耳背’、‘近视’等缺陷，是真正的‘陆战猛虎’！”孙营长指着一个个新设备，如数家珍――
    “新型主战坦克全新的火控观瞄系统和自动装弹系统，提高了首发命中率，缩短了装弹时间。”
    “新型主战坦克将火力打击放在最重要的位置，其穿甲能力可以和国外先进坦克媲美。”
    “操纵部分采用了液压系统，换挡既方便又省力，高效传动系统和大功率柴油发动机使机动性能大幅度提高。”
    “新型指挥、观察、通信、传输等操作系统，可以实现动中通、扰中通、抗中通。此外，新型主战坦克还安装了热成像夜视仪、微光夜视仪，成为真正的‘夜老虎’……”
    说话间，新型坦克冲上一个山冈，锁定目标，炮弹脱膛而去，又是一个首发命中！
    蔡庆双 牛辉 本报记者 安普忠
    “海上城堡”巍然矗立
    港湾里，国产第三代导弹驱逐舰171舰巍然矗立，仿佛一座高科技的海上城堡。舰长胡伟华，曾在国产第二代驱逐舰上担任舰长。说起新老战舰，感慨万千：“不一样，就是不一样！”
    2001年3月，胡伟华被任命为国产第二代驱逐舰165舰舰长。他带着官兵们起早贪黑苦练5个月，最好的射击成绩仅是“良好”。“浪峰波谷中，七八名炮手手工操作，瞄准凭经验，击发靠感觉，打个好成绩哪是件容易事？”说着，胡伟华打量着眼前的171舰，眉头展开了：“新舰火控雷达代替了肉眼瞄准，火炮射击瞄都不用瞄。当年该舰出厂后，我们仅训练了5天，就拉到海上实弹射击，炮弹发发命中，总评成绩：优秀！”
    在老舰上苦练5个月，只打个“良好”，在新舰上练5天，就轻轻松松地打了“优秀”，胡伟华感慨道：“新舰和老舰简直天壤之别。更让我们感到惬意的是，新舰让我们长出‘三头六臂’，可以‘以一当十’！”他说，171舰的导弹射程远，打击精度高，雷达视距远、抗干扰能力强。“胳膊腿儿长了、粗了，让我们更有力量！”胡伟华告诉记者，一次海上实兵对抗，171舰的新型雷达将“敌”4艘驱逐舰、6艘护卫舰锁定。旋即，新型导弹对“敌”超视距打击，“敌”全军覆灭……
    “新舰在工作、生活等环境上更是优越。”说着，胡伟华滔滔不绝――
    “老舰夏天像蒸笼，冬天像冰窖，新舰室内温度24小时保持在26度左右；老舰淡水储备有限，新舰有海水淡化系统，去年我们远航60天，热水24小时供应，随时都可以洗上热水澡……”
    特约记者 蔡年迟 李根成
    “空中猎鹰”凌厉威猛
    “真是赶上了好时代！30年来，我就飞过两代战机，五六个机型！”说起自己的飞行经历，空军航空兵某师飞行大队长、一级飞行员王瑛兴致勃勃。
    1998年，王瑛毕业后分配到航空兵部队。与某型歼击机5年朝夕相处后，王瑛既和它产生了深厚的感情，也对它心有遗憾。“该型飞机属液压操纵，飞行员在空中推杆压舵全凭感觉和经验，驾驭它攻击地面目标，都要靠目视和地面引导，要想打得准，难度相当大。”说着，王瑛回忆起那年9月打地靶时的情景。打靶前，团领导反复强调“宁可多复飞几次，也别随便发射”。打靶时，还要不停地按照地面指挥员的指示修正偏差。王瑛最后虽然也命中靶标，却5次复飞。
    2003年，该师正式列装某新型战斗机，王瑛成为首批换装的飞行员。他告诉记者：“新型战机在操纵性、领航和火控系统方面信息化程度很高，飞行的各个数据计算全部靠计算机处理。”
    “今非昔比！”王瑛感慨地说：“列装某新型战机是我空军从国土防空向攻防兼备转型建设中的重大决策。”如今，王瑛已有了数百小时某新型战机的飞行经验，“直接命中”、“零误差”、“精确打击”梦想成真。去年，王瑛在西北某地参加演习。战机升空不久就遭受强电磁干扰，与地面指挥所通讯中断，机载雷达受到干扰，屏显上真假目标难辨……他充分发挥新战机机载电子对抗设备功能，运用某型导弹一举命中地面靶标。演习中，王瑛3次执行实弹打靶任务，均一次性进入、一次性截获，准确击中目标，命中率100%。
    本报记者 李建文 通讯员 杨振
    “倚天长剑”霜刃锋利
    六级士官吴军良，是第二炮兵某导弹旅一名军龄最长的老兵，先后经历了3次战略导弹换型，见证了战略导弹部队30年来的现代化发展历程。
    “战略导弹每一次换型后，块头虽然变得更小了，但机动能力更强了，射程变得更远了，操作时间更短了。”他告诉记者，1987年新兵下连后，他担任某液体型号导弹发射号手，这型导弹已服役了近20年。“每次发射演练，40多台装备车要进场保障，200多名号手要同步展开操作，一个流程下来要十多个小时，全部采用人工徒手操作，不具备快速发射能力。”他回忆道。上世纪90年代初，部队又接装了我军首批固体型号战略导弹，块头变小了，发射操作全部实现了自动化。“现在，我们又换装了更先进的战略导弹。”
    战略导弹的每次换型，带来了训练模式的转变。当时，某液体型号导弹是我国的“宝贝疙瘩”，考虑到武器寿命等因素，模拟训练是最主要的训练方法。“用麻绳当电路图，用白纸糊成操作面板，在大山沟里露天训练，一到雨天便休息！”换装后，他开始在教室内进行训练，依靠多媒体和模拟器材进行教学和操作。“现在，模拟仿真器材成规模、成系统地应用到战略导弹训练中，足不出户就可‘发射’导弹，效果能与实装训练相媲美。一场训练下来仅花费几十元，不仅节约了大量的训练经费，而且使一些实装上难以进行的训练课目变成了现实，这才是真正的高科技部队呀！”吴军良情不自禁地说道。
    韦存韧 特约记者 王永孝
    相关链接 武器装备建设成果撷英
    ●首次发射远程运载火箭1980年5月18日至21日，我国向南太平洋海域发射运载火箭获得圆满成功。
    ●首次水下发射运载火箭1982年10月7日至12日，我国在本国海域首次以潜艇从水下成功发射运载火箭。
    ●81式枪族问世1981年设计定型并装备部队，标志着56式、63式枪族正式退出现役。
    ●中国战略导弹首次亮相1984年10月1日，中国战略导弹首次在国庆35周年阅兵式上亮相。
    ●国产新型歼击轰炸机“飞豹”首飞1988年12月，国产新型歼击轰炸机“飞豹”首飞成功。
    ●我军新型主战坦克列装1991年秋天，我军新型主战坦克列装部队。
    ●国产新一代导弹驱逐舰服役1991年，国产新一代导弹驱逐舰首舰“哈尔滨”舰服役。
    ●首架国产化直升机试飞1992年1月，我国首架国产化直升机“直九”在哈尔滨飞机制造公司首飞成功。
    ●新一代轻武器族问世1997年，我国研制的新一代具有世界先进水平轻武器族首先装备驻香港部队。
    ●空军加油机首次亮相1999年10月1日，我空军加油机首次在国庆50周年阅兵式上亮相。
    ●“枭龙”战机首飞成功2003年8月，中国自行研制、具有自主知识产权的新型歼击机“枭龙”首飞成功。
    ●新一代高级歼击教练机“山鹰”定型2005年，我国自主研制的新一代高级歼击教练机“山鹰”设计定型。
    ●歼―10战机亮相2006年12月29日，我国自主研制的歼―10战机向世界揭开神秘面纱。
〖-ZW/正文〗
