〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯能够决定一个人的命运。对于正在创业的青年人来说，养成良好的习惯尤为重要。
    好习惯可以受益终身，但好习惯并不是靠一天两天养成的，它来自于对理想的坚定追求，来自于长期严格的自律。
    美国心理学家威廉・詹姆士说：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”习惯能够决定一个人的命运。对于正在创业的青年人来说，养成良好的习惯尤为重要。
    养成良好的学习习惯。养成良好的学习习惯是责任的要求；是一个人获得智慧、品格、理念、才能的前提。青年是单位的有生力量，工作繁忙，很少有整块的时间用来学习。更需要惜时如金地学习，养成抓住点滴时间读书看报的好习惯，及时“充电”，准确地掌握党和国家的路线、方针、政策及法律、法规知识、工作业务知识和现代科技知识。
    养成良好的工作习惯。养成良好的工作习惯有助于净化工作环境，提高工作效率和工作质量。比如：养成经常整理办公室的良好习惯，使办公室每天都能保持整洁有序的办公环境；养成事事都要有所计划和严谨细致的良好习惯，可为领导当好参谋和助手，提高工作效率；养成调查研究、善谋全局的良好习惯，在工作中提高自己的能力。
    养成良好的生活习惯。生活习惯关系到青年人的自身形象和身体健康，如暴饮、暴食、酗酒、抽烟、懒惰等，都属于日常生活中养成的不良习惯。青年人要保持健康积极的身体状态和心理状态，必须注意克服这些不良习惯，如在饮食上要养成“早晨要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少”的习惯：在作息上要养成“早起、早睡，常锻炼”的习惯；在娱乐中要养成“从事健康、向上、有时间节制的娱乐活动”的习惯等等。
    好习惯可以受益终身，但好习惯并不是靠一天两天养成的，它来自于对理想的坚定追求，来自于长期严格的自律。
〖-ZW/正文〗
