〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤铝俱乐部宣布退出中国篮协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮协就凤铝退赛一事发表声明
    据新华社佛山11月2日电（记者 贾文军）2日，广东凤铝篮球俱乐部在佛山召开媒体见面会并宣布：正式退出中国篮协。
    凤铝退出中国篮协后，球队今后的走向问题成为关注的焦点。俱乐部副总经理肖青龙表示，“希望球队、特别是青年队能够整体转让。”
    肖青龙说：“虽然俱乐部宣布退出，但是我们会为球员尽职尽责到底，保证他们的正常训练。帮他们联系有关地方包括俱乐部、有关单位和学校。希望我们青年队的整个队伍和球员整体转让出去，减少因为这个事情对青年队队员的影响。”
    对于成年队，肖青龙说，他们正处于当打之年，球员转会或者整体收购都方便些。
    成立于2006年的凤铝俱乐部，在2007和2008的全国男子篮球联赛（NBL）中分别获得第二和第一，取得了CBA联赛的准入资格。根据规定，全国男子篮球联赛在2007和2008两个赛季综合成绩最好的三支球队可以获得参加CBA准入评估的资格。
    9月4日，通过了评估考核的天津荣钢、广东凤铝、青岛双星三支俱乐部，在CBA联赛委员会会议上经过无记名投票，最终决定天津荣钢直接获得CBA参赛资格，青岛双星候选，广东凤铝俱乐部被淘汰。
    凤铝俱乐部对作出该决定的方式和相关程序表示不满和质疑，并在10月22日向北京市第二中级人民法院提起诉讼，起诉中国篮协。法院在日前作出了不予立案受理的裁定。
    中国篮协曾在9月23日就广东凤铝俱乐部准入问题发表声明，表示：竞赛成绩只是CBA准入评估资格的必备条件，但能否获得CBA参赛资格，最终要由联赛委员会，包括CBA俱乐部代表在内的委员表决；CBA联赛委员会在9月4日表决投票是具有代表资格的联赛委员参加的，是公开、公正、透明的。
    据新华社北京11月2日电（记者 单磊）中国篮球协会2日发表声明，就广东凤铝篮球俱乐部私自决定退出“中国篮协组织”一事表明态度，并表示将采取进一步的惩罚措施。
    中国篮协在声明中说：“2日中国篮球协会获悉广东凤铝铝业男子篮球俱乐部有限公司召开媒体见面会，声言‘退出中国篮协组织’，我们对此表示遗憾。”
    中国篮协在声明中说，按照《中国篮球协会章程》第三章第十六条规定，“会员协会或会员俱乐部要求退出中国篮球协会（会员俱乐部首先要经所在省级篮球协会批准），必须以书面形式向中国篮球协会提出申请，经全国委员会讨论通过后，并清理了与本协会及其他会员协会、会员俱乐部之间的未了事宜以后，即失去其会员资格及中国篮球协会授予的一切权利和义务”。但广东凤铝俱乐部“未向中国篮协提交申请退出的书面材料”。
    此外，中国篮协还表示将在近期召开新闻发布会，进一步说明事件真相。中国篮协在声明中说：“众所周知，自凤铝俱乐部因未能加入CBA联赛而发表一系列不负责任的言论以来，中国篮协始终采取冷静、克制的态度加以对待。时至今日，凤铝俱乐部在‘退出声明’中仍然继续歪曲事实，颠倒黑白，攻击中国篮球协会和CBA联赛委员会，试图以所谓‘受害者’身份来博取同情，混淆视听，我们对此表示谴责。”
〖-ZW/正文〗
