〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区代表队获中国烹饪大赛金奖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区代表队获中国烹饪大赛金奖
    本报沈阳11月2日电张国华、刘立飞报道：10月下旬，第六届中国烹饪世界大赛在北京落幕。代表解放军参赛的沈阳军区代表队经过近3天的激烈角逐，取得了团体赛金奖、个人赛金冠奖、热菜特金奖、冷菜特金奖和面点银奖的好成绩。
    据悉，此次比赛共有来自20个国家的300多名选手参加。在个人赛决赛中，高光军沉着应战，以总分第一的成绩取得国内第一个金冠奖，为军队争得了荣誉。
    武警新乡市支队积极做好老兵思想工作
    本报郑州11月2日电田顺宏、关振涛报道：“立足于‘早’，着眼于‘细’，落脚于‘实’”，这是武警新乡市支队做好老兵思想工作的一条经验。
    进入10月以来，这个支队组成联合工作组深入基层，采取问卷调查、个别谈心、召开座谈会等方式，对老兵情况进行了调查摸底，切实掌握了他们的真实思想。支队在选取士官、入党、立功受奖、发放补助等敏感问题上，坚持“一碗水端平”，严格按照政策办事，把名额、标准、结果的“实底”亮给官兵，受到老兵的赞誉。
    沈阳军区某特运处改革开放图片展丰富主题教育
    本报讯 朱旭、付耿新报道：在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育中，沈阳军区装备部某特运处，广泛开展“改革开放三十年军地辉煌成就图片展”活动，引导官兵从实实在在的变化中感受祖国建设和军队建设的辉煌成就。活动以鲜活的事实、鲜明的对比引导官兵进一步增强了高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
