〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩共同应对流感大流行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/安春红/李林帅/肇慧如/刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日韩共同应对流感大流行
    据新华社北京11月2日电 （记者 周婷玉）中国卫生部部长陈竺、日本厚生劳动大臣舛添要一和韩国卫生部部长全在姬2日在北京通过了三国共同应对流感大流行的行动计划。
    陈竺在当天的第二届中日韩三国卫生部长会上说，中日韩三国互为近邻，相互间人员和货物流动频繁，增加了流感等传染病相互传播的风险。为降低潜在的流感大流行对本地区造成的巨大破坏，中日韩近年来加强了在流感大流行领域的协调和合作。今年10月中日韩三国在韩国联合举行了禽流感和流感大流行应急桌面演练。在共同应对流感大流行的行动计划中，中日韩三国确定了禽流感和流感大流行发生时的联系单位，并共同决定在信息共享、风险沟通、快速干预等领域进行合作。
    部队官兵投入楚雄等地救灾
    本报昆明11月2日电 安春红、李林帅报道：10月24日至11月2日，连续强降雨天气造成云南省楚雄州楚雄、双柏、禄丰、南华、武定和昆明市东川区等6县（市、区）受灾，其中楚雄市西舍路乡、双柏县鄂嘉镇较为严重。灾情发生后，云南省军区党委高度重视、快速反应，指示楚雄军分区和昆明警备区立即启动处置突发事件应急预案，迅速投入抢险救灾。
    楚雄军分区成立了抢险救灾基本指挥所和前方指挥所，协调指挥救灾行动。楚雄市、双柏县人武部分别出动250名民兵，紧急赶赴第一线进行抢险救灾。东川区人武部在接到灾情报告半小时后，迅速派出50名民兵赶赴受灾较重的铜都镇抢险救灾，其他受灾县市人武部也迅速出动，在受灾较重的乡镇勘察灾情，抢险救灾。
    内蒙古牙克石多渠道促双拥
    本报海拉尔11月2日电 肇慧如、刘洪林报道：有中国森林工业之都称谓的牙克石市位于内蒙古自治区大兴安岭中北段，武警内蒙古大兴安岭森林支队、公安消防支队等多支部队都驻扎在这里，为保护国家森林资源和维护地方稳定、促进经济发展做出了巨大贡献。为回报“亲人”，近年来牙克石市卫生局、教育局、民政局等地方部门积极发挥自身优势，分别从医药卫生、文化教育、随军家属安置再就业等方面扎实开展拥军行动。为保证双拥效果，牙克石市还将双拥重点工作实行量化分解，落实到各级各单位名下，实行责任制推进，并把拥军工作作为考核领导干部政绩的重要内容。据不完全统计，近三年来牙克石市已累计为部队建设投入资金1200多万元。
〖-ZW/正文〗
