〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么赢得“爱情金牌”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-残奥会冠军黄敏和士官张伟的爱情全记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红军/徐叶青/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为什么赢得“爱情金牌”？
    ――残奥会冠军黄敏和士官张伟的爱情全记录
    2008年残奥会上，一名来自云南曲靖的美丽姑娘，以34秒47的成绩打破了残奥会女子50米蝶泳纪录夺得金牌，并在女子200米混合泳比赛和100米蛙泳决赛中摘得两枚银牌。
    她叫黄敏，是国家队残疾人游泳运动员。当所有人都在为她夺得奥运金牌而欢呼时，却很少有人知道，在爱情战场上，黄敏和她的士官男友，也同时赢得了另一枚“金牌”。
    共同的志趣、朴实的交流，把相隔千里的他们紧紧连在了一起
    一级士官张伟，是第二炮兵某旅一名普通司机，帅气、善良而温和。
    身处江南的张伟，跟黄敏最初的接触，缘于去年9月战友生日聚会上旁人一次“开玩笑式”的介绍：“姑娘黄敏，美丽善良，职业保密。”
    好奇的张伟，按照介绍人留下的联系方式，认真地寄去书信一封，详细介绍了自己的姓名、年龄、工作、志趣爱好等情况，并附了一张自己穿着新军装拍的近照，次日一早即托人到邮局用挂号信发了出去。
    两个月之后，连队文书送来的一封来自云南曲靖的信件。照片上的黄敏看起来果然美丽大方，信中黄敏对自己作了一个简短朴实的介绍，并表示很高兴能认识张伟。
    有缘人一“聊”如故。两人谈理想、谈人生，共同的志趣，朴实的交流，把两个原本陌生的青年人紧紧地连在了一起。一段交往之后，张伟言语中透露出的实在温和，很快博得了黄敏的好感。两人鸿雁传书的频率也由原来每周一封，变为每周两封、三封。
    此时的张伟愈发想知道，黄敏究竟是在哪里上班，做何职业？问得多了，黄敏告诉张伟：“职业，爱好游泳！”再问，黄敏笑而不答。
    再多的奖牌也不应成为爱情的砝码，越平凡普通的东西才越真实
    转眼临近元旦，张伟的心因为黄敏的一封来信突然忐忑起来。
    信中林林总总罗列了黄敏在从事游泳运动9年时间里，数十次获得世界级、全国级比赛的奖牌，以及至今仍保持好几项运动会纪录的情况。
    没想到头顶上笼罩着这么多光环的姑娘，在言语中仍然那么谦虚低调，这让张伟打心底对黄敏产生了无限敬意。
    一个是普通士官，一个是游泳冠军，巨大的差异，也让张伟不得不重新反思和定位与黄敏之间的关系。
    第二天晚上，两人约定的电话聊天时间。突然，黄敏很沉重地对张伟说：“我有一件事想告诉你！”张伟笑呵呵地说：“没啥，你就说吧，我洗耳恭听！”黄敏坦言：“我是一名国家队残疾人游泳运动员，8岁那年，我与同学出去玩，无意中爬到了一座变压器上，被电击昏过去，永远失去了左臂……”
    张伟停顿了半天，之后很平和地对黄敏说：“命运对你这么不公，你却没有向命运屈服，而且取得了那么出色的成绩，让我很钦佩呢。通过这么长时间的交往，我们彼此已经很了解了。你心里不要有顾虑，其实我也就是一个兵，你获得了那么多的奖牌，嘿嘿，我还怕你这个冠军看不上我哟！”张伟一番风趣而又不失庄重的话让电话那头刚才还顾虑重重的黄敏，霎时心境开朗了很多。
    黄敏也笑笑回应：“再多的奖牌也不应该成为爱情的砝码，人之相处，越平凡越普通的东西才越真实。我觉得我们两个都很上进，虽然你我之间有一定差距，但我当初不也是这样努力过来的嘛！”
    在张伟与黄敏的相处问题上，双方家人的意见却不尽相同。
    张伟的家人认为自家条件不差，劝张伟退伍后找一个四肢健全的姑娘为伴，人生大事，应该慎重考虑；黄敏的家人则认为，以黄敏的条件，应该找一个经济条件更好、能常在身边照顾女儿的小伙子，也少让两位老人家费心。
    但张伟和黄敏决意用自己的行动染绿爱的沙洲，任凭风吹雨打无所畏惧。
    赛场上她是金牌运动员，生活里她是我的“金牌”女友
    谈起与张伟相处的感受，黄敏很幸福地说：“在平时训练中，自己困了、累了，有个头疼脑热什么的，只要张伟在电话里安抚上两句，感觉疲劳和病痛就消除了一半。”
    而张伟评价得更有意思。他说：“赛场上她是金牌运动员，生活里她是我的‘金牌’女友，因为在我心目中，她的品质和对生活的态度，远比金子可贵！”
    由于张伟是一名司机，黄敏每次比赛回来，都会带回一些汽车维修保养、新技术应用等方面的书籍鼓励张伟。勤奋好学的张伟也没有辜负黄敏，由他编写的《微光条件下普装车辆快速抢修法》及研制出的“普装车辆倒车防撞感应器”等先后在部队范围内推广。由于表现突出，去年底被部队评为“优秀红旗车驾驶员”。
    而张伟则在业余时间担当起了黄敏的心理辅导医生，尽管国家队有自己的心理辅导老师，但用张伟的话说，这是运用军事心理学干预手段来为残奥游泳冠军保驾。
    北京残奥会比赛的第一天，当黄敏在SM7级女子200米个人混合泳决赛中，输给老对手、美国名将波波维奇获得银牌时，张伟立刻打电话安慰她。9月9日，黄敏在SB7级女子100米蛙泳再次获得银牌，张伟及时给她打气，帮助她调整好心态。果然在9月13日的S7级50米蝶泳中，黄敏充分展现自己的实力获得了金牌。当鲜艳的五星红旗在水立方升起时，相隔千里的张伟和黄敏都哭了。
    张红军 本报记者 徐叶青 特约记者 李永飞
    图为张伟与黄敏的合影。
    青年时评 让爱情回归爱情
    张伟和黄敏为什么赢得了“爱情金牌”？重要的一条就是，他们对待爱情的态度都比较纯粹。
    一个是普通士官，一个是残奥冠军；一个是帅气的小伙，一个是残疾人游泳运动员。若从现实的角度权衡，双方都有很多理由可以“考量”这份爱情。而考量的结果无非是：值还是不值？
    问题是当我们在左右考量时，忘掉的恰恰是爱情本身。
    年轻人谁不思慕爱情？然而爱情究竟应当怎样追求？这个问题简单又不简单。毋庸讳言，社会转型时期带来的种种迷茫、困惑和混乱，也不可避免地折射到了爱情的领域。士官的婚恋、大龄军官的婚恋，在很多部队成为“烦心事”、“难心事”。这里面当然有环境、制度等诸多客观条件的制约，需要部队各级和政府社会不断加以改进改善。但另一方面，身处社会变革时期的青年官兵，如何抵制各种外在的诱惑和犹豫，培养健康积极的爱情态度，也是尤为重要的主观条件。
    让浮华归于泡沫，让诱惑归于撒旦，爱情唯一需要考量的，是灵魂的重量。年轻的朋友，拿出你们的青春、勇气和抱负，好好去爱，认真去爱。（风云）
〖-ZW/正文〗
