〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾哨所：讲述高原“春天的故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾哨所：讲述高原“春天的故事”
    10月16日下午，地处雪域高原的神仙湾哨所喜气洋洋，哨所上下备受关注的“八大新闻”隆重推出。官兵们说，这“八大新闻”是高原版“春天的故事”，是高原边防部队30年沧桑巨变的缩影。
    两任军委主席关注哨所。谈起这些，现任指导员宁志勋激动不已：“江主席、胡主席对神仙湾哨所建设十分关心，1998年、2006年分别作过重要指示，成为边防官兵战胜高原困难的无穷力量。两任军委主席关注同一个哨所，这在哨所建立以来还是首次，当之无愧地当选第一大新闻。”
    巡逻装备“鸟枪换炮”。自上世纪80年代以来，官兵巡逻装备历经4次更换，从过去的老解放到如今的新型高原巡逻车，体积更小、马力更足。2000年，第一代高原巡逻车上路，实施了远程电子监视系统伴随官兵巡逻。2003年6月，新疆军区某陆航团首次进行直升机空中巡逻。如今，神仙湾哨所实现了“立体化”执勤格局。
    “网吧、话吧、视吧”让哨所与现代文明“零距离”。2000年7月，数字卫星电视第一次走进神仙湾，70余个频道的电视节目让官兵“眼花缭乱”；2007年12月，全军政工网连上了哨所，还安装了视频聊天系统，军营网吧正式走进哨所；2007年春节，军线长途电话走进哨所班排，长城IP话吧走进哨所，电话线成了“感情线”。
    吸氧不再是“特殊待遇”。哨所空气含氧量只有平原的50%。过去，氧气主要是医疗用氧，是“战备物资”，没有特殊情况是享受不到吸氧待遇的。今年6月，在科研单位支持下，连队配备了价值30余万元的小型制氧机，解决了制约哨所多年的“氧源”问题，为高原边防连全天候提供充足氧气，官兵吸氧实现了由“保命氧”到“保健氧”的历史性跨越，哨所官兵真正实现了每人每天吸氧1小时的目标。
    除此之外，吃饭比赛“光荣下岗”、远程会诊随时与专家“面对面”、营房由保温向保健发展、自我保健意识增强也入选“八大新闻”。神仙湾哨所官兵们说，其实，“八大新闻”以外的故事还有很多，但所有的故事只有一个主题，改革开放让我们国家富起来、强起来了，改革开放也让我们边防官兵得到了实惠，享受到了改革开放的成果。
    （本报乌鲁木齐11月2日电）
    本报特约通讯员 毛德海 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
