〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏山南雪灾2500多名受困群众被转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林嵬/贾立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西藏错那11月2日电 （记者 林嵬、贾立君）记者从西藏自治区山南地区行署了解到，截至11月2日上午8时，经地方政府、当地驻军紧急救援，西藏山南历史罕见暴雪灾害被困的3000余名群众中已有2500多人被转移，另外500多名受困群众已与救援人员取得联系，生命安全得到保障；被困的39.39万头牲畜，已有29.89万头被安全转移。
    受高原低压槽和孟加拉湾风暴的影响，自10月26日始，西藏山南地区南部边缘发生了持续30多个小时的罕见暴风雪天气，其中平均海拔4000米以上的喜马拉雅山脉北麓的隆子、错那两县受灾最为严重。隆子县通往错那县公路平均积雪1.5米、最厚处达2至3米，错那县平均积雪达66厘米。
    雪灾发生后，西藏各级党委政府、山南地区驻军第一时间展开抗灾救援，把搜救被困群众当作第一要务。隆子县有1600名群众被困，县委、县政府出动410名机关干部、发动4000多名群众投入抗灾工作，救灾人员短时间内覆盖到所有受灾乡村，目前除5人死亡外，绝大部分受灾群众已被安全转移。
    解放军驻山南地区部队迅速行动，成为紧急救援尖兵。据西藏山南军分区政治部主任尚四新介绍，山南军分区已出动兵力1470余人，解救危困群众207名，牲畜8610头，抢通公路80多公里。
    据了解，西藏自治区和山南地区已向灾区紧急下拨救灾、应急资金3800多万元，向灾区运送紧缺的饲草料700多万斤，以及大量食品、防寒物品等救灾物资。
    11月1日，西藏山南军分区错那边防某团官兵前往海拔4900多米的山上，与当地群众一起抢修因暴雪中断的从错那县县城通往错那县曲卓木乡和库局乡的公路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
