〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备建设阔步走向新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    透过硅片、导线、弹药排布成的技术迷雾，拂去兵器上散发的冷光、战场上弥漫的硝烟，我们就能清晰地看见，30年来，我军武器装备建设在军委、总部的正确领导下，驶过了一段波澜壮阔的航程。
    这条航道上，信息化大潮汹涌澎湃，布满漩涡、激流和险滩。但是，目标清晰明了，就在我们的前方。迎着世界新军事变革的曙光，人民军队金戈铁马踏浪而来，以前所未有的豪迈阵容，筑就了共和国钢铁长城的新形象。
    新的成果，展示科技的进步、决策的睿智、精神的力量！
    武器装备，是国防和军事实力的重要物质技术基础。
    进入新时期，面对世界科技革命迅猛发展，邓小平同志强调，要在现有国力下加速改进部队武器装备。针对世界高技术战争发展的新局面，江泽民主席提出，要千方百计把武器装备搞上去。为履行我军新世纪新阶段历史使命，胡锦涛主席要求，武器装备建设“要自觉地为推进中国特色军事变革服务，为维护国家安全和统一服务，为维护我国发展的重要战略机遇期服务。”
    在党中央、中央军委的亲切关怀下，我军武器装备现代化建设快速发展，金戈铁马阔步走向新时代。
    改革开放，国力增强，钢铁长城呈现新英姿
    金水桥畔，铁流滚滚。1984年首都国庆大阅兵，集中展示了改革开放初期我军武器装备的最新成果。
    浩荡方阵，犹如历史长廊。建国以来，我军装备建设实现了从取之于敌到创立建设、自主发展、改革创新的历史性跨越，在较短的时间内建成了比较完整的国防科技工业体系，实现了由仿制为主向自行设计研制转变，自主建成了武器装备基本体系，拥有了以“两弹一星”为代表的尖端武器装备。
    改革开放，国力增强，为我军武器装备的发展开辟了崭新航道。国防科技工业部门本着改进一代、研制一代、预研一代、循序渐进的战略规划，围绕加速我军武器装备的更新换代，开展了一系列基础理论和应用技术研究，取得了丰硕成果。据统计，从1979年到1983年，仅兵器工业经过技术鉴定和设计定型的科研成果就达700多项。
    上世纪80年代，我国洲际运载火箭、潜地导弹试验取得圆满成功。常规武器装备，我军拥有了达到先进水平的第二代主战坦克、大口径榴弹炮、加农炮、加榴炮和新型火箭炮。机动性强、火力猛的新型坦克、自行火炮，布雷速度快、机动性强的火箭布雷车以及新型反坦克导弹也相继列装。第二代新型超音速歼击机、携带导弹的中程轰炸机亮相祖国蓝天。海军的主要作战舰艇比50年代增加近10倍，装备了导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹快艇、登陆舰、猎潜舰、鱼雷艇、扫雷艇、常规潜艇和特种潜艇。
    为了巩固国防，我国还在火箭、雷达、电子、自动控制、计算机等技术基础上发展起了自动防空武器系统，研制成功多种类型的防空导弹。为了加强我国海岸防御力量，研制出新一代海防导弹系列。
    世界为之瞩目。1984年国庆35周年阅兵，我军受阅部队的武器装备，都是中国自行设计、自行研制、自行生产的。
    十年生聚，十年发展，武器装备实现新跨越
    1998年4月3日，中央军委作出决定，组建中国人民解放军总装备部。这是中央军委加强全军武器装备建设的集中统一领导，促进国防和军队现代化建设的重大举措，具有深远而重大的意义。
    10年生聚，10年发展。在信息时代的新航程上，我军装备现代化建设乘势发展，快速跨越，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，新型主战装备、电子信息装备和保障装备协调发展，基本形成了具有中国特色的现代化武器装备体系。
    陆军装备。着眼进一步增强火力压制、装甲突击、野战防空、立体机动和特种作战能力，重点发展了以新型武装直升机、运输直升机为骨干的陆军航空兵装备；以新型主战坦克、步兵战车、装甲输送车为骨干的装甲突击装备；以新型地地战术导弹、大口径自行火炮、重型反坦克导弹为骨干的压制武器装备；以新型防空导弹、便携式防空导弹和自行高炮为骨干的野战防空装备，形成了快速机动、立体突击的陆军装备体系。
    海军装备。着眼建设海空一体、适应近海防卫作战的装备体系，海军装备建设重点发展新型导弹驱逐舰、导弹护卫舰、新型对海攻击飞机、新型核动力潜艇、常规动力潜艇、新型两栖装甲突击车，实现了舰载、机载精确打击兵器的升级换代和水下、水面、空中装备的协调发展。
    空军装备。夺取制空权对于现代战争至关重要。空军装备建设进一步增强制空防空和对地攻击能力，重点发展第三代战斗机、防空武器和各类精确制导弹药，形成了作战飞机和支援保障飞机相配套，空地结合、攻防兼备的装备体系。拥有了第三代轻型歼击机、第三代重型歼击机、第二代改进型歼击机以及战术运输机、新型轰炸机、加油机、空降作战装备以及新一代近程、中程、中远程地空导弹。
    第二炮兵装备。着眼建设精干有效的战略威慑力量，重点发展新型中远程地地核导弹、新型地地常规导弹，基本形成了核常兼备、射程衔接的地地导弹装备体系，快速反应、突防攻击和远程打击能力得到增强。
    电子信息装备。为实现跨军兵种、跨系统的互联互通和信息共享，我军重点研制了新型指挥控制、信息获取、预警探测和信息对抗装备。目前，我军电子信息装备正朝着综合集成和一体化的方向快速发展，成为军队战斗力的“倍增器”。
    为满足高技术武器装备发展的需要，我国还相继建成了信息化程度较高、门类齐全、手段先进的装备科研试验体系。建成了现代化的信息武器装备试验室、舰艇装备试验场、常规兵器试验场、航空装备试验场以及亚洲规模第一的现代化风洞试验基地。
    科学统筹，协调发展，装备保障迈上新台阶
    总装备部成立以来，着眼打赢信息化战争，坚持一手抓新装备发展，一手抓现有装备管理，把现有装备成建制、成系统形成作战能力和保障能力建设摆在部队装备工作的中心位置。
    从战时需要出发，全面推进装备战备工作。在总装备部集中领导下，我军建立起与联合作战指挥体制相适应的装备保障指挥体制，形成了纵深梯次配置、横向调剂支持的弹药和器材储备供应网络。大力加强保障力量建设，构成以建制保障力量为主、预备役力量为辅、后备力量为补充的装备保障力量体系。
    新装备配套建设成效明显。成套设计、成套研制、成套定型、成套生产、成套交付，实现主战装备和保障装备协调发展，形成了与主战装备相配套的工程、防化、通用车辆等保障装备系列。“宁肯让人才等装备，不能让装备等人才”，装备人才队伍建设实现了由单一型向复合型、常规型向科技型的转变。
    装备理论、法规体系逐渐成熟。构建了一套特色鲜明、系统完整的装备理论体系，取得了一批研究成果，为装备建设决策和管理提供了重要理论支撑。同时，建立了结构合理、科学完整的装备法规体系。
    装备采购体制改革初见成效。积极推进装备采购制度改革，竞争、评价、监督、激励“四个机制”不断完善，努力提高有限经费的使用效益。我陆军装备采购率先走向市场，一批非军工国有企业与民营企业参与军品科研生产竞争，确保部队以合理的价格采购到性能先进、质量优良、配套齐全的武器装备。
    装备维修保障能力建设稳步推进。通用装备维修实现了“不出疆”、“不出藏”、“不出岛”。维修保障技术和手段由基本适应一二代装备，逐步向适应二三代装备转变。新装备修理能力大幅提升，“十五”以前配发的主要装备已经形成大修和野战应急支援保障能力，新建了一批现代化装备修理线，利用现代技术使一大批老旧装备恢复和提高了战技性能。
    “爱装就是爱生命，管装就是保胜利。”科学管装、科学用装、科学保装成为广大官兵的自觉行动。部队广泛开展了管装、爱装教育。深化装备科学化、制度化、经常化管理，推行装备管理责任制，部队装备管理正规有序，管理水平跃上了一个新台阶。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。我军装备战线全面落实胡锦涛主席关于武器装备建设“三个服务”的要求，正在新的起点上，为推动武器装备建设又好又快发展而奋斗。
    本报记者 赵波 特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
