〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼使命苦练硬功探索科学组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇一次远航创下三项训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连11月2日电记者钱晓虎、特约通讯员闾勇政报道：新组建的北海舰队某潜艇把贯彻落实科学发展观作为抓好军事训练的指导方针，5年来先后完成了全课目训练、实射战雷、实兵对抗演习等多项重大任务，在远航任务中创下了同类型常规潜艇远航训练三项纪录。今天下午，海军首长专程参加该艇荣立集体二等功表彰大会，鼓励官兵在新的起点上不辱使命、再创佳绩。
    该艇新组建之初，党支部针对千头万绪的工作，提出“三个不能变”：部队建设的标准不能变，摔打部队敢于创新的精神不能变，矢志练打赢、谋打赢的思想不能变，在全艇叫响了“平时对战友生命负责，战时为打赢负责”的口号，一步一个脚印、一步一个台阶，犁开了一道道闪光的航迹：第一次水上试航和下潜试验、首次组织官兵在无灯光条件下进行封舱灭火、堵漏抗沉等应急处置训练，积极探索远航条件下值班值更和饮食保障新方法，部队战斗力建设取得一系列新突破。
    科学筹谋战斗力建设步伐，坚持从严从难强技能。他们利用厂修改装的契机，对48个改装项目进行集中攻关，上千台设备和上万条管线，上千个技术“小档案”和数百个阀门卡片，成为官兵学习新知识、掌握新装备、提高新技能的崭新平台。舰务区队长杨杰潜心研究新改装设备的操作原理和性能特点，自主编写了15项新改装设备操作规程，填补了全军3项技术空白。5年来，该艇在支队和舰队军事比武中勇夺7项第一，先后有67人被评为技术能手和训练标兵。
    该艇紧紧围绕实现“出得去、藏得住、打得赢、撤得回”目标，不断探索科学组训模式和方法，研练克敌制胜招法。该艇先后赴重要海域执行实战化训练任务，组织潜潜对抗、潜舰对抗和突破布雷等高难课目训练，历经海区水文气象条件恶劣、机械装备意外故障等突发情况，凭着过硬的心理素质和快速临机处置能力，及时化险为夷，安全顺利地完成了上级赋予的各项任务，提高了部队复杂条件下遂行任务能力。在不久前完成的一次远航中，该艇创下同类型潜艇一次充电水下连续航行时间最长、液压泵启动间隔时间最长、空气筒暴露率最低三项纪录，标志着部队战斗力实现了新突破。
〖-ZW/正文〗
