〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师成功搭建三军公用信息平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为建立联战联训长效机制趟出一条新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、特约通讯员邱柏星报道：10月中下旬，南京军区某机械化师参加上级组织的陆海空联合作战演习时，成功搭建“三军公用信息平台”，实现了军兵种间随机协同、精确协同和实时信息交互共享，为建立三军联战联训长效机制趟出一条新路。
    笔者在演习现场看到，火力打击阶段，陆军13次召唤地面火力、空中战机、海军舰炮对目标实施联合打击；岸滩破障阶段，各军兵种联合出击，陆军工兵火箭破障车、空军轰炸机、海军猎潜艇轮番上阵，联合破障指挥密切协同，初步实现指挥机构由单一军种合成指挥向诸军兵种联合指挥的转化。现场观摩的专家认为，该师“军种通”、“三军通”的成功实践，为联战联训提供了稳定可靠的系统支撑，是我军建立联合训练长效机制的一次有益尝试。
    据悉，为解决制约联合训练的信息系统互联互通“瓶颈”问题，该师立足现有通信装备，会同海、空军通信部门及厂家、科研院所进行联合攻关，整合野战地域网、战术互联网和卫星通信网等网系，搭建了“三军公用信息平台”。依托这一平台，他们首先解决了陆军诸兵种指控系统技术链接难题，初步实现了从兵团、群队、营、连到单车，从侦察、装甲、炮兵、防空兵到陆航的多级、多兵种互联互通。随后，他们将野战地域网骨干通信节点延伸覆盖至战区军种指挥所，实现三军话音与数据的互联互通，建立起地面引导和陆海空协同网，实现了军兵种间随机协同和实时引导的信息交互共享。
    为发挥这一平台的作战效能，该师系统融合训练有声有色。今年以来，他们相继开展了一体化指挥平台联网操作、联合指挥信息系统组网联通等5个应用技能课目训练；组织了陆空对抗互扰、目标引导打击、海上联合防空等9个内容的专项训练；规范了联合决策部署、联合作战保障等联合战术作业内容。此外，他们还通过军种分训、互训、合训和三军联演等途径，摸索出网上授课、互派教员、互为对手等联合基础训练方法、“联拟计划、专项协同、现地合练”的联合专项训练三步组训法和按照“实兵非实弹检验、复盘研究、实兵实弹演习”的联合实兵演习方法。
〖-ZW/正文〗
