〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新疆军区某边防团一线连队哨所，活跃着一支军嫂业余文艺演出队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪莲，在冰山哨卡盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某边防团一线连队哨所，活跃着一支军嫂业余文艺演出队――
    雪莲，在冰山哨卡盛开
    中秋节前夕，新疆军区某边防团军嫂业余文艺演出队长途跋涉，为边防一线官兵送去一台精彩的文艺节目。别迭里边防连战士温旭观看节目后为军嫂写下一首赞美诗：你是盛开的雪莲花/扮靓边关哨卡/蓝天白云是你的幕布/冰峰雪谷是你的舞台/守防官兵是你的观众……
    去年5月，团领导带着丰盛的慰问品来到一线哨卡，一名战士脱口而出：“我们这里什么都不缺，就是想看看歌舞团来连队现场演出。”战士的一句话，团领导一直记在心里。团长陈建华想，专业文工团不可能经常来，让战士能在节假日看到文艺演出，还必须依靠自身的力量。在一次家属座谈会上，他将战士们的心愿说了出来。军嫂王小红听了，马上萌生出一个成立军嫂业余演出队的想法。当代军嫂已非昔日可比，她们当中人才很多。在王小红的张罗下，12名军嫂组成的文艺演出队成立了。从此，每逢节假日，军嫂业余文艺演出队都坚持送戏到边防。
    为了提高演出质量，军嫂们可没少花功夫。团政治处干事刘承斌的爱人杨丽稍有空闲，就到5公里外的县歌舞团拜师学艺。自从参加军嫂演出队后，她还坚持每天天刚亮就到驻地九眼泉公园里吊嗓子。有人问：“这样付出值得吗？”“边防战士为了祖国在山上守卡吃苦，能为战士们带去一丝快乐我感到很幸福。”杨丽的回答平静而充满深情。她演唱的《为了谁》，目前已成为战士们最喜爱的曲目之一。
    军嫂善红燕到乌鲁木齐出差时，专门向单位续了一天假，当面请教一位专业演奏员，以提高自己的小提琴演奏水平。
    去年春节，契恰尔边防连成了一片银白色的世界，由于积雪太厚，团里打算取消演出计划。但军嫂们坚持说：“每逢佳节倍思亲，过节时正是战士需要我们的时候。”车行至距离连队2公里的地方“趴窝”了，军嫂们带着道具徒步前进。上山的路滑，只能手牵着手爬行。到了连队稍作休息，军嫂们又忙着和战士包饺子，一起准备年夜饭。当晚的演出在连队俱乐部进行，演出活动成了联欢会，歌曲唱了一首又一首，战士们和军嫂轮番上场，气氛十分热烈。指导员说，这是契恰尔边防连最热闹的一天，也是战士们最高兴的一天。
    今年“八一”建军节那天，军嫂业余演出队来到科加尔特边防连演出，军嫂王君身体不适，但仍坚持上台演唱，演出完毕又主动和战士们举行游艺活动，节日里的边防连队洋溢着欢乐的气氛。
    军嫂业余演出队成立一年半，已为一线连队演出数十场，演出的节目既有歌舞、健美操，也有小品、相声，还有充满新疆民族风情的各种器乐演奏。科加尔特边防连战士蒋林林说，军嫂演出队来连队演出已成了战士们心中的期盼，看到她们就好像看到了亲人。（孙绍建）
〖-ZW/正文〗
