〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将探讨制定措施实现温室气体减排长期目标等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将探讨制定措施实现温室气体减排长期目标
    日本《每日新闻》2日报道说，为实现到2050年使本国温室气体排放量比目前减少60%至80%的长期目标，日本环境省将探讨制定具体的实施措施，可能会以转变生活方式作为减排的关键途径。相关措施包括：在所有住宅推广太阳能电池；最大限度使用风力、地热和生物质等能源；积极利用木材建造房屋和制作家具等；选择食用应季蔬菜；城市交通方式转变为以徒步、骑自行车以及乘坐公共交通工具为主。
    调查发现波罗的海海底生态环境严重恶化
    瑞典国家气象与水文研究所的最新调查结果显示，波罗的海海底生态环境严重恶化，不少海域海底的含氧量非常低，一些海域海底已成为无氧的“死亡海底”。另据世界自然基金会瑞典分会今年6月公布的研究结果，波罗的海共有七处特大“死亡海底”区域，总面积达4.2万平方公里。
    日本专家从柚子皮中提取出能抑制过敏的物质
    日本大分大学等机构的专家从蘑菇、柑橘类水果等120种食物中提取出有效成分，发现从柚子皮中提取的一种名为“CPEE1”的物质，能抑制因过敏原或癌症基因合成物质导致的核转录因子“NF-κB”的异常活性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
