〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速培养联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员项志明、周燕虎报道：笔者近日在炮兵学院南京分院基地化野战训练场看到，多个兵种、多个专业同时开训多个课目，既可互不干扰单独开展，又能快速实施联合作战。近年来，该院科学规划建设野外教学训练场地设施，加强与各院校、部队的教学协作，为推动联合作战指挥人才培养创造了有利条件。
    针对部队对军官联合作战指挥素质提出的新要求，这个学院在全面深化任职教育改革的同时，对野外教学训练场地进行同步改造、配套建设。他们按照“战、建、教、训”一体化的要求，先后修建了炮兵野外训练中心、水上综合训练场等26个教学训练场地，建设了阵地指挥综合训练场等157个训练场点，配套开发了“一体化教学训练指挥系统”等，形成了配套的野外训练场地。据了解，该院还先后与南昌陆军指挥学院、国际关系学院、理工大学工程兵工程学院以及驻地10多个军兵种部队，就联教联训、构建区域联合保障体系等进行合作，加快了联合作战指挥人才的培养步伐。
〖-ZW/正文〗
