〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼10飞豹等国产战机将在珠海航展进行飞行表演等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/陈晓建/郭远明/李兴文/刘晨/江时强/徐烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼10飞豹等国产战机将在珠海航展进行飞行表演
    据新华社珠海11月2日电 （记者 张毅、陈晓建）记者2日从中国航空工业集团公司获悉，珠海航展期间，中航工业集团与空军联合开展“中国航空日”活动，集中进行飞行表演。一批国产新型战机歼10、飞豹等将首次亮相。
    中航工业集团副总经理李玉海在航展现场对新华社记者介绍说，参加飞行表演的机型有：歼10战斗机、飞豹歼轰机、HU-6加油机、歼-8D战斗机、猎鹰L15高教机、直9、直11和直8直升机、新舟600涡桨支线客机、运12运输机、小鹰500通用飞机、HC425等十几种飞机，比上届航展飞行表演的飞机多了好几倍。
    我国第二大柑橘种植省份江西未发现大实蝇疫情
    据新华社南昌11月2日电 （记者 郭远明）记者从江西省农业厅获悉，柑橘种植面积位居全国第二的江西省，目前未发现大实蝇疫情。赣南脐橙、南丰中熟蜜桔、靖安g柑等柑橘产品，因采收期集中在11月至12月，因此没有与当前的市场寒流正面碰撞。面对即将到来的销售高峰期，江西已采取积极措施，应对市场挑战。
    中部六省将建立高层次人才共引共育机制
    据新华社南昌11月2日电 （记者 李兴文、刘晨）中部六省2日在南昌签署协议约定，六省将依据用人需求，联合招聘、轮流培养高层次人才，建立高层次人才共引、共育机制，努力把中部地区打造成高层次人才创新创业的集聚高地。
    高层次创新创业人才普遍缺乏，是制约中部地区崛起的重要瓶颈。在2日举行的第三届中部崛起人才论坛上，中部六省人事厅共同签署了《关于进一步加强中部六省人才合作的意见》和《中部六省高层次专业技术人才培养合作协议》。
    三峡工程建设完成动态投资1758亿元
    据新华社宜昌11月2日电 （记者 江时强、徐烨）国务院三峡工程建设委员会办公室副主任雷加富11月2日说，截至今年8月底，三峡工程建设动态投资1758亿元，完成量占总投资的89%。
    2日上午，雷加富在此间举行的中国（宜昌）三峡物流中心建设高层论坛上介绍了有关三峡工程的最新信息。
〖-ZW/正文〗
