〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂“土地课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热议三中全会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂“土地课”
    为帮助基层官兵更全面、更深刻地掌握、理解十七届三中全会精神，搞好时事政策教育，本版从今日起推出《军营热议三中全会》栏目，让官兵们在现身说法中得到鼓舞和启迪。
    ――编者
    10月22日下午，内蒙古军区某边防团四连电教室鸦雀无声，官兵们正在全神贯注地聆听一级士官杨智飞讲述自家土地转租带来的实惠和变化。原来，该团政治处了解到杨智飞家因为土地转租脱了贫，便邀请他结合自家变化，给即将退伍的老兵们上一课，小杨娓娓讲起了他家的“发家史”。
    杨智飞家住内蒙古鄂尔多斯市达茂旗。前几年，他家承包了220亩沙土地。由于没有资金技术，农作物品种单一，辛苦一年最多才收入2万多元，除去日常开销所剩无几，家里负担很重。小杨的父亲产生了退还承包田地外出打工的念头，还特意打电话告诫小杨当农民没奔头，要他好好干，争取留在部队。去年，杨智飞家乡进行土地承包制度改革试点，允许农民转租承包田，杨智飞家把100亩农田转包给浙江商人种植肯德基专用土豆和无籽西瓜，每年租金5万元，而浙江商人当年就赚了20多万元。看到种植高科技农作物利润大，今年杨智飞的父亲主动与浙江商人合作经营，把家中其余的120亩土地全拿出来，占30%股份，浙江商人出资金技术，负责销售，占70%股份。最近杨智飞家又分红6万多元，成了远近闻名的富裕户。
    承包田变成了“摇钱树”。今年一听说村里出租荒山，杨智飞的父亲又承包了600亩荒山，打算与人合资种植果树。前不久，杨智飞的父亲打电话来说种田能挣大钱，希望他年底复员回家帮他料理果园。
    农田成了“聚宝盆”，农夫变成了老板。战士们听得津津有味，课堂上热闹起来。山东籍战士高铁军激动地说：“前几年，土地不让转包出租，农民嫌种地不挣钱，都外出打工，村里大量的农田荒废了。今年3月，村里搞农田承包改革试点，农民把承包田转租给县农业公司，不仅坐在家里就能挣钱，还让咱农民从田间解放出来，集中精力发展第三产业，我们村人均收入从去年不足2400元增加到现在的7900多元。”高铁军的话音刚落，山西籍三级士官王永利接上了话茬：“年底我服役期满，担心回到地方没出路，就业压力很大，自从我们家乡实行承包流转政策后，我的思想疙瘩不解自开了。今年我家与别人合作发展农业种植、生产、加工，赢利7万多元。当农民也能发家致富，我决定回家种地去，当一个新型农民。”
    一堂“土地课”成为了生动的思想教育课。课后，官兵们纷纷找报纸学习三中全会精神。团里为了方便官兵学习，在团局域网上设立了三中全会精神解读、三中全会精神论坛等专栏，供官兵们学习参考。一些今年有可能退伍的老兵信心十足，准备回家乡大干一番。
    （本报呼和浩特11月2日电）
    本报记者 郭建跃 通讯员 王建臣
〖-ZW/正文〗
