〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国信息安全技术经受北京奥运会重大考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“微点”受北京奥组委表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微点”受北京奥组委表彰
    本报北京11月2日电凌云报道：北京奥运会开闭幕式运营中心官员今天透露，北京奥运会开闭幕式运营中心自采用国家863项目――微点主动防御软件以来，运营中心网络信息系统从未发生过信息泄密事件，这标志着我国信息安全技术成功经受了北京奥运会、残奥会信息安全攻防的重大考验。
    北京奥运会开闭幕式运营中心网络信息系统能否安全可靠高效运行，直接关系到开闭幕式各项工作的顺利进行。据以往经验，防止病毒攻击、黑客入侵，特别是防止开闭幕式方案泄密，一直是令奥运会主办城市头疼的问题。面对全球每小时出现新病毒高达1000多种，病毒攻击和黑客入侵呈隐蔽性、抗杀性、针对性、工具化和自动化生成变种等新特点的严峻形势，采用传统杀毒软件技术，显然不能适应奥运会、残奥会开闭幕式的信息安全要求。今年2月，北京东方微点信息技术公司免费为开闭幕式运营中心全面安装了能够有效防范未知病毒和新病毒的微点主动防御软件。北京奥运会开闭幕式运营中心官员介绍，自使用微点主动防御软件以来，运营中心网络信息系统成功阻止了各种病毒对运营中心数百台电脑的攻击和入侵，从未发生过开闭幕式有关方案等各种信息泄密事件。为此，北京奥组委日前专门向微点主动防御软件的研制单位――北京东方微点信息技术公司颁发了证书，表彰其在北京奥运会、残奥会开闭幕式筹备工作中作出的突出贡献。北京奥运会开闭幕式运营中心也授予了微点防御软件主要研制者刘旭工作荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
