〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚青赛中青队首战大胜塔吉克斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中青队和塔吉克斯坦队的比赛是一场遭遇战，双方赛前对彼此都毫无了解。开球后中青队较好地贯彻了主帅刘春明“稳扎稳打”的赛前战略部署，在试探了对方虚实后即开始放手进攻，球员们创造和把握机会的效率也很高。
    中青队在第19分钟首开纪录，前锋周燎接右路任意球近距离打门，皮球击中右侧立柱后弹入网窝；仅一分钟后，吴曦带球闯入对方禁区后传中路，又是周燎果断起脚将比分改写为2∶0；第27分钟，张远左路突破，面对对方门将冷静推射远角得手；第32分钟，周燎接左路传中球抽射破门，完成了自己在本场比赛中的“帽子戏法”。
    塔吉克斯坦队球员在4球落后的情况下开始产生急躁情绪，队长赛多夫第35分钟时在前场争抢中蹬踏犯规，被主裁判直接红牌罚下。
    中青队面对10人迎战的塔吉克斯坦队踢得更加得心应手，在第39分钟和第44分钟时，分别由曹S定和朴成各入一球，以6∶0的大比分领先结束上半场。在下半场的比赛中，双方球员在体能和斗志方面都有所下降，比分直至终场都没有改变。
    在当天进行的另一场C组的较量中，朝鲜队以4∶0大胜黎巴嫩队。该组第二轮的比赛将于3日举行，中国队将对阵黎巴嫩队，朝鲜队迎战塔吉克斯坦队。
〖-ZW/正文〗
