〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变粗放式工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-深入学习实践科学发展观系列谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之九
    思想政治工作是政治性与科学性的统一。贯彻落实科学发展观，必须抓住科学性这个关键。改变粗放式工作方法，提高精确化程度，是增强思想政治工作科学性的重要一环。
    与其他工作相比，思想政治工作有两个明显特点：一是不易量化。思想政治工作的内容是人的思想、心理和情感，具有相当的模糊性和抽象性，不好用“尺子”来衡量，更难用数字来计量。二是极易变化。人的思想是最活跃的，随时随地可能发生变化，具有相当的不确定性。这两个特点，给有些政治干部粗放式开展政治工作留下了空间，提供了借口。因此，在实际工作中，粗放式工作方法屡见不鲜。
    了解情况时搞“概略瞄准”。少数同志不深入调查，不客观分析，对官兵想什么、盼什么、有什么思想疙瘩，摸得不清，大而化之。自然，开展工作时只能凭想当然行事，漫天撒网。
    指导工作时用“模糊语言”。少数同志缺乏发现基层问题实质的“眼功”、解决基层棘手问题的“真功”，对基层存在的问题有看法没办法，只能谈模糊的、放到哪个单位都“正确”的看法，而说不出有针对性的、具体的办法。机关说得模模糊糊，基层听得晕晕乎乎；官兵乍一听全都对，细一想没啥用。
    制定措施时留“弹性空间”。少数单位为了偷懒和省事，出台的加强和改进思想政治工作的措施“原则上”的内容较多，弹性很大，刚性不足，给落实留下了打折扣的余地。结果，措施在执行中因弹性而走调变味。
    粗放式工作方法，表面上热热闹闹、忙忙碌碌，实际上收效甚微，效益低下。粗放式工作方法的背后，是不良工作作风和机械化半机械化条件下的惯性思维。因此，我们要培养精细化、具体化的工作作风，使思想政治工作从粗放向精确、从随意向规范、从分散向系统转变，形成科学筹划、科学组织、科学实施的运行模式和运行机制，从而提高质量和效益。（李力）
    （作者单位：驻北京铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
