〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名干部考核不合格无缘提拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委把军事素质作为考察任用干部“硬杠杠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春勇/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部党委把军事素质作为考察任用干部“硬杠杠”
    本报乌鲁木齐11月2日电黄春勇、特约通讯员李祥君报道：新疆军区某分部建立的干部军事考核数据库成为选拔任用干部的重要决策依据。10月下旬，该分部依据考核数据库提供的信息，取消了8名军事考核成绩不合格干部的提升资格。
    以前，该部由于没有完备的干部军事考核信息资料，给科学选拔任用干部带来了一定的难度。为此，今年初他们依据新大纲建立了干部军事考核数据库，将干部各个阶段的各科军事考核成绩录入数据库，建立了一套完整的干部军事训练档案。现在只要登录网站，录入干部的名字，其各科训练成绩便一目了然，并能自动生成分析报告。
    在此基础上，该分部党委把军事素质作为考察任用干部的“硬杠杠”，明确规定考核课目总评不合格者不得提升使用，如果限期达不到考核标准还要下调一级职务；每个训练阶段结束后由机关组织考核，各科成绩如实录入数据库，并及时兑现训练奖罚，对优等者实施奖励，对后进者出示“黄牌”。前不久，各单位预提干部名单上报机关后，经过检索数据库，有8名军事考核不合格的干部被取消提升资格。建立和完善干部军事考核数据库使该部党委决策有了科学依据，择优选人用人有了“铁尺子”，真正激发了广大干部学军事、练本领、强素质的自觉性。
〖-ZW/正文〗
