〖ZQ/总期〗18560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面反映抗震救灾伟大壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂开拍故事片《惊天动地》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂开拍故事片《惊天动地》
    由八一电影制片厂创作的反映我军抗震救灾壮举的重大题材故事片《惊天动地》，近日在北京、四川等地同时开机拍摄。中宣部、国家广电总局已将该片列为新中国成立60周年献礼重点影片。
    汶川特大地震发生后，八一电影制片厂迅速作出反应，第二天即派出摄制采访小分队奔赴灾区，深入一线，真情投入，从抗震救灾官兵的先进事迹和崇高精神中汲取创作营养，激发艺术灵感。厂长明振江带领创作人员，冒着余震、泥石流等自然灾害的危险，走遍了险象环生的地震灾区，亲历和采访了许多鲜活生动的感人故事。
    军委总政领导对该片拍摄十分重视，多次作出重要指示。按照军委总政领导的指示要求，八一电影制片厂举全厂之力，精心进行创作，先后数易其稿，反复打磨。为了找到最佳的拍摄场景，主创人员在四川灾区奔波了11天，行程3000多公里，足迹遍布北川、绵竹、映秀等重灾区，经过4个月的紧张筹备，摄制工作如期展开。
    影片《惊天动地》将以汶川特大地震灾害为背景，充分表现万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，全面反映我军官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌。八一厂领导表示将不负重托、不辱使命，以抗震救灾精神投入这部抗震救灾影片拍摄，努力把《惊天动地》打造成融思想性、艺术性、观赏性于一体，无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民军队的传世之作。该片由八一电影制片厂导演王珈、沈东执导，著名演员李幼斌、侯勇等在影片中饰演主要角色。（李天印）
    电视剧《海天之恋》展现海军官兵风采
    由海军政治部电视艺术中心、华视国际文化传播总公司与央视文艺中心影视部联合出品的26集电视连续剧《海天之恋》，自10月26日起在中央电视台电视剧频道黄金时段播出。这部电视剧集中反映了和平年代鲜为人知的海军航空兵部队，以及舰艇、潜艇部队官兵的现实生活。作品中海疆卫士的风采，西沙群岛的热带海洋风光，海军官兵一波三折的爱情故事，构成了一部富有浓郁情感魅力和中国海军军人坚强意志品格的浪漫抒情剧。
    海军航空兵成立50多年来，在保卫祖国领海、领空的战斗中，创造了光辉的历史和战绩。《海天之恋》以海军航空兵的当代生活为背景，展现了这些当代“海空雄鹰”不畏强敌的英雄气概和与时俱进的时代风貌，塑造了一群鲜活的海军军人形象。
    该剧在海南外景地拍摄。海军航空兵歼击机、强击机、舰载直升机、运输机等7种不同类型的飞机，海军舰艇部队的导弹驱逐舰、护卫舰、登陆舰、补给舰、潜艇等7种不同类型的舰艇，在剧中都有威武雄壮的展现。剧中还展现了大量飞机在空中争锋格斗、超低空飞行、编队飞行、夜航飞行训练的真实场面，使“空战”场面显得紧张激烈，扣人心弦。
    该剧创作阵容强大，海军作家李忠效编剧，八一厂导演宁海强执导，主题歌《海天之恋》由著名作曲家印青作曲、宋祖英演唱，主要演员有王强、宋运成、孙洪涛、刘之冰、何苗、马以、宋笠娜、冯国庆、金鑫等。
    本报记者 汪泾洋
    革命历史题材影片《同心》在京首映
    由宁夏回族自治区党委宣传部、八一电影制片厂等联合摄制的革命历史题材影片《同心》，作为宁夏回族自治区成立50周年献礼影片，10月26日在京举行了首映式。
    这部影片以上世纪30年代红军西征时解放宁夏同心地区、建立第一个县级回民自治政府，以及红军三大主力会聚同心城的历史为背景，表现了回族英雄马和福由一个普通农民成长为坚定的共产主义者并为捍卫自治政府而光荣牺牲的事迹。影片还穿插了著名记者斯诺在大西北的采访经历。
    宁夏回族自治区有关负责同志说，《同心》作为自治区成立50年献礼影片，展现了我党我军一段特殊而重要的历史，实现了宁夏把红色历史搬上银幕的夙愿，为民族地区干部群众进行马克思主义民族观、宗教观教育提供了一部生动教材。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
