〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理无钱照样打不赢官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国司法制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请律师，打官司，已成了当今美国人生活中不可缺少的一部分，并为此付出了不少金钱。在美国，现在一年花掉的法律事务费用，竟占国民生产总值的2％。
    随着政治、经济、社会问题日益增多，美国正在经历一种凡事都要“法律化”的过程。不管遇到什么问题，都要立一个法或打一场官司。弗吉尼亚大学法律教授迪克・霍华德说：“我们历来就是世界上嗜法成性的人。只是这十几年来，我们诉诸法律、对簿公堂的劲头更是到了象犯上瘟疫的程度。”美国全国联邦法院法官所受理的民事案件总数，1960年为五万九千件，1980年上升到十六万八千件，即二十年间增长了一点八五倍。美国的律师人数已超过五十七万，比二十年前翻了一番。如今在美国，平均五百个人中仅有一个医生，而平均四百个人中便可摊到一名律师，其首都华盛顿总人口中就有5％是律师。因为当律师已成为赚钱的一种职业，对人们很有吸引力。与此同时，随着联邦政府对社会生产和生活的干涉空前增多，具有法律效力的规章条例也以创纪录的速度增加。据科罗拉多大学的调查报告说：一份汉堡包的夹心，从牛肉长在牛身上，到煎成肉饼待用，理论上要受到大约四万一千种联邦和地方法律、条例的约束。这种多如牛毛的法规，也从一个方面刺激律师业的发展。
    美国法规多，既有维护其统治的需要，也反映着令人沮丧的社会现实。社会道德水准日下，人与人之间关系冷漠，极端的个人主义，使得夫妻之间、父子之间也尔虞我诈，争子女，争财产，动辄法庭上见。有的夫妻结婚时，就预先签订了将来离婚时有关财产分配的法律文件，美国一家杂志哀叹：“昔日人与人之间的群体意识和谅解精神，现在已经败坏无遗了。”
    现在，许多美国人对法律的态度发生了很大变化，对所谓公正、自由已经失去信心。因为法庭也成了牟利的角逐场，未必能伸张正义。弗吉尼亚州有个人犯了罪，他害怕被判处死刑，便决定承认自己犯了被迫谋杀罪，可是陪审团却宣告他无罪，因为他的亲属早用重金聘请辩护律师并疏通了有关法官。不少人从自己的苦楚中深深感到，在美国的司法制度下，有理没有钱照样打不赢官司。连美国首席法官华伦・伯格也曾感慨地说：“快了，总有一天，我们会被象铺天盖地的蝗虫般大群大群的律师，以及千军万马般数目难以想象的法官搞垮完事。”
〖-ZW/正文〗
