〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心灵美的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杨雨文《没有挂校徽的诗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一首颇为新颖的军旅诗。作品没有正面落笔于血与火的战场，也没有写艰苦紧张的军事训练。作者选择了一个军旅诗很少涉及的题材侧面――同龄人关于卫国戍边和进大学深造之间的选择和思考，揭示了当代军人丰富的内心世界和崇高的献身精神。
    一个佩戴军功章从前线归来的战士，“在这座被小城视为最高学府的大门口/在这座因进出大学生而自豪的大门口”“被拦住了”。这构思不凡。作品一开头，作者就为他的抒情主人公找到了一个很好的抒情言志的契机：上大学深造，是当代青年争相追求的“热门”，经历了血与火的考验，立了战功的战士，对这个“热门”，和他的同龄人一样，始终未能忘情。然而，在上大学和戍边卫国之间，诗中所表现的战士的这一个“自我”的“设计”和选择是崇高的，也是真实可信的。
    诗作的成功之处，还表现在作者摒弃了空洞的豪言壮语的呼号和枯燥的概念衍绎，而是通过富于特征性的意象对比，形象地揭示了抒情主人公的内心世界。
    首先，“军功章”和“校徽”意象的对比，不仅把同龄人的不同生活道路和命运联结在一起，使之构成鲜明的对比，更重要的是，从这一对比中衬托出战士性格的成熟：我们的战士被阻拦于大学门口，已经够使他难为情了，况且，他又碰上了这样的怪现象：“四周年轻而灼人的视线/缠绕着各种各样表情的视线/将我裹成了/一尊绿色的雕塑”。在这里，作者表现得很含蓄，读者却可以从下文“军功章”“轻轻地哭泣”的描写中，理解那“灼人的视线”的含义：那里面固然有同情和理解，但是那里面一定也有某一类人投来的蔑视和嘲笑。试想：即使在我们这个文明之邦的首都北京，不是还有那么一些自以为悟得“存在主义”三味，把人们的奉献精神一律斥之为“机器”、“螺丝钉”、“人格异化”的“现代启蒙主义者”吗……可贵的是，我们的战士对那些“缠绕着各种各样表情的视线”，没有采取针锋相对的回敬，而是一律报之以“沉默”。在这里，作品虽然没有见诸文字的褒贬，但是谁丑谁美谁崇高谁卑下，在读者的心目中是一清二楚的。
    其次，两种“门卫”意象的对比，把战士的思想境界，推向一个新的高度：我们的战士虽然对大学的门梦寐以求，但是他不责怪拒他于大学门口的“门卫”，他懂得“荣誉并非是一张蓝皮儿通行证”，他不能以“军功章”换取大学的“校徽”……他自觉地意识到：“我也是一名门卫――一名镇守国门的门卫/为笑声、歌声、湿漉漉的晨读声/不因骚扰而戛然中断/为鲜花、小草、露珠儿/色彩纷呈的梦不被惊醒/你我都肩负着/一种崇高而又神圣的使命”。诗美、情美，一代新战士的品格美，灵魂美，在这里和谐地烘托出来了。
〖-ZW/正文〗
