〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“新小说派”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广山张珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新小说派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我常在一些报刊和杂志上看到“新小说派”这个词，请问何谓“新小说派”。
    孙广山
    孙广山同志：
    所谓的新小说派，它又名反传统派，是本世纪五十年代在法国文艺界形成的一支新的小说创作流派。荣获诺贝尔奖的克洛德西蒙，是它的主要作家之一。
    新小说派的作家们情况各不相同，但他们有一个基本的共同点，就是反传统小说。首先是摒弃传统小说观念。他们认为，以十九世纪巴尔扎克为代表的现实主义小说已过时，需要建立与新时代相适应的新的小说来代替。但是，新小说作家自己所建立的新小说观念并不一致，主要有两种倾向：一种是所谓“内心小说”，着重写人的内心独白和下意识的情感；另一种是所谓“客观小说”，主张客观而精确地描写外界事物，要求作家“毅然决然站在物之外”，“人是人，物是物”，把人、物分割开来。
    其次，新小说派反对传统小说以人物为中心展开描写。他们认为，小说的主要任务不是描写人物，也不是表达作家的立场、观点和思想感情，而是写出“一个更实在的、更直观的世界”。
    第三，在结构方面，新小说派作家破除传统小说时间顺序和特定的空间限制。他们认为人生不过是存在“一瞬间”，过去、现在和将来可以同时存在，现实和梦幻，回忆和想象，记忆和幻觉，也可以交错重叠、反复出现，一切以内心世界活动为转移。
    新小说派的这些反传统的小说理论主张，因新小说本身难懂而销路不广，到了七十年代初日趋衰落。 张珠
〖-ZW/正文〗
