〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿宫文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恒辉刘质子吴佳音石宝琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿宫文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某团举办迎春美术书画摄影展览
    最近，福建省军区某团举办了一次丰富多采的“迎春美术书画摄影”展览。共展出87名团员青年创作的美术、书法、绘画、摄影作品149篇（幅）。 （蔡恒辉）
    边防某部“迎春秧歌队”为群众演出
    春节之前，云南边防某部由170余人、5辆彩车组成的“迎春秧歌队”，舞着狮子、踩着高跷、打着腰鼓走进麻栗坡县城，为群众演出。他们身着壮族、苗族、彝族等十多种少数民族的服装，化装扮成“阿诗玛”、“刘三姐”等民间传奇人物，其形象可爱，动作滑稽幽默，群众赞不绝口。（刘质子）
    北京军区某部八连举办“周末论坛”
    每逢周末，北京军区某部八连俱乐部内便挤满了人。战士们纷纷走上讲台，就训练生活中的某一问题展开论争。这是由该连团支部书记吴甲寅发起并主办的“周末论坛”。战士们高兴地说：“周未论坛，是我们说心里话的好地方，它既可以活跃思想，又可以消除周末的寂寞”。（吴佳音）
    边防某部举办“兴凯湖之冬”音乐会
    1月5日，驻守在祖国北疆、兴凯湖畔的边防某部举办了“兴凯湖之冬”音乐会。日夜守卫边防的八十七名干部战士登台演出，既有他们自己创作的节目，也有传统节目。指战员们尽情歌颂了自己守卫的美丽富饶的兴凯湖，歌颂了连队的好人好事。 （石宝琳）
〖-ZW/正文〗
