〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海里有“美人鱼”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美人鱼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝太宗年间，一位名叫查道的人奉旨出使高丽（今朝鲜），当大船航行到渤海海峡时，时值夕阳西照，海风微微。突然，平静的海面上一个奇迹出现了：大船的前方海面上出现“一妇人，红裳双袒，鬓发纷乱，命扶于水中”，妇人怀抱一婴儿，在水面悠然而行，虽离一箭之地，仿可听见婴儿“哇哇”啼哭之声，查道等人赶紧拱手礼拜，须臾间，那妇人已无踪影。这就是当时对渤海“美人鱼”的见闻。
    美人鱼，或称人鱼，是人们盛传的自然奇迹之一。从公元前三世纪就有关于人鱼的传说和文字记载。世界各地都流传着各种说法。我国汉代的《史记》、宋朝的《祖异记》都有人鱼的记录。十九世纪初英国皇家博物馆曾展览过一个“美人鱼”，后经鉴定，是一个标本匠把猴头和鱼身巧妙缝合而成。1980年8月24日，科威特报道了《红海海岸发现美人鱼》的消息，声称此物上半身是鱼，下半身是女人形体，两条长长的腿和十个脚趾，并附有美人鱼仰卧海滨的照片。引起了全世界的关注，各国广为转载。但事后不久，埃及水产科协便辟谣说，那美人鱼是用一条鱼和一个裸休女人照片拼成的。
    究竟有没有美人鱼呢？近几年，我国科学工作者多次在南海发现“美人鱼”，并拍下了真实照片。在当地渔民帮助下，还捕到了“美人鱼”，经鉴定，它不是人也不是鱼，而是一种叫儒良的海兽，属哺乳动物，幼仔胎生，靠吃母乳长大，雌性在哺乳时用两鳍抱幼仔，头部胸部露出水面，远看象站在水面，若有晚霞反照其身，不就成了“红裳妇人”了吗？至于海里还有没有更接近于人形的动物，尚待科学的进一步发现，现在还不能定论。
〖-ZW/正文〗
