〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联文学界开展“正面人物”问题讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“正面人物”讨论/苏联文学界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏联《文学报》以《昨天和今天的正面人物》为题，对苏联文学的“正面人物”问题进行了一场引人注目的讨论。所涉及的问题有：对“正面人物”概念的探索；关于“正面人物”与传统文学主人公的关系；“正面人物”与人物性格的多样化和道德探索的关系；怎样塑造“正面人物”等。
    关于“正面人物”的概念，讨论中出现了三种观点。一、认为“正面的”这个定义有点简单化的味道，会导致“静止化、公式化”地描写人物。二、认为“正面人物”’的概念只是一种创作原则，并不是束缚作家的“规定细则”；三、同意采用“正面人物”的概念，但是不能只从一种前提出发；就是对英雄主义的东西，也不要搞直来直去的答案。
    关于传统的文学主人公与“正面人物”的关系，一种意见认为如保尔・柯察金那样的传统的文学主人公与现在的时代格格不入，是过时的“弃儿”，其在文学中的地位应由“实干家”来取代；另一种观点坚决反对，认为这是一个“反常的逻辑”，会导致割断历史、走向否定传统的绝对化；也有一些人采取折衷的态度，认为每个时代都有自己的“正面人物”，既要尊重传统的文学主人公，又要鼓励进行严肃的探索。
    讨论中不少人认为，“正面人物”的思想是与时代道德风尚的要求是一致的。“正面人物”的道德精神在于“确立和捍卫人的人道主义的东西不受消费主义、冷酷无情和不道德行为的侵犯”。认为所谓“正面人物”的标志就在于他们的思想、行为、性格中具有“崇高的道德价值”。
    从整个讨论来看，大多数人都认为，“正面人物”应该是富有时代精神的、性格多样化的、具有道德风尚的人物。同时批评了当前苏联文学界在塑造人物方面存在的问题，如抹杀善与恶之间的界限等。
    （文石辑）
〖-ZW/正文〗
