〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止老化要从中年做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样防止老化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长寿与老化是两个概念。有的人年过八旬，耳聪目明，有的人未近古稀，却已老态龙钟。人总是希望既长寿又不老的。但现实是：随着寿命延长，老化也愈益加重。如何防止老化，是人类关心的大问题。从生物学上防止老化，有效方法是改善营养，早期发现与治疗疾病。岂不知，生物学上的老化与社会性的、心理的老化有极为密切的关系。防止老化不能从变成老年人才开始，而应从中年做起。
    什么是中年？目前国内外尚无一个统一的标准。根据中华医学会老年医学会的建议，六十岁以上为老年，四十五岁至五十九岁为老年前期，也有人把三十岁至六十岁范围绕称为中年。中年人可以为自己将来的老年身心健康采取这样一些积极的措施：
    一、对本身即将出现的机体老化现象如激动、能力下降、烦躁……等要有一个充分的思想准备和正确认识，不要产生恐惧和忧虑。有症状早日求医。
    二、加强读书和思考，不要间断。年纪大了常会产生记忆力减退。有学者认为“只有神经系统老化才是真正的老化”，要防止大脑的老化，最好的办法是不间断的“用脑”。有人认为记外文单词是“防老”的很有效的措施之一。
    三、培养多方面的兴趣。在退休前就要抽出一部分时间来培养自己多方面的兴趣，一般认为在青壮年时具有较高智力水平的人，到年老时其智力机能减退也较晚。另外，根据一些学者的研究结果表明，“个体发展中越晚发展起来的丧失得越早”。故到老年时再来培养诸如书法、画画、读报、看电影、看电视、弈棋等兴趣，为时过晚，常不易发生兴趣。
    四、正确对待“家庭问题”。老年往往怕孤独。在我国，不少子女和老人同吃住，赡养老人；老年人也料理家务，照顾儿孙。如果这个家庭关系和睦将给老人带来极大的欢乐，如果存在不和，将会给老人带来痛苦。老人应变的反应能力较差，经不起打击。家庭的变故往往难以预料，为此，必须在生活过程中不断地对多种环境变化作出相应的心理反应，做好能适应多种环境变化的思想上的准备。
    五、建立好友善的人际关系。与朋友真诚相处，互帮互助，是很重要的。步入老年常与至友交往，不使自己与外界隔绝，也是生活中必不可少的。
    总之，“人到中年”生理和心理上都会发生变化。中年人既不可能较多地得到老年长辈的爱抚，也难期望年轻子女的照料，加强自我保健，是中年人的一条重要的防病健康之路，也是人类防止老化的早期措施之一。
〖-ZW/正文〗
