〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的高棉妇女协会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高棉妇女协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我们到民柬联合政府总理宋双领导下的高棉人民民族解放阵线管辖的塞图难民营访问。这个难民营占地七平方公里，分为南北两个大区，约有十五万难民，其中大多数是妇女和儿童。难民营中设立的妇女协会，担负管理教育妇女和儿童的任务。
    在北大区，我们拜访了妇女协会主席李本坤。她今年四十一岁，中等个儿，苗条身材。她介绍说，这个妇女协会有十三名工作人员，一百九十二个成员，先后组织了文化、纺织和食品加工等多个培训班。她带我们到文化补习班参观，琅琅读书声令人振奋。文化班分为少年组和中青年组，教师都是从难民中挑选的。少年班的学员均已超过入学年龄，个个得从柬文字母学起，学习的积极性很高。李本坤说，越南的入侵，使许许多多的柬埔寨人流离失所，生活不安定，更谈不上学习文化知识了。中青年组学员都已经是当妈妈的人了。她们除了学习文化外，还要学习生活常识，以便懂得如何抚育孩子，做好家务，让丈夫更好地为保卫国家服务。
    在南大区的里蒂森，妇女协会主席黄耀坤陪同我们参观缝纫组。这个组有三十二台缝纫机，六十名学员，学期为五个月。她们有的在给学生制作校服，有的在修改国际上支援的服装，然后分发给大家。纺织组有个大车间，西侧纺纱班有二十个学员，十五台纺车；东侧织布班有三十二个学员，十六台机器，除了一台半自动织布机外，其余都是土织布机。这个大区里还有一个幼儿园，一千多名儿童由四十七位老师负责教育和管理。这些天真活泼的儿童，有的是前方官兵的子女，有的是孤儿，他们在园中得到很好的照顾。黄耀坤笑着说：“我要向中国妇女学习，象她们那样搞好妇女、儿童的教育工作，为打败越南侵略者、解放祖国做贡献。”
〖-ZW/正文〗
