〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代的一次春节晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奋之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/战争年代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我记起战争年代的一次春节联欢晚会。
    那是1942年的农历除夕之夜，在河北省平山县北部的寨北村――当时晋察冀军区指挥机关的驻地。一间宽敞的学校教室里，煤气灯把房里照得很亮。教室南墙靠中间那儿，坐着的是军区聂荣臻司令员、肖克副司令员、政治部代主任朱良才，以及中共中央晋察冀分局秘书长姚依林等人。人们表情开朗，情绪活跃。
    晚会上有一项活动是猜灯谜儿。
    战争年代没有彩灯。组织晚会的同志在教室山墙上，扯起了数根草绳子，上面挂满了谜语的纸条儿。人们开始自由走动，扯下自己猜得着的纸条。最后只剩下十来张颇费思索的。譬如有一个谜语是《岛（倒卷帘・打一世界地名）》。
    这时候，我看见聂司令员从座位上站起，指着写有“岛”字的纸条儿，说：
    “那个‘岛’字――是‘海牙’，荷兰的‘海牙’――世界名城。”
    岛――海牙。猜得好！这个猜断中蕴含着智慧、文化的素质和广博的知识。
    可是有人说：“不对。”
    “怎么不对？海洋的牙齿，这不明明白白是‘岛’么？我猜对了！猜对了！”聂荣臻同志争辩说。他的情绪活跃起来，说话的声音是喜悦的。
    中央分局秘书长姚依林这时也站起来，高兴地说：“聂司令员猜的，又对又不对。说对，‘岛’字猜‘海牙’，很确当的；说不对，是谜语上写着‘倒卷帘’，应该是‘地中海’；‘岛’――海中地，倒卷帘――地中海。”
    “怎么又出来个倒卷帘呀？我都看不见嘛！”聂荣臻同志笑了起来。
    那边，又响起了一个声音：
    “我也猜一个：‘张良吹散八千子弟兵，――是肖克同志。”
    说话的是朱良才。他端正地站立着，喜形于色。
    突然，聂荣臻同志大声说：“不对，不对！你猜得不对！”
    “为什么不对呀？”
    “你说对，你解释解释。”
    “历史上楚汉相争，垓下之战，张良用萧吹散了项羽的八千子弟兵――这不就是‘肖克’吗？”
    “那你加上同志二字就不对了嘛！”聂荣臻同志象是很认真地打趣说。
    这一下又把大家说笑了。满教室的欢乐，满教室的兴奋。虽说已是严冬天气，但整个教室里洋溢着官兵同乐的温暖气氛。
〖-ZW/正文〗
