〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得战事出现新转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得/战争动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，1月中旬，乍得全国武装部队同利比亚军队又在乍得西北部的兹瓦尔一带进行激战，并在提贝斯提地区摧毁和攻占了利比亚军队的一个指挥所和阵地。这表明乍得战事已从过去国内敌对两派的斗争变为与利比亚的直接冲突。
    乍得战事出现这一转折，是去年以来乍得局势发生戏剧性变化的结果。随着乍得总统哈布雷的民族和解政策不断取得进展，利比亚支持的乍得主要反对派――以古库尼为首的乍得“全国民族团结过渡政府”内部矛盾激化，古库尼的几名主要助手同他分道扬镳，而古库尼对利比亚的离心倾向也与日俱增。去年10月古库尼所属军队宣布归顺哈布雷政府，随后古库尼发表声明愿意同哈布雷站在一起，共同对付利比亚。这使利比亚在军事上处于不利地位，其设在提贝斯提的前沿阵地陷入了腹背受敌的困境。于是利比亚派出精锐部队，向驻守乍得北部提贝斯提高地周围的古库尼部队和乍得政府军发动猛烈进攻。乍得军队在法国支持下立即发起反击，在两三天内夺回了被利比亚占据三年之久的重镇法达。利比亚不甘心军事上的失利，于今年1月初派出飞机越过乍得十六度线以南一百二十公里，轰炸了乍得阿拉达市等一些地方。法国战斗机随即摧毁了利比亚设在乍得北部瓦迪杜姆空军基地的雷达设施。
    法、利两国在乍得互动干戈，既有历史原因，也有现实的利害关系。利比亚是乍得的邻国，共同边界长达九百六十公里。涉及有争议的领土包括乍得北部提贝斯提地区十一万四千平方公里的土地。1960年乍得独立后，提贝斯提地区实际上一直处于法国控制之下。1973年6月，利比亚乘乍得国内派系斗争之机，占领了有争议的“阿乌祖地带”七万二千平方公里的土地，随后又占领了提贝斯提地区的其他一些地方。1980年，乍得对立的两大派哈布雷和古库尼爆发内战。古库尼为了得到利比亚的支持，和利方签订了“共同防务条约”，利军随即进入乍得北部地区，所占土地达十五万平方公里，使情况进一步复杂化。1982年6月哈布雷在法国支持下，推翻了古库尼政府，组成了以他为首的乍得新政府；而得到利比亚支持的古库尼派退守乍得北部地区，形成了以北纬十六度线为界的南北对峙局面。1984年法国和利比亚达成撤军协议，法国撤出了军队，而利比亚军队却未撤走。在乍得拥有重大经济和战略利益的法国，对利比亚继续占据乍得北方大片土地大为不快，所以继续在经济上和军事上支援哈布雷政府，以至这次直接出动飞机轰炸利方的阵地。
    乍得战事已延续多年，现由于法国和利比亚更深地卷入，使局势进一步尖锐化。世界各国特别是非洲国家对此严重关注。阿尔及利亚、苏丹等国领导人同有关各方进行磋商，主张外国军队尽快撤离乍得，让乍得人通过协商解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
