〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您会送客吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗汝高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗送客礼仪/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，人们走亲访友，话旧迎新。送客――是节日活动中一项必不可少的内容。
    如何送客？还真有点学问。如客人刚出门两三步，就将门“砰”的一声关上，客人会误解你对他此行不满；送客时自己欠欠身子，叫妻子（丈夫，或无关者）代送，这很容易使客人感到你架子大；送客时频频看手表，神情恍惚，客人会认为耽误了你什么要紧之事，内心产生不安；客人没有走远，就跟别人议论人家，不论议论的内容是好是坏，都不应该。
    会送客的人可不一样，他会招呼家人，“客人要走了”，然后大家热情相送，使客人感到温暖；他们起身陪客人至门口，也可能多走几步，然后目送客人远去，再轻轻将门关上；他们还会叮嘱客人：“下楼梯时转角注意”，“路上小心”；如是晚上，有路灯的就开路灯，如果没有，则打手电筒。另外，他们会说：“再见”、“请多保重”、“谢谢光临”等一类礼貌用语，表示自己的热情。
    送客――体现着一个人的修养。
〖-ZW/正文〗
