〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人会见全国文化厅局长会议代表
    胡乔木、胡启立、邓力群、郝建秀、周谷城等党和国家领导人，24日在人民大会堂会见了全国文化厅局长会议全体代表，并同大家一起合影留念。
    国家经济信息中心在京成立
    经国务院批准，国家经济信息中心24日在北京宣告成立。国务委员宋平说，这个中心的成立标志着我国经济信息事业的发展进入了一个新阶段。他希望新成立的这个中心能迅速地为国民经济发展提供准确的信息。
    去年发行法律书籍五千四百多万册
    去年许多类图书发行量下降，法律书籍却畅销不衰。据新华书店总店不完全统计，去年共发行有关法律的书籍五百多种、五千四百多万册，年发行量超过百万册的法律书籍就有十三种。
    贵州八十多家军工企业生产民品效益好
    贵州省国防系统八十多家军工企业打破单一的军品生产格局，已有五百多种民用产品走进国内外市场。军工技术应用于民品生产，使我国更多的产品质量赶上了世界先进水平。如航空部贵州管理局研制的新型高档工具由于款式新、质量好，畅销美国、英国、联邦德国等十多个国家和地区。
    测定脑瘤的新仪器通过技术鉴定
    一种检查脑部和脊髓系统疾病的诱发电位电子计算机辅助分析系统，日前在广州通过技术鉴定。这种仪器主要采用电、光、声音等刺激，引起人脑波纹的变化来检查脑肿瘤、脑血管病、脑炎等脑部和脊髓系统的疾病。此项成果是第一军医大学南方医院和华南电子计算机公司研制的。
    上海市居民去年平均每户吃鱼八十多公斤
    鲜活的淡水鱼大量涌迸上海市场，丰富了居民的餐桌。去年，上海市区每户居民全年平均吃鱼达八十七点五公斤，是近年来吃鱼最多的一年。
    贵州两百万农户挂上了“夜明珠”
    贵州省小水电站目前已发展到五千多座，总发电能力为三十八万多千瓦。利用当地丰富水力资源大力发展小水电的结果，使得许多边远的少数民族山寨结束了“松脂照明”的历史，二百多万农户挂上了“夜明珠”，实现了用电照明。
    新疆乌什县发生六点四级地震
    据我国地震台网测定，24日十六时九分在新疆维吾尔自治区乌什县东北地区（北纬41.4度，东经79.7度）发生六点四级强烈地震。震中地区有少量房屋倒塌，人员有无伤亡尚不清楚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
