〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列人心思走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列中央统计局近期透露，1985年有一万五千三百人离开了以色列，到去年底，移居外国的以色列人累计已达三十八万。
    1948年以色列立国时，人口不过六十五万，后来增加到四百三十多万，其中三百五十五万是犹太人。以色列人口之所以成倍增加，是因为过去长期流落他乡的犹太人，在二次大战之后，渴望有自己的家园，成批地重归“故土”。但是，以色列当局坚持推行侵略扩张政策，激起了阿拉伯人民的抵抗。同时，战争也使犹太居民在这块被描绘成“流着蜜和奶”的地方，吸取的却是日益增多的苦水――失业率高达14％、生活水平逐年下降。古代，犹太人称希伯来人。希伯来领袖曾率领其民族进行大迁徙；而今，以色列当局侵略扩张，倒行逆施，使重返“家园”的人又纷纷离去，足见以色列当局推行的政策多么不得人心。 （陈伟源）
〖-ZW/正文〗
