〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆的“杀人湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆摩纳湖/揭秘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月21日，喀麦隆尼奥斯火山湖喷发毒气造成大量人畜伤亡，已为世人所注目。然而，喀麦隆的另一个湖泊――摩纳湖虽然也有“杀人湖”之称，但世界上很多人并不熟悉。
    1984年8月16日黎明时分，摩纳湖水面升腾起团团淡绿色云雾。云雾逐渐弥漫到岸边，当赶早劳作的人们走进雾区时，便纷纷倒地不起。到上午十时三十分，云雾才慢慢消散。紧急赶来的救援人员发现，湖边躺着三十七具尸体，死者的口腔和鼻孔里充满粘稠的液体和血浆，显然是因为中毒窒息而死。此外，死者的皮肤上还留有不同程度的烧伤痕迹。
    摩纳湖是个火山湖，水深约一百米，湖底就是个火山口。所以，许多人认为，致人于死地的云雾是湖底火山喷发的结果。然而，持反对意见的人也不少。于是，这个“杀人湖”吸引了许多专家学者的注意。
    最近，美国罗德岛大学的西格森教授和代文教授公布了他们对摩纳湖研究的最新报告。报告否定了火山爆发喷出毒气的解释，对云雾作了新的回答。他们发现，摩纳湖水可分为几个水质不同的层次，最底层含有高浓度的二氧化碳和碳酸氢盐。在正常情况下，湖水的各个层次保持稳定。但是，当火山口边缘山崖出现大的滑坡或岩石崩落，激起湖水剧烈震荡时，原来稳定的层次被搅乱，就会从湖底释放出大量的二氧化碳等气体。这种浓密的雾气经风吹到岸边，在接近地面处沉淀下来，人大量吸入后便窒息而死。至于死者皮肤上的烧伤痕迹，他们认为，这是由于这些气体中含有强酸性物质造成的。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
