〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天山雪莲/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪莲具有适应高山环境的生长特点，它们在石缝中扎根，植株一般仅仅高15――20厘米，全身披有密密的绵毛。这绵毛既保温又保湿，还能对高山上强烈的太阳辐射起反射作用，从而保护了植物不受伤害。雪莲的株形也很有特色。幼时全株有悦人的香味，基叶密集丛生，它的开花期在七八月份。盛开时，淡黄色半透明的苞片形如花瓣聚生茎顶，在覆雪的高山上，远远看去就像白雪地里长出的一朵朵莲花，为冰雪世界带来了生命的气息。
    雪莲不仅是一种奇花，而且是一种佳药，它含有挥发油、生物碱、黄酮类、酚类、糖类、鞣质等多种成分，有治关节炎，祛风湿，通经活血，暖宫散淤的作用，对月经不调，宫冷小腹疼痛也有奇效，还能壮阳补血，治肾虚腰痛，麻疹不透等症。
    雪莲因含有挥发油，一般不能用水煎服，多用白酒泡浸。一朵大的雪莲加白酒500克，泡七天后即可服用。用这种酒治疗风湿性关节炎效果良好。
〖-ZW/正文〗
