〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    联合政府外交部发言人22日重申，拒绝越南最近提出的关于民柬联合政府三方与金边傀儡直接谈判的建议。
    美国
    国务卿舒尔茨最近关于美国上个月还在同伊朗进行秘密武器交易的证词，使白宫官员们大为恼火。他们指责舒尔茨“极力推卸在美伊武器交易问题上的责任”，从而造成白宫和国务院的关系紧张。
    美国
    总统里根23日发表声明，呼吁伊朗和伊拉克一起寻求迅速通过谈判解决冲突的方法。
    伊拉克
    军用飞机22日轰炸了伊朗的十一座城镇，伊朗向伊拉克首都巴格达的经济和军事目标发射了一枚导弹。
    巴基斯坦
    政府发言人23日宣布，巴基斯坦总理居内久在主持内阁国防委员会会议后，建议与印度举行紧急会谈，以缓和目前巴印边界的紧张局势。
    美国
    国防部长温伯格22日在科罗拉多州的一次会议上说，美国考虑早日实施战略防御（星球大战）计划。
    黎巴嫩
    一些身份不明的武装分子23日在首都贝鲁特西区又绑架了两名西德人。到目前为止，在贝鲁特被绑架的外国人总数已达二十四名。
〖-ZW/正文〗
