〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市管辖体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市管辖体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的城市规模分为特大城市、大城市、中等城市、小城市四类，一般是按照人口规模分类。对于城市行政区划的管辖，我国采取的是三级管辖制，特殊地方采取的是四级管辖制。一级城市是中央直辖市，如北京、上海、天津。二级市是省辖市，如河北的石家庄，黑龙江的齐齐哈尔。三级市是地区辖市，如黑龙江黑河地区的五大连池市，内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市，湖南湘西土家族苗族自治州吉首市。特殊地方管辖的四级城市如：广东海南行政区海南黎族苗族自治州的通什市、三亚市，新疆伊犁哈萨克自治州伊犁地区的伊宁市、阿勒泰地区的阿勒泰市、塔城地区的塔城市。但是，不管几级市，只要是建制市，都是县级以上行政区划单位。我同宪法规定城市分直辖市、省辖市、地（州、盟）辖市，也就是省级市，地级市、县级市。
    随着经济体制的改革，又出现了市辖市这一新的行政区划变化，即省辖地级市管地辖县级市。如江苏杨州市辖泰州、仪征两市。据不完全统计：年前，全国实行布管县的一百四十六个市中，已有二十多个实行了市辖市。
    根据国家经济体制改革的需要，我国又在省辖市设立了重庆、广州、武汉、哈尔滨、沈阳、西安、大连、青岛等经济计划单列城市。但它们的行政区划仍属原省管辖。
〖-ZW/正文〗
