〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多亏了小肖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的北国，银装素裹，在八一二○○部队架线连的连部里，一位叫冯成义的年轻人紧紧抓住指导员的手，指着一筐苹果激动地说：“我能够过上富裕日子，多亏了小肖的帮助，这点心意你们一定要收下！”
    原来，三年前，部队施工，架线连战士肖庆杰就住在冯成义家中。冯家仅有的两间房屋多年失修，濒临倒塌。八岁的女儿连一件象样的衣服也没有，又赶上妻子不幸病故，安葬妻子后欠下了五百多元的债。冯成义感到生活之路越走越窄，便成天酗酒，甚至打算服毒自杀。小肖发现这一情况后，主动与他交朋友，当了解到他是退伍军人时，就从部队生活谈起，帮助他树立劳动致富的信心。小肖还收集报纸上刊登的退伍战士在家乡大显身手的文章与冯成义一起学习，终于使他绝望的心复活过来，重新扬起了生活的风帆。
    以后，小肖经常利用星期天、节假日，帮助他理家务，干农活。庄稼到了施肥季节，冯成义没钱买化肥，小肖便把准备给未婚妻买皮鞋的四十元钱支援他。小肖发现驻地农民养猪少，猪肉紧张，便鼓励他养猪致富，还给他买了《养猪问答》等书，帮他打猪草。冯成义家的生活一天天在好转，到去年底，他不仅还清了债务，还有了七百多元存款。 （任容、刘祥平）
〖-ZW/正文〗
