〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山陕会馆”与“悬鉴楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山陕会馆/悬鉴楼/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在郑州西南四百多华里的地方有一座古镇，叫赊旗镇（今社旗县城关镇）。镇的中心有一处比较完整的古代建筑群――“山陕会馆”，会馆内有座“悬鉴楼”。
    据《南阳县志》载：“赊旗店地濒赭水，北走汴洛，南船北马，总集百货”。当时为南北九省要道，素有“天下店、数赊店”之说。
    “山陕会馆”始建于清乾隆二十年（公元1755年）。占地七千七百五十多平方米，座北向南，层层叠叠，蔚为壮观。全部殿宇为清代木结构建筑。建筑物有大拜殿、东两陪殿、东西长廊、悬鉴楼、万人庭院、钟鼓二楼、东西辕门、铁旗杆、琉璃照壁等。分前、中、后三院，整个建筑布局完整、对称。
    走进东西辕门，就是会馆的前院，南面正中是一座五彩缤纷的琉璃照壁，壁高四丈二，宽三丈六。全壁用一千多块彩釉琉璃图案方砖砌造，壁两面饰有精巧剔透的“二龙戏珠”、“龙虎争斗”、“丹凤朝阳”，以及福禄寿等图案。
    照壁稍北便是蔚为壮观的悬鉴楼。楼高八丈八尺，宽五丈，长六丈，环楼上下布满精美的木石雕刻图案。楼两旁的石柱上刻有草书对联两副，其中一副曰：“还将旧事从新演，聊借俳优作古人。”原来悬鉴楼即戏楼，上悬走龙飞凤的三个大字“悬鉴楼”。
    “悬鉴楼”楼下为大理石铺地大院，可容万人，院中有青石甬道，直通大拜殿。此殿为会馆的中心正殿，高九丈九尺，雕梁画栋，巧夺天工。殿檐布满“西游记”、“封神榜”等神话故事的透孔木刻图案，在木刻艺术上具有独特风格。殿四周由青石围栏，石栏上雕满狮、虎、猿、马等画象。其人物、山水、鸟兽均极工细，观者如身临其境，为石刻艺术的珍品。在山陕会馆内，还完好地珍藏着五十余件清代晚期的民间刺绣品，以地道的河南民俗特色，再现了宋代针法的高超绣技。山陕会馆的建筑集中了晋陕等省宫殿建筑艺术的精华，形成了一种不同于帝工离宫苑囿的独特风格。古建筑学专家鉴定说：“全国象这样的建筑只有两处，另一处在山西，但就保存完整、建筑水平而言，还属这里。”
    国内和香港一些电影制片公司多次到这里拍取外景。河南省已将它辟为南阳旅游区的一个旅游点。
    山陕会馆全貌。 社旗县委供稿
〖-ZW/正文〗
