〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树皮画和它的制作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外古城张家口市，有个闻名的“古垣大酒家”。当你跨进正厅，首先映入眼帘的是两幅形态逼真的《黄鹤楼》、《黄山云海》图。细看，图上的山峰、林木皆用树皮和脆塑纸加工而成。立于图前，顾客无不叹为观止，猜想着它一定是出自哪位名家之手。然而，了解底细的人知道，它的制作者是一名普通的战士。他是北京部队某部志愿兵梁金堂。
    一天，我们慕名去访问他，进入他的画室，梁金堂正聚精会神地装裱一幅名曰《苍松云海》的树皮画。墙上挂的，屋里摆的，全是些画稿及工艺品原料。望着这充满艺术氛围的小天地，我风趣地说：“小梁，这可是造就艺术家的摇篮啊！”小梁兴奋地应道：“不瞒你说，我还真有当艺术家的野心呢！”
    后来，我们得知：1979 年，他从太行山的一个小村子里报名入伍。入伍后，他有幸握上了方向盘，成了一位许多人都渴望的汽车驾驶员。在业余时间里，他爱上了艺术。当兵七年来，他虽然当过机枪手，开过车，也挖过煤窑，但一有时间他就操起从小就痴迷的画笔。连队的黑板报、文化室都成了他的习作园地。星期天，战友们有的进城，有的会老乡。他却一个人背着画夹去写生，有限的津贴也全“贴”在了绘画上。
    当谈到怎样做起树皮画时，他颇有兴致地告诉我：“近几年，我观察到人们在装饰客厅、宾馆或互赠纪念品时，对那些夹在镜框内的平面画已经不太感兴趣了，而比较喜欢工艺品。于是，我就想，能不能制作一种成本低而又易受人们欢迎的工艺美术画呢？后来，我便试着用树皮制作图画。”小粱参考1983年探家时在北京荣宝斋见到的用羽毛制作的工艺美术画，反复揣摸，采用绘、烫、喷等手法，最后终于用树皮、脆塑纸做出了立体感层次感较强，又具脱俗之美的树皮画。这幅画在1984年初张家口市群众艺术馆举办的画展中获奖。此后，小梁在地方一些知名画家的指点下，画技日臻成熟。近三年来，他已创作树皮画二百余幅。作品传及河北、四川、山西、北京等省市。北京军区和集团军多次征选他的作品赠送地方政府和兄弟单位。去年8月份他的作品《期望》获得了河北省计划一育美术展览一等奖。
    “听说你还带了不少徒弟？”我问他。小梁谦逊地一笑：“部队开办民用训练班，我负责工艺美术班，两期共带了四十多名学员。”在他手下，“出徒”的一批连队小画家中，有的人的作品已上了《战友报》，有的还中央人民广播电台“人民子弟兵”节目中报道过。小梁本人也上了北京军区《战友报》优秀文化教员光荣榜。为鼓励和奖励他，上级党委还给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
