〖ZQ/总期〗10607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脚蹬雪橇驰莽原苦练雪上飞毛腿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首次团范围滑雪训练开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗滑雪训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在黑龙江省某山区进行滑雪训练的某团，从机关到连队，从团长到士兵，从步兵到炮兵，人人蹬上雪橇板，驰骋在冰雪地上。一望无际的林海雪原，银装素裹，干部战士双臂撑起雪杖，身体前倾，一队队好似群雁展翅，冰天雪国被点点移动着的绿色点缀得生机盎然。正在这个团了解滑雪团试点情况的某集团军何军长告诉记者，把滑雪正式作为军事训练一项内容，在一个团的范围展开，建国以来在我军还是首次。
    记者乘车跟踪观察这个团组织的五公里负重雪地行军，北京吉普在半米多厚的积雪上行驶，速度缓慢。风雪中，干部战士将轻武器、弹药、炊具放在随身牵拉的爬犁上，快速滑雪。一个接一个小分队，从小车一侧飞奔而过，把小车甩在了后面。
    这个团从今年元旦后开始进行滑雪训练。他们聘请八一滑雪队专家作指导，科学训练，把军体器械搬进室内训练，每天坚持长跑、爬山，增强体质和耐寒能力。干部战士冒着平均气温零下三十摄氏度的严寒，每天在冰雪地都要训练十几个小时，短短二十几天就全部掌握了滑雪技巧，完成了平地、山地滑雪、越野、滑雪射击等多项课目的训练。他们为地处寒区的部队提高在冰雪地中的机动能力摸索了经验。
〖-ZW/正文〗
