〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年底前努力大干快上实现学习硬六连规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连群策群力克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年还剩两个多月，连队学习硬六连的规划怎样实现？三二七一五部队四连党支部发动干部战士找出薄弱环节，明确了主攻方向，步子迈得更大了。
    四连原来是个后进单位。今年初，连队领导班子经过整顿和调整后，发动群众制定了连队建设规划，决心一年改变面貌，跨入学习硬六连的先进行列。
    三个季度过去了，规划究竟落实得怎样？还能不能实现？党支部发动全连同志分析检查了连队建设情况，看到了各方面明显的进步，也找出了薄弱环节：一、党支部对学习科学文化知识不够重视，制度不落实；二、农副业生产和伙食管理抓得不力；三、有的班排个别训练项目进展不快。针对这些问题，党支部重温了中央军委的有关指示，围绕“怎样全面建设连队”的问题展开讨论，并制定了突破这些薄弱环节的具体措施。比如，学习科学文化知识，时间少，教员缺。党支部专门培训“小教员”，购置了教学书籍和文具，请附近工厂和农村的科技人员讲科学知识及其在生产中的应用，使这项工作逐步活跃起来。
    目前，四连干部战士在“挽起袖子大干，实现学硬六连规划”的口号鼓舞下，出现了再接再厉、你追我赶的生动活泼局面，大家都在为年底实现学习硬六连规划出大力、流大汗。（傅木和）
〖-ZW/正文〗
