〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深潜战喷沙 治好“矿井癌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部潜水小分队以实际行动支援地方大干快上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月三日，海军某基地通报表彰了某部潜水小分队以实际行动支援地方大干快上，胜利完成黑龙江鹤岗矿务局竣德立井喷沙抢险任务的事迹。
    鹤岗矿务局竣德立井工程，由于施工经验不足，当矿井掘进达五十多米的深度时，突然喷出高达十几米的沙石。经采取注水的紧急措施，才止住喷沙。但井下情况不明，喷沙无法治服，一口已经投资二百五十多万元的矿井，得了“癌症”，面临报废的危险。海军某基地首长闻讯后，立即选派打捞中队副中队长董振发等八名同志，组成潜水小分队，奔赴现场，抢险救井。
    井下情况十分复杂，井口有安装各种机械设备的木板，距井口六米处有施工工作台，再往下还有高达五米左右的混凝土模板，致使下井作业只能通过直径不到一米的喇叭口，井下所用的钢缆、软梯等各种工具都遗弃在里边，井壁下端还裸露着长短不等的钢筋，这就更增加了潜水作业的难度。根据这种情况，矿务局的领导说，如你们没把握，就不要下了。但潜水小分队的同志们想到，把煤炭工业搞上去，是实现四个现代化的一项重要内容，这口井又是试用的新工艺，查明原因，总结经验教训，对于加快煤炭工业的发展很有意义。于是，董副中队长当即代表小分队表示：只要有一线希望，我们也要做百倍的努力。
    潜水抢险战斗打响了。同志们毫不畏难，争先下井。董副中队长第一个带头下水，摸索经验。在矿务局的大力协助下，小分队的同志们经过九天的奋战，克服了一个又一个困难，潜水二十九人次，作业三十八小时，查清了喷沙的原因，堵住了沙洞。“癌症”治好了，停工三个多月的掘井机械又轰响起来。矿务局的同志握住小分队同志们的手，感谢他们说：你们为支援煤炭工业大干快上作出了实际的贡献。（吴殿卿）
〖-ZW/正文〗
