〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部照会越南驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越方蓄意侵犯中国领土主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社评论指出，越南当局蓄意加剧中越边境紧张局势是受苏联唆使和支持的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部言论/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十六日讯 中国外交部十月二十六日照会越南驻华大使馆，对于越南方面侵犯中国领土主权，蓄意进行反华挑衅的行径提出强烈抗议。
    照会说：“九月中旬以来，越南方面无视中国政府多次严正要求和抗议，继续派出武装人员和民兵越过中越边界，对中国边防人员和边境群众寻衅闹事，甚至开枪威胁和殴打中方人员。同时，越南方面继续在中越边界中国一侧进行架设铁丝网，设置路障、挖掘战壕、埋置地雷和竹尖桩等活动。中国政府严正指出，越南方面的这些设施和工事已经侵入到中国广西壮族自治区那坡县、靖西县、大新县、龙州县、凭祥市、宁明县、东兴县和云南省河口县、麻栗坡县等许多地区。越南方面埋置的地雷已经造成中国边民伤亡的严重恶果。”
    照会列举事实说：“今年九月二十日，越南四十多名武装人员在中国广西靖西县弄教、弄黑地区蛮横阻扰和围攻中国边防巡逻组的正常活动达两个多小时。九月二十四日，越南武装公安人员和民兵四人侵入中国云南省麻栗坡县小平安地区并威胁和殴打中国边民郑生龙。同日，越南高谅省河广县副县长李忠卿带领三百多名武装人员侵入中国广西靖西县布留地区垒石埋桩，设置路障，并粗暴阻拦中国边防工作人员出境会晤，恶毒攻击中国领导人，猖狂反华。九月二十九日、三十日，越南方面出动武装军人、公安人员和民兵一千二百多人携带轻重机枪和迫击炮等大量武器，侵入中国广西那坡县平孟地区架设铁丝网，挖掘战壕。越南武装人员还用冲锋枪鸣枪挑衅威胁，并向中国学校和边防检查站住房投掷石头，打伤中国边民三人，毁坏中国房屋。十月一日、二日，越南武装公安人员和民兵七十多人携带机枪、冲锋枪等武器侵入中国云南省富宁县桐子湾地区，干涉中国边民的正常生产活动，殴打中国边民，致使十数人受伤。十月二日，中国广西靖西县南坡公社黄宏等三个小孩在坡隘地区中国一侧牧场放牛时，黄宏被越方埋设的地雷炸死，另两个孩子受伤。九月下旬至十月中旬以来，越南武装人员连续越过中越铁路接轨点，侵入中国广西凭祥市友谊关地区，用石头投打中国边防人员和铁路员工；十月十二日、十三日越南武装公安人员潜入中国境内上述地区埋伏，投石打伤中国人员十多人。”
    照会最后说：中国政府对于越南方面侵犯中国领土主权，蓄意进行反华挑衅的恶劣行径提出强烈抗议。必须指出，在越南方面制造大量的侵犯中国领土主权的反华挑衅活动之后，越南外交部竟然发表声明、递交备忘录，开动宣传机器，诬蔑中国制造所谓“边界事件”。这完全是故意颠倒黑白，倒打一耙，是越南当局加剧反华的丑恶表演。对此，中国政府表示严厉的谴责和坚决的驳斥。中国政府严正要求越南方面立即停止侵犯中国领土主权的一切行动。越南当局必须承担由此而引起的后果和全部责任。
    据新华社十月二十六日讯 新华社今日发表《且看越南当局还要走多远》的评论指出，最近以来，越南当局日益严重地侵犯中国领土主权，蓄意加剧中越边境地区的紧张局势，在反华道路上越走越远。越南当局的这种新的反华升级行动，引起了中国人民和全世界关心东南亚地区和平和稳定的人们的严重关注。
    评论说，越南当局蓄意侵犯中国领土主权、加剧中越边境地区紧张局势的行径，同它所有的反华挑衅活动一样，是受苏联唆使和支持的。一个多月来，莫斯科的宣传机器露骨地鼓动河内对中国进行“反击”，说这种“反击”“今天和昨天一样可以依靠苏联……的支持”。苏联还通过海上和空中大规模地加速向越南运送武器装备。《华盛顿邮报》九月二日指出，这是一九七五年越南战争结束以来“苏联第一次这样集中地为越南补充补给品”，“是为它的重要的亚洲盟友打强心针”。菲律宾《时代日报》九月十六日援引“亚洲外交人士”提供的消息说，莫斯科表示愿意向河内提供导弹并“建立这样的（导弹）基地”。《时代日报》强调指出，苏联最近这些活动“显然对日益恶化的……中越争端产生了影响”，“越南人由于苏联保证提供帮助而壮了胆”。
    评论说，在抗美战争结束时缴获了大量美国武器装备的越南当局，由于又得到苏联大量的、源源不断的补充，推行其地区霸权主义的胆子确实更大了。目前他们正动员其武装部队的许多个师，以便在十一月份开始的旱季对柬埔寨发动大规模进攻；并且想方设法地积极向东南亚扩张。同时，反华的步子也在加剧，在中越边境地区，更加频繁地挑起边界纠纷，侵犯和蚕食中国领土。他们在国内大张旗鼓地进行战争准备，在国际上以捏造的种种谎言进行欺骗。今年九月七日，越共中央委员黄松在向法新社记者的谈话中甚至公然发出战争威胁，说：“我们必须承认（中越之间）存在战争的危险，要作好打仗的准备”。
    评论指出，中越边界本来是一条友好的边界。近几年来，由于越南当局推行反华政策，不断对中国挑衅，中越边境出现了违反中国政府、中国人民和越南人民意愿的局势。对于越南当局在中越边界日益频繁的反华挑衅活动，中国方面表示了极大的克制，并多次要求越南当局停止侵犯中国领土主权，停止反华活动。遗憾的是，越南当局出于对内对外的需要，反华的步子越走越远，在中越边界上越来越肆无忌惮地制造紧张局势。目前，越南当局头脑确实有些发热。人们仍然希望越南当局清醒一些，如果他们执意沿着这条路走下去，继续在中越边界进行挑衅，继续侵犯和蚕食中国领土，继续施用战争威胁，必将自食其果。
〖-ZW/正文〗
