〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“一锤子买卖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳大鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“三学”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习硬六连/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是第四幸度了，随之而来的是进行“三学”年终评比。有的同志说：能不能评上学硬六连的先进单位，就看这两个月的“一锤子买卖”了。
    临近年底以前，更加珍惜大好时光，快马加鞭，造成先进更先进，后进赶先进，中间迈大步的生动局面，这是应当赞扬的。但是，它与“一锤子买卖”的思想完全是两码事情。
    所谓“一锤子买卖”，不外乎是说最后两个月要拿出点突出成绩来，或者说，无论如何不能出问题、捅漏子。如果这两条沾不上，就是“一锤子买卖”没弄好。这种思想是十分有害的。
    有了这种思想，现在成绩不够突出的，总想来个“惊人之作”，突击一项两项，忽视连队的全面建设。比如说，“样样一般化，不如一个顶呱呱”，就是这种思想的反映。
    有了这种思想，现在基础较好的，总担心“最后一锤子砸了锅”，因而“不求再进步，只求保老本”。对存在的问题，也就不敢揭露，采取捂的办法。
    有了这种思想，现在工作稍次的，或者前进中遇到挫折的，就会产生“再使劲也白搭”的情绪，而妨碍“三学”运动的深入开展。
    “一锤子买卖”的思想，从根本上说，是对开展“三学”运动的指导思想还不够端正的表现。这些单位不是努力在“三学，运动中加强部队的全面建设，而是把眼睛盯在奖状上。这样下去，连队的“三学”运动势必会走偏方向。
    开展“三学”运动，目的在于加速革命化、现代化建设。可以说，这个运动没有“定局”的时候，也不可能到“顶”。年终评比，是前进路上的一个小站，是检查站，加油站。评不上先进要继续前进，评上先进也要继续前进。评上先进不是目的，而是各方面工作做得比较好的结果。如果你只搞“一锤子”，当然不会评上；即使评上了，因为基础不牢，也要掉下来。象这样学硬六连，怎么行呢！
    “三学”运动是个长期的政治任务。我们不能搞“一锤子买卖”，应该一步一个脚印，一步紧跟一步，扎扎实实地前进，创造出真正经得起“两个考验”的“三学”先进单位。
〖-ZW/正文〗
