〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿决不能走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民军队》报短评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和兰州部队政工会议结束之后，各单位根据兰州部队党委的部署，相继展开了“一批三整”工作，不少团以上党委和政治机关已进行了整顿，取得了明显成效。但是，也有那么一些单位，对整顿不严肃，不认真，一般要求，一般对待，整顿已完，面貌照旧。这种状况不能不引起注意。认真搞好“一批三整”，是贯彻落实全军政工会议精神的一项带有决定意义的措施，各级党委必须下定决心抓紧抓好，从严要求，抓出成效。
    整顿从严，首先要严在高标准上。整顿的标准，就是全军和兰州部队政工会议提出的要求，就是以空一师和硬六连为榜样，要看路线是非分清没有；主要问题解决没有；部队面貌改变没有。决不能一般要求，草率应付，修修补补，走走过场。
    整顿从严，还要严在积极开展思想斗争上。这是搞好整顿的一个中心环节。不开展思想斗争，整顿就容易走过场。只有充分发动群众，把矛盾和问题揭深摆透，开展积极的思想斗争，才能取得成效。对掩盖问题的单位，上级要一针见血地指出来，必要时要派得力的干部亲自帮助整顿。要扶正压邪，赏罚严明，对问题较多的同志，一定要不讲情面，严肃认真地给予批评帮助，促其幡然改进。有些屡教不改的，要严处理，决不能放任迁就。
    整顿从严，还必须严在边整边改上。不整不行，整不好也不行。整得好不好，就看改得如何。整是改的基础，改是整的结果。整不好当然就谈不上改。但是光整不改，整顿的成果就不能巩固。检查验收，既要看整得好坏，也要看有没有切实可行的改的措施和改的行动。各级党委对整顿效果一定要严格把关，要多倾听群众的意见，走了过场的要重新整，个别问题解决不好的要补课。总之，整顿一定要从严，决不许走过场。
〖-ZW/正文〗
