〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在“裁军”烟幕下继续发展战略核武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在“裁军”、“限制战略武器”的烟幕掩盖下，正加紧发展战略核武器，力图在同美国争霸中取得全面战略核优势。
    据西方最近估计，苏联军事研究发展计划是世界上规模最大的，至少超过美国百分之七十五。近十年来，苏联在发展战略核武器方面花的钱比美国多两三倍。苏联战略武器的增长率每年在百分之八以上。目前，苏联正以每年一百二十五枚的速度装备SS―17、SS―18、SS―19第四代洲际导弹，现已拥有三百六十枚。SS―16地面机动洲际导弹已试制成功，并已开始部署。SS―20机动中远程导弹现已部署一百二十枚。此外，还积极研制SS―22、SS―23、SS―24、SS―25型第五代洲际导弹。
    据报道，苏联海军新型潜艇和潜射导弹的试制工作也在加速进行。新式的D―3型潜艇正在试航，拟装备SS―NX―18新型多弹头导弹。一种代号为“台风”的大型潜艇也在研制中。
    苏联在发展进攻性导弹的同时，对弹道导弹防御系统的研究发展工作也在加紧进行。目前，除在莫斯科周围建立了“橡皮套鞋”弹道导弹防御系统外，还将在一个相当短的时间内建立一个综合性的弹道导弹防御网。
    苏联一面侈谈核裁军、一面继续核扩军的事实，越来越引起西方国家的警惕。美国当前危险委员会执行委员会主席罗斯托最近在讲到美苏限制战略武器会谈时指出：这“不是在促进和平，而是在孕育战争”。
〖-ZW/正文〗
