〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军大力加强坦克兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义历来迷信“乌龟壳”，重视加强坦克部队的建设。苏联国防部副部长兼陆军总司令帕夫洛夫斯基等头目不久前叫嚷：“坦克仍是今后大力发展的武器”。
    西方报刊报道，苏联陆军现在可能部署有将近五万辆重、中型坦克，相当于美军现已装备的坦克的五倍。据称，一九六五年苏军一个装甲师只装备一百九十辆重、中型坦克，一九七八年增至三百一十至三百二十五辆，增加了约三分之二。
    苏联还在加紧研制和给部队装备新型坦克。据报道，目前，苏军已经用新式的T―62和T―72坦克取代了陈旧的T―55坦克的四分之三。与此同时，苏联最新式的T―80坦克已在野外进行试验，并将于八十年代初成批生产，装备部队。T―80坦克新安装了激光测距机、弹道计算机、炮塔水平稳定装置、液压气动起落架等新式装备，提高了射击精度、越野能力及其它战术技术性能。由于采用了钢铁、陶瓷和铝制成的复合装甲，防护能力也增强了。
    苏联T―62坦克部队加紧进行作战演练。（照片）
〖-ZW/正文〗
