〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特支费与特殊化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不反掉特殊化，用不好特支费”。铁道兵某团在使用特支费上经历的变化，使我们悟出这个道理。你看，过去把特支费花到了二○五三年，正是特殊化带来的恶果；现在使特支费开支大大降下来，也是反掉特殊化出现的喜人变化。
    迎来送往，适当招待一下，这是允许的，也是必要的，特支费就是这种专用费。标准定得明明白白，而有的单位却偏偏要超。他们总是围着一个“特”字打转转，把特殊性扩大成特殊化，铺张浪费，大吃二喝，烟酒搭桥。对此，有人心安理得，受之坦然。从一万二到一百二这个数目字传出去后，另一个团有个领导同志说：“人家上半年才用一百二，咱们团上半年就花了一千多，唉……”同志，叹有何益！要紧的是细加思量：人家开支大幅度下降，你为什么降不下来？在你们那里，是不是也要首先向特殊化开刀，把艰苦奋斗的优良作风恢复和发扬起来？
    谚语说：“由俭入奢易，由奢入俭难。”但天下无难事，只怕有心人，就看你的决心下得如何了。（乔梁）
〖-ZW/正文〗
