〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁为实现总任务贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一炮连开展群众性落实总任务的活动，调动了干部战士抓纲治军的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/胡凤兴/陈柯平/李虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓纲治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一炮连发动各班以汇报“你为落实新时期总任务做了些什么”，作为每周班务会的中心内容，调动了干部战士抓纲治军的积极性。
    三月下旬，团里在一炮连进行新时期总任务教育试点。集中教育之后，指导员牛永禄考虑：应该想办法使新时期总任务的教育经常化，成为推动连队各项工作的动力。一天，他参加一班讲评会。战士们汇报一周工作，都自觉地和落实总任务联系起来。他听了很受启发，认为这是一个好办法，便在全连推广。在每周班务会上，先是个人汇报“你为落实新时期总任务做了些什么”，大家补充，然后评选出好的同志，推荐到连里；连里再选出突出的同志，每月在军人大会上作介绍。从四月份开始到现在，一直坚持了这项活动。一炮连的同志认为这样做好处很多：
    干部战士把做好连队工作和落实总任务联系起来了。过去，有的同志认为，搞四个现代化是科研部门的事，生产战线的事，咱们在连队是老牛掉在水井里――有劲使不上。汇报会一开，使大家打开了眼界，思想活跃了。大家把个人担负的工作和落实新时期总任务联系起来。战士罗国庆想，搞四个现代化，敌人是不甘心的；我们把手中武器练精，保卫四个现代化胜利实现，不就是在作贡献吗？有了这种责任感，他训练的标准更高了，劲头更大了。他苦练八二迫击炮简便射击，在团里考核时，取得了三发三中的好成绩。班长张宝国只念过四年书，为提高迫击炮射击单独修正量计算速度，他克服了一个又一个困难，设计了一个计算尺，简化了运算过程，能够迅速准确地求得所需数据。在团组织的炮兵班、排长考核中，张宝国获得第一名。
    把干部战士的积极因素充分调动起来了。汇报会是一个比贡献的会，也是互相学习的会。一人谈体会，大家受教育。老战士张友生负责管理水稻，他感到多打粮食、减轻国家负担，是落实总任务的实际行动，就向党支部提出了实现亩产八百斤的决心。他扎扎实实埋头苦干，育种催芽时，他把背包搬到育种室，每天晚上起来三四次，翻种、浇水、生火。为施足底肥，他一条扁担两只筐，捡了八千多斤粪肥。管理期间，他整天在地里拔草、放水、追肥，尽量不要连里公差。知识青年战士于清海，听到别人都在争分夺秒作贡献，也积极努力，主动担任义务理发员，给大家教歌，活跃了连队文化生活，还积极写板报稿，受到同志们赞扬。
    连队学雷锋、学硬六连的步子加快了。同志们说，落实新时期总任务，具体到连队，就要深入开展学雷锋、学硬六连的群众运动，争分夺秒把革命化现代化建设提高到一个新的水平。一炮连干部存在“不受表扬，也别挨批评”的中游思想，现在他们感到这种精神状态与总任务的要求太不相称了，要作贡献，必须振作起争上游的革命精神，尽快把连队建成硬六连式的连队。连长、指导员坚持跟班作业，处处起模范带头作用。干部争当排头兵，学硬六连迈出了新步伐，全连提前完成了营建施工任务。干部战士想到要为实现八千亿斤粮食作贡献，今年在训练施工紧张的情况下，仍然支农八百多个劳动日。他们想到要为实现六千万吨钢作贡献，就利用休息时间收旧利废，到目前止，已捡废铁一千多斤。
    （林少先、胡凤兴、陈柯平、李虹）
〖-ZW/正文〗
