〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据新时期总任务提出我国青年的光荣使命和加强共青团建设的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团第十次全国代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席等党和国家领导人出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团/十大/闭幕RW：李先念/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十六日讯 中国共产主义青年团第十次全国代表大会圆满地完成了各项任务，今天下午在人民大会堂胜利闭幕。
    这次大会是我国青年运动蓬勃发展的新的里程碑。大会高举毛主席的伟大旗帜，全面总结了团的九大以来我国青年在斗争中成长的基本经验，根据新时期的总路线和总任务，明确提出了当前和今后一个时期我国青年的光荣使命和加强共青团建设的任务。
    大会一致通过了韩英同志代表共青团十大筹委会所作的工作报告的决议，一致通过了中国共产主义青年团章程。
    大会选举产生了中国共产主义青年团第十届中央委员会。共选出中央委员二百零一名，候补中央委员九十九名。
    下午三时，举行了隆重的大会闭幕式。
    李先念副主席以及党和国家其他领导人方毅、苏振华、吴德、陈永贵、陈锡联、倪志福、赛福鼎、邓颖超、许德珩、胡厥文、王震、康世恩，政协全国委员会副主席朱蕴山、季方、王首道、杨静仁、庄希泉、胡子昂、荣毅仁，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青等，出席了大会闭幕式。
    闭幕式由胡启立同志主持。
    王敏生同志在会上致闭幕词（全文见第二版）。
    王敏生同志致闭幕词后，七百名手持花束的少先队员，在鼓号声中欢呼着进入会场。二十多名少先队员在热烈的掌声中向中央领导同志献花。
    大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。
    这次大会共历时十一天。会议期间，有十二名代表作了大会发言，三十五名代表作了书面发言。代表们在讨论中，解放思想，畅所欲言，充分发扬了民主。整个大会开得团结一致，生动活跃，使到会代表受到很大的教育和鼓舞。他们决心把大会的精神带回自己的战斗岗位，为完成十大制定的方针任务努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
