〖ZQ/总期〗7595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻安徽省某部和福州部队某团发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援地方抗旱抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林开/程宝生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻安徽省某部大力支援驻地群众抗旱抢种。
    这个部队的驻地霍丘县，今年严重干旱，持续时间长，受灾面积大，旱粮和经济作物遭受损失。部队党委召开会议研究了助民抗旱问题，各级成立了抗旱救灾领导小组。他们抽出劳力参加抗旱，用排灌机械为附近社队抽水，抢种冬小麦。他们还将部队农场的六百多万斤黄豆秸送给社队，解决了社员饲料和烧草的困难。部队农机修配厂对社队送来修理的抗旱救灾的农机具，做到随送随修。（孙林开）
    本报讯 今年八月份以来，福州部队某团驻地发生严重旱情，许多山塘、水库干涸，河溪断流，水井变成干井。团党委把帮助驻地抗旱当作一项重要任务，团长邱维楠、政委都本连到旱情严重的生产队，同地方干部一起研究抗旱措施；指战员们同社员一道打井、挖渠、担水保苗。福林大队第六生产队三十多亩稻田，要开挖六里长的渠道，从别处引水灌溉，工程比较大。后勤处知道后，立即把部队的一口大机井，用来灌溉生产队的稻田。一连帮助东林大队挖的水渠通过本连的菜地，他们宁可从较远的地方挑水浇菜，也不用水渠里的水。经过军民共同奋战，目前驻地晚稻已丰收在望。（程宝生）
〖-ZW/正文〗
