〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨也试试全攻全守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代依靠全攻全守打法，成为世界足坛劲旅的联邦德国足球队，尽管在6月5日与乌拉圭队的首场比赛中，仅五分多钟就先失一球，但在离终场还剩不到五分钟时，通过一次绝妙的战术配合，打破了乌拉圭队的密集防守，将比分追成一平。
    这场龙争虎斗中，双方队员那积极的跑动，准确的传球技术和果断的射门意识，使球迷们大饱眼福。特别是联邦德国队的全攻全守打法，在国内更是绝少看到。
    中国乒乓球队攀上世界高峰，二十多年常盛不衰，有一条很重要的经验：别国有的各种打法，先进技术，我们统统都要学过来。然而，在全攻全守打法问世二十年后，我们在国内的足球大赛中，仍然只能见到四三三，四二四的传统阵容。有人断言，全攻全守打法不适合中国足球的实际。在没有一个足球队尝试的情况下，为何结论下得如此肯定。笔者并非认为中国足球队只有全攻全守才能飞跃，但如果国内能有几支足球队学习这种打法，起码可使中国足坛多开一朵新花。它不仅可以促进我国足球选手提高跑动意识和拼抢作风，加快进攻节奏，而且可以起到促进作用，为中国足球的腾飞当一块铺路石。（志东）
〖-ZW/正文〗
