〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主管部门尽责其他部门协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余江县优抚工作形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/王国龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属优抚工作/余江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘怀强、王国龙报道：江西省余江县军烈属优抚工作，从单一部门、单一抚金兑现转向各部门发挥自己的优势进行协同优抚，县委、县政府机关各部门形成了上下左右贯通的优抚网。
    这个县十分重视军烈属的优抚工作，不但有一整套优抚制度和措施，更注意抓优托政策的兑现，全县二十七年无退兵，江西省省长倪献策为他们颁发了嘉奖令。在新形势下，这个县不满足以往优抚工作中的单一部门、单一抚金兑现的做法，创造性地落实国家优抚政策，在组织上建立起由民政局为主，农业、财政、银行、卫生等九个部门组成的优抚联网，分工负责，形成合力；在优抚项目上，不只是给优抚金，更重要的是抓好扶持军烈属发展商品生产，搞好劳动致富。县委书记黄俊、县长郑良健，根据余江籍现役军人来信和军属来访反映的情况，从去年9月以来，走村串户调查，先后当场拍板解决了十七个优抚难题。领导的模范行动，直接影响各部门，大家齐心协力，认真履行职责，为军烈属提供各种服务。
    余江县各级工、青、妇组织也积极同政府各部门和人武部密切合作，从多方面开展优抚工作。他们在全县民兵中组织学雷锋小组一千一百五十个，两年来为军烈属帮工近万个工作日，做好事一万余件；通过组织军烈属开展向“拥军模范赵趁妮”和“模范妻子段兰英”学习的活动，先后宣扬军烈属中的先进典型八十八个，配合民政部门，对在部队立功受奖的军人家庭给予奖励，激发军烈属珍惜荣誉，支持亲人献身国防事业。
〖-ZW/正文〗
