〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应家乡建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长汀县帮助退伍军人补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铁军/彭景舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设两用人才培训基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨铁军、彭景舜报道：福建省长汀县民政局和县人武部联合创办“两用人才中心培训基地”，帮助退伍军人巩固、提高技术知识，以适应家乡建设的需要。国务院民政部部长崔乃夫批示“这个经验很好”，要求加以推广。
    长汀县于1984年10月成立了开发使用两用人才介绍所，并在县、乡（镇）、村三级组织服务网络。一年多来，已开发使用农村退伍军人两用人才八百九十名，占1980年以来回乡退伍军人总数的77.8％。随着农村经济改革的深人，县民政局和人武部的领导感到，开发使用两用人才不能只停留在单纯介绍、推荐上，必须有计划、有针对性地组织他们“回炉”补训。于是，他们于今年1月创办了“两用人才中心培训基地”，至今已开办了三期培训班。培训对象来自十一个乡（镇），共九十九人。三期学员结业考核，成绩均达良好以上。河田镇朱溪村学员沈彦兴，把所学知识应用于实践，发展种莲、种果、养鱼、养猪循环式立体种养，收入大增。童坊乡学员张长生，联合四名退伍军人、一户军属、两户贫困户承包荒山坡，开辟了成百亩柑桔场。长汀县民政局和人武部计划在三年内，将全县1979年以来的退伍军人两用人才培训一次。
〖-ZW/正文〗
