〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能事事请老“包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连认为农副业生产没搞好，几次被上级“刮鼻子”。怎么办？几名干部一合计：把老“包”请出来！于是，养猪、种菜统统包产到人，规定饲养员每月要产肉多少斤，每个战士每月要自产蔬菜多少斤，多则奖，少则罚。类似这样滥请老“包”的现象，在部队一些基层单位时有发生。
    说起老“包”，它为作用和功绩确实令人难以忘怀。但老“包”并不是“万能者”，它在适应的地方可以大显身手，在不适应的地方却要失灵。我军是执行革命的政治任务的武装集困，与直接担负经济建设任务的地方行业有许多不同的情况和特点。如果硬要把老“包”请进部队的营房、操场、课堂，不仅有损于老“包”的形象，而且还可能闹出“邯郸学步”的笑话，对部队建设不利。如在上面提到的那个连队，有的战士就说：“让我的父母亲来当兵好罗，他们养猪、种菜比我有经验。”这，难道不值得深思吗？
〖-ZW/正文〗
