〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后所属中国新兴公司经商奉公守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万金在握两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兴公司/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部直接领导的中国新兴公司是一个拥有上千个农场、工厂和十几家马场、科研机构的大型综合进出口经济实体，仅出口产品就有九大类五百多项，拥有六十多个国家和地区的上千个客户。
    1984年6月，他们在一家招待所拥挤的客房中开始营业办公。正在兴建的公司业务大楼毗邻京西宾馆等高级住所，工程筹备处的九名平均年龄五十岁以上的师团干部，本来可以租住宾馆，但他们住在自建的三间活动板房内，冬天生炉子室温才有五六摄氏度，夏天室温高达三十多摄氏度。仅这一项为国家节约经费五万多元。至今人们还经常看到总经理自带午饭在办公室就餐。
    公司各部门严格遵守财经纪律，奉公守法。去年他们从某单位定购了五十台日产汽车。在经济来往中，他们发现这个单位进口的汽车不符合中央有关规定，坚决退货，并追回了预付款项。公司经常组织人员对本单位财务制度进行自查。一位业务员利用工作职权，私自收取几千元“好处费”，公司做了严肃处理。
    公司赢利额逐年递增，总后领导要发奖金鼓励他们。他们谢绝了领导的好意。全军财经纪律检查组的同志感慨地说：“有的单位是千方百计发奖金，这里却拿到‘尚方宝剑’都不发。”
    中国新兴公司以优质服务赢得了国内外客商的信誉。一年多来，公司共收到各种礼品一百七十九件，大至高级小轿车，小至手帕，大家都自觉上交，一件不占。
〖-ZW/正文〗
