〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习法律知识作为必修课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区抓好团以上干部普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松兰/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法教育/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李松兰、龚剑报道：地处开放地区的海南军区，把学习法律知识作为团以上领导干部的一门必修课，采取各种办法抓出成效。
    1984年，海南军区不少单位卷入倒卖进口汽车的事件中。有的领导干部非但不知这是违法行为，还以自己为小单位致富立了“功”而沾沾自喜。严重的教训，使党委清醒地认识到，领导干部法纪观念淡薄，不仅自己犯了错误不知道，还会把部队带到邪路上去。因此，海南军区党委召开扩大会议作出决定，抓普法教育首先从团以上领导干部抓起。
    他们采取各种有效措施，保证领导干部学习法律知识经常化、制度化。一是列入中心组学习计划。今年第一季度，军区常委就用六天时间系统、认真地学习了宪法、兵役法等六个法律。各师、团党委中心组也经常挤出时间集中学习法律知识。二是列入在职理论学习计划。军区政治部在向团以上领导干部布置在职理论自学书目时，提出了学习法律知识的要求，定期组织考核，检查学法情况。三是列入团以上干部理论轮训班教学计划。军区政治部已把法律知识的学习，作为今年理论轮训班的教学内容。前一段，海南军区法院举办“法律知识竞赛”活动，近百名团以上领导干部积极参加，成绩都在优良以上。今年来，军区团以上干部中没有出现违法乱纪现象，有三名团职领导受到通报表扬。
〖-ZW/正文〗
