〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的年代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防发展战略思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金朱德/王东/王波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对奔腾不息的历史长河，东汉著名科学家张衡讲过：“瞻前顾后，援镜自戒，则何陷于凶患乎？”
    思考国防发展战略，需要有一个历史意识，“往已知古，复以验来”，方能引导事业之舟，胜利抵达理想彼岸。
    思考国防发展战略，需要有一个恰当的时间目标，以便于我们把握向未来发展中的关键时刻，选好今天的起跑点。实际上，在历史发展的每一个阶段中，总有那么关键的几步是最值得关注的。那么，当我们研究未来与发展的时候，最值得关注的年代在那里呢？这正是本文试图回答的问题。
    历史发展的阶段性
    历史的发展是连续的，又是分阶段的。每一个历史阶段在历史发展中的地位和作用并不一样。战略思考的一个重要任务，就是从历史发展呈现的阶段性上去研究历史发展的规律性，以便于我们缜密地、科学地预测未来，把握历史的契机。
    历史发展的阶段性决定了战略思考的阶段性，能不能展望未来，瞄准关键的历史阶段，正确地实行战略投资，是关系到民族和国家振兴的大问题，早已引起西方国家的重视。
    早在四十年代，苏联一些经济学家分析了资本主义社会经济发展的历史曲线，提出了一个长波理论，企图从经济上探求战争动因和经济规律，以便于选择和确定自己的发展战略。
    一些国家的战略家把每一次产业革命分为衰退期（十年），大量投资期（二十年），过渡期（十年）和混乱期（五至十年）。他们认为当前西方世界正处于衰退期，随即接踵而来的将是大量投资期，并根据这一分析，来研究制定自己的经济发展战略。
    美国的奈斯比特认为，世界在变化之中，目前正处于新旧交替的夹缝时期，“传统工艺时代的结构，正在进行无情的调整”。美国另一科学家杰斯屈勒也提出了“蜕变论”，主张面向来来的重要历史阶段考虑国家发展战略。
    我们的国家在制定经济发展战略时，也十分重视历史的阶段性。党中央已经明确提出，第一个阶段到2000年，工农业总产值要比1980年翻两番；第二个阶段到2021年，把我国建成为具有中等发达水平的社会主义国家；第三个阶段再用三十年，即到2049年建国一百周年的时候，达到世界先进水平。国家经济发展战略的几个阶段，是研究国防发展战略的基本依据。作为国防发展的规划，我们可以瞄准2000年，但作为国防发展战略的思考，似应再超前一步，着眼于2011―2021年前后。这是一个非常重要的年代。在这个年代，世界的格局将发生大的变迁。
    世界经济重心的转移
    战略思考不能不注意世界经济重心的变化。从历史的角度看，世界经济重心并不是因定不变的。趋势表明，世界经济的重心正由西向东转移，到二十一世纪初叶，将转到环太平洋地区。战略家都十分关注“太平洋时代”的到来。
    为什么环太平洋地区将是二十一世纪初叶国际经济发展的战略重心呢？首先，环太地区有巨大的市场可供开发，有发展的模式可供分析和借鉴。其次，环大地区有巨大的经济潜力，集中了全世界50％的人口和世界各国生产总值的45％，有大量的传统能源，石油和天然气储量占世界总储量的三分之一，铀占一半，锡占90％，天然橡胶占80％，另外还有大量可替代能源。再次，中国的兴起，必将改变环太地区各个利益集团之间的关系，为这一地区经济技术的发展发挥越来越大的作用。最后，有较好的环境――远离把欧洲、中东和亚洲纠缠在内的所谓“弓形危机带”。
    环太平洋经济区的形成，将为我国经济发展和国防建设创造极为优越的外部环境；同时，经济重心的转移，也必然会对我国国防建设产生深远的影响。反过来说，中国在这一地区处于举足轻重的地位，其国防建设应该如何发展，其国防政策应该怎样配合国策等等，这些都是我们思考国防发展战略时值得认真重视的。
    科技“制高点”的争夺
    科学技术的发展是历史进步的杠杆。它对国防的影响带有长期的全局的性质，而国防的发展，包含着对未来新的科学技术的争夺。谁抢占了未来的科技“制高点”，谁就能控制一大片“开阔地带”和一定的战略主动权。
    今天，世界上不少国家都在进行敞略调整。从一定意义上说，也就是在争夺未来科技“制高点”的竞赛中，选择一条有利的发展道路。千帆竞发，机会均等，究竟谁能在这场竞赛中赢得更多的分数，到了2011―2021年就可初见分晓。
    美国把战略王牌压在“星球大战”计划上，并提出在2015年左右完成部署。
    接着，日本确立了“技术立国”的宏伟方略；
    西欧制定了“尤里卡计划”；
    西德提出了“欧洲防御计划”；
    苏联宣布了“东方尤里卡计划”。
    一石激起千层浪。面对着二十一世纪初叶的科技“制高点”，世界各国都在争相发展。我们正进行国防现代化建设，正迎接科学技术革命的挑战，面临着严峻而现实的选择。我们需要创造自己的国防发展模式，制定自己的规划。
    我们知道，决定当今世界相对稳定战略格局的一个重要因素是核对峙、核僵持。到了2015年，如果美国太空战略防御计划打破这种僵持，世界局势将进入一个更复杂、更危险的时期，国际不稳定因素将会增多，国际关系将由此引起大调整。这就要求我们必须对未来的复杂环境有所预测，有所准备。
    产业结构的质变
    再过三十年，新技术革命大局已定，产业革命必将开始。二十一世纪向何处去？经过头十年摸索，第二个十年应看得更清楚。新技术革命有可能引起产业结构的历史性变化。产业结构的变化，又决定和影响着国防结构的变化。
    许多科学家预测，到二十一世纪初叶，具有思维能力的第五代计算机将发挥巨大作用，使生产自动化、管理信息化、家庭电子化、通信网络化。知识生产将成为第一工业，体力劳动和脑力劳动的消耗比将达到一比九。前几次产业革命主要是围绕工具展开的，因此可以说主要是对人手的解放，而新产业革命将是对人脑的解放。在这个基础上出现的新的生产结构，将是高效率、高效益、高增长，低污染、低能耗、低消耗。能源结构是再生型，核能、太阳能、生物能、海洋能将大量应用。企业结构是技术密集型。原材料结构是多功能型，新的高分子材料、复合材料、新合金将大量出现。劳动力结构中，将以科学家、工程技术人员为主。消费结构将呈多样化。体制结构是小型化和分散化，金字塔型的体制结构将由小型分散化的水平网络式的管理体制所代替。
    产业结构的变化，必将引起军队结构的调整。那时的军队将成为知识密集型的人才群体。武器装备将高度智能化，使人与武器的结合更加紧密，人的作用将不是缩小而是扩大；军队的指挥管理结构将更加科学化、合理化。以前通过庞大的中间层传到最基层的逐级指挥结构，垂直控制系统，将由以垂直和水平系统相结合的、以微型机网络构成的报告系统和信息分布式系统的网络结构所取代。
    结构决定功能。未来的国防功能将由未来的国防结构所决定。国防建设要脚踏实地向二十一世纪前进，就必须思考新技术革命对产业结构的影响，对国防结构的影响。
    总之，严峻的现实摆在我们面前，不是迎头赶上，就是越甩越远。历史将在2011―2021年发生巨变，我们研究国防发展战略，应当把时间的目标定在这个真正值得注意的年代！
〖-ZW/正文〗
