〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村“吸引力”增大之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团从稳定兰考籍战士思想中取得的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单相思”治不好“思乡病”
    兰考县是以穷出名的。昔日，过够了穷日子的兰考籍战士，在部队安心服役，曾被人们津津乐道。可如今，随着农村生产责任制的全面实行，兰考县变了，农民逐步走上了富裕的道路。于是，在北京军区某团当兵的十九名兰考籍老战士也犯起了“思乡病”：想走。
    为这事，团党委很伤脑筋，也想了不少办法。他们针对部队物质文化生活差、缺乏“吸引力”的问题，专门拨出家底费，在兰考籍战士所在的连队，进行了常吃“家乡饭”，常开“同乐会”的试点；针对他们中部分战士年龄大、婚恋难的问题，设立了“相亲假”；对家庭劳力少的战士设立了“农忙假”；还给探家出差顺便到战士家庭做工作的干部批了“弯路假”，等等。然而，尽管战士家里不断人（经常去人），部队与战士家里不断信（经常去信），但不少战士却直言不讳他说：靠部队的“单相思”，根本治不好我们的“思乡病”。
    功夫也应在“师”外
    2月下旬，团党委会一连开了三次。起初，有的常委对于战士们指出的“单相思”，真有点接受不了，党委会一度“卡了壳”。后来，还是白政委打破了会场的僵局。他说：“牛顿说过，引力与质量成正比。依我看，当前，广大农村的确逐步富起来了，但从十九名兰考籍战士看，他们中间真正被‘钱’牵着鼻子走的，毕竟很少。他们不安心部队工作，主要是我们对地方的‘吸引力’缺乏准确的分析。”
    听白政委这么一说，常委们活跃起来了：
    ――“战士服役，地方优抚，这点不假，但优托政策能不能兑现，部队要想解决，恐怕鞭长莫及。”
    ――“现在的女青年，不愿和在外当兵的谈对象，这是个新情况，但如果只靠部队牵线搭桥，恐怕是费力不讨好。”
    ――“培养两用人才，这算部队的一个‘吸引力’，但战士们在部队劳神费力学到一技之长，回去能否派上用场，恐怕又是‘县官不如现管’的事。”
    ――“提倡甘当吃亏兵是应该的，但战士入伍后，家里的确减少了劳力，仅靠给战士‘农忙假’，毕竟‘远水解不了近渴’，何况部队任务繁重，多数时候难以兑现。”
    ……
    听着大家的分析，白政委的心里更加豁然开朗，他提高嗓门说：“人们常说，写诗，‘功夫在诗外’；要稳定战士思想，也应在‘师’外下点功夫――就是要依靠部队、社会和家庭的合力。”
    “结合部”上有文章
    3月，团派出的政治教育改革小组，在兰考县待了一个月。他们走访分散在“六乡一场”的十九名战士和战士未婚妻的家庭，详细了解了他们的家庭生活现状和实际困难，能解决的问题，便和战士所在的村、乡政府一起当场解决。接着，教改小组和兰考县委、县政府研究，就战士和战士家庭经常性的思想问题和实际问题，研究制定了“十条新措施”，基本上做到了“部队不派人，工作能到‘家’”。
    实践使他们体会到，思想工作的有效性，离不开它的及时性。而部队与地方之间，如果不制定一套行之有效的联系方式，势必“远水救不了近火”。为此，他们着重探讨了部队和地方在“结合部”上的文章：
    一是明确军地双方职责：部队承担育“四有”新人任务，县政府建立“接待战士家属来信来访日”，民政局建立“到战士家庭巡回办公日”，各乡建立由青年民兵和共青团员组成的“助耕队”，各级妇联组织建立了战士婚姻联系点，及时解决战士和战士家庭的实际问题。
    二是确定军地联系的时机：他们双方建立了“思想信息交流日”，由县武装部与团政治处定期交流信息。每当战士面临入党、入校、工作分配、任务转换的考验，或在战士家庭发生意外情况时，及时沟通双方信息，力求杜绝假信、假电报和其它思想问题；同时，建立“家乡喜讯报告日”，由县武装部和宣传部负责了解本籍战士探家返队日，及时向他们报告家乡变化，鼓励战士为家乡人民争光彩。
    三是搭起军地双方联系的桥梁。他们主要是通过聘请“三结合”教育改革顾问的办法来加强联系。团统一制作了《“三结合”政治教育聘请证》，给村、乡、镇、县委、县政府机关的二十五名负责同志，以及五名战士家长和婚恋对象代表颁发了证书，明确了职责，从而增强了他们的责任感。
    尝试后的启示
    4月下旬，北京军区教育改革领导小组的同志，考察了这个团稳定战士思想的情况。他们发现，十九名兰考籍战士的家庭，没有一个“拖后腿”的，都来信鼓励他们安心部队工作；他们中老战士的未婚妻，没有一个“吹凉风”的，还联名向全省战士的未婚妻发出了《支持未婚夫安心服役尽义务》的倡议书……许多兰考籍战士感慨地说：尽管现在农村的“吸引力”大了，但是，部队建设的迫切需要，更吸引着我们安心连队建设。
    这一尝试尽管刚刚开始，却比较有效地消除了战士的“思乡病”。从中国党委和军区的教改小组感到有以下几点启示：
    首先，农村的“吸引力”增大以后，要医治战十的“思乡病”，决不能采取那种“饿了给馒头，困了给枕头”的“救急法”；也不能简单地采取你“吸”我也“引”，在物质文化生活上搞“水涨船高”的“引诱法”，而应该真正摸清思想症结，提高教育的科学性，才能把工作做到点子上。
    其次，当前形势政策的开放性，决定了思想教育必须力戒“封闭性”。战士的思想，与家庭和社会有着千丝万缕的联系，因此，思想教育必须破除“闭营自教”的老办法，主动搞好“三结合”，进行“综合治理”。
    再次，战士的“思乡病”并非等于“思想病”，是与战士及其家庭的实际问题联系在一起的。为此，部队抓紧思想教育的同时，帮他们排忧解难是十分必要的，但是，应该看到，帮助他们解决一些实际问题，地方比部队的潜力更大。问题的关键是，部队要善于把家庭和社会的“吸引力”变成“作用力”。
〖-ZW/正文〗
