〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/季桂林/徐生/魏喻/王根长/张中先/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抠出来的三万块砖
    俗话说：“巧妇难为无米之炊”。徐宏福也碰到了这道难题。
    为解决部队施工急用炸药的问题，党委决定筹建炸药厂，并让徐宏福负责这项工作。可部队住在偏僻的山沟，交通不便，建房用砖遇到困难，如到外地购买，至少要花三个月的时间。为这事，徐宏福苦思冥想，到处找门路。说来也巧。一天，徐宏福到一山头察看厂址，发现山上有一个部队原来用过的废窑基。他喜出望外，一阵风似地跑回宿舍，拿起铁锹和畚箕，上山抠砖。从此，他迎着黎明去，伴着月光归，撬石挖土，清除瓦砾。光滑的锹把在他的手掌上磨起了一个个血泡，腰病得直不起来，腿肚子象灌了铅。这些他全然不顾，只顾埋头挖。
    正当徐宏福干得起劲的时候，他收到妻子鲍怀芳打来的电报：“8月15日到宜阳，请去车站接。”谁知徐宏福在山上一忙乎起来，把这件事给忘了。
    第二天，领导知道徐宏福爱人来队了，身体还不大好，便叮嘱他说：“你爱人来队期间不要上山挖砖了，在山下准备一下建厂的材料，抽空陪她到医院去看看病。”徐宏福考虑施工急等炸药，炸药厂要尽快投产，仍天天泡在山上。
    鲍怀芳见丈夫整天象个陀螺似的忙得团团转，不解地问：“盖房还要自己挖砖，不会去买吗？”
    “买来不及，再说国家目前还不富裕，能省就省吧。”
    这天，徐宏福从山上回来，小鲍对他说：“我们结婚这么多年，你连一件毛线衣都没穿过。我手里还有二十元钱，你拿去买件毛衣吧。”
    呵，二十元！徐宏福挖砖正需要手套，这下可用上了。毛衣，又不急着穿，以后再说吧.可不买毛衣，妻子能同意吗？
    同意也罢，不同意也罢，第二天钱变成了手套。
    为了赶时间，徐宏福每天三四点钟起床去挖砖。妻子心疼地劝他不要赶那么早，他也不听，连陪妻子去看病的时间都抽不出来。
    一天夜里，外边下起了大雨。睡到半夜，徐宏福躺不住了，他担心山洪下来会把挖出来的砖冲跑。他看了看睡在身边的妻子，放出一个试探性气球――轻轻蹬了她一脚，见妻子没吱声，便悄悄穿衣下了床。
    “今天不准去！”没想到妻子并没有睡着，她看到丈夫在床上辗转难眠，早就在监视他的行动：“外边下这么大的雨，你又不是铁打的。”
    “我得去看看，叫大水把砖头冲跑就前功尽弃了。”徐宏福求情似地说。
    “你去你去――”鲍怀芳又生气又对他没办法。
    豆大的雨点敲打在窗户上，也敲打着鲍怀芳的心。雨下得这么大可别出事呀！鲍怀芳躺不住了，穿上雨衣，一溜小跑地奔到山上。“你快回去，孩子一个人在家，别摔下来！”这回轮到徐宏福不放心了。“要回，我们一起回；不回，我留下来和你一起干。”说着，她跳进窑基，帮助运起砖来。
    一个月过去了。徐宏福硬是用锹挖，用手抠，从废窑基上拣回了三万块砖，盖起了三间简易厂房。
    （徐生 郑继续）
    采访对象附言：
    那时我在徐宏福所在团当政委。徐宏福从废窑基上抠出三万块砖，不仅解决了部队建炸药厂的燃眉之急，而且节省了一笔开支。通过这件事，我看到了一个党员艰苦创业的精神，看到了一个战士主人翁的情怀。
    现在不少人有一种懈怠思想，不管干什么工作，都要等条件具备了再去干，条件不具备不是去积极创造条件，而是站在一边看。条件具备了，他们又大手大脚，个人的钱能省则省，公家的钱能花就花。如果要给这些人找病因的话，他们缺少的正是徐宏福那种主人翁精神。试想一下，如果我们为集体做事都能拿出为自家做事的那种劲头来，情形又会是怎样呢？
    我从徐宏福身上看到了一个共产党员应该和必须具备的公而忘私的品德。多少年过去了，我一直在学习徐宏福的这种品德。我常想，不具备这种品德，就不配当共产党员。
    ――广州军区空军工程兵某总队政委 张中先
    插图：杨国强
    扫出来的二万五千元
    每个人都有一双手。徐宏福的一双手明显与众不同，两手伸出象两把蒲扇，上面筋脉突起，疤痕累累。就是靠着这双手，他从炸药厂的碾机里扫出了二万五千元。
    炸药厂每碾完一盘药，碾机内总有一些药面用刮板刮不干净，如不及时清除，结成硬块，下次作业就容易引起爆炸。地方炸药厂都是用水冲洗，徐宏福感到这样冲掉太可惜，应当扫出来。于是，每当碾机一停，他就赶紧钻进去扫。碾机里的温度高达六十多摄氏度，气味特别难闻，空气郁闷得令人窒息。他每进去一次，总要出一身大汗，两眼被烤红，喉咙被熏痛。一些同志想替换他一下，徐宏福总是不肯。有一段时间，工地急需炸药，领导给他们的任务一加再加。为完成任务，徐宏福和战士们挑灯夜战。就在这节骨眼上，徐宏福的右手在扫炸药时烫伤了，隆起一个个水泡，疼痛难忍，可他仍坚持扫。战士们不忍心他这样带伤干下去，劝说道：“班长，还是用水冲吧，这点浪费算不了什么，干吗受这份罪。”有一个战士钻进碾机硬是把徐宏福拖了出来。徐宏福摘下口罩，笑了笑说：“你们可别小看了这点炸药呀，涓涓细流可以成河嘛！”他说完，又戴上口罩钻了进去。后来，医生给他开了一张“全休一星期”的病假条，并反复叮嘱他：“一定要好好休息，不然会感染的。”徐宏福把病假条往口袋里一揣，象没事儿一样又来到车间。
    徐宏福的行动，使大家受到感动。不少同志要替换他扫炸药，他谢绝了。后来班里的同志一起“将”他的“军”：“班长，你不让我们扫，是不是信不过我们呀？”徐宏福眼睛一热，他想说，大家都挺辛苦的，我是班长，又是党员，应该由我带这个头。可徐宏福没说这些，只是说：“我有经验，还是让我扫吧！”
    辛勤的汗水换来了喜人的成果。徐宏福从创办炸药厂以来，硬是扫烂了近百个扫把，扫出炸药三十多吨，价值人民币二百五千元。因为是高温下作业，领导要给他一定的补助，可他一分钱也没拿过。
    （郑继续 季桂林）
    采访对象附言：
    因为扫炸药，徐宏福多次被烫伤。给徐宏福包扎烫伤的手，我也记不清有多少次了。说句老实话，当时我还认为他这是在逞“一时之勇”，坚持不了几天。没想到，他一干就是七八年，而且干出了显著成绩，我不能不在心里暗暗佩服他这种坚持不懈的精神。
    扫炸药是一件很不起眼的工作，每次确也扫不了多少，他不做，不会有人指责他，做了，也没有比列人多得一分钱的报酬。那种“没有索取就不奉献”的信条，在他身上是解释不通的。扫炸药的事也不难做，只要不怕苦累热，每个人都可以做到。但正是这种人人经过努力都可以做到的事，并不是人人都做得到的。这，正反映了徐宏福的可贵之处。
    毛泽东同志曾经说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，……艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”我觉得，做一个共产党员，做好事就要象徐宏福那样，坚持做下去，做到底。因其“最难最难”，也就显得最难能可贵。
    ――广州军区空军工程兵某总队卫生所所长 王根长
    徐宏福冒着碾机停机后六十多摄氏度的高温，进入机内，扫出刮板刮不净的炸药。
    魏 喻摄
〖-ZW/正文〗
