〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系部队实际贯彻义务教育法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好战士义务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红专、刘耀明报道：烟台警备区某团认真学习贯彻《中华人民共和国义务教育法》，结合本团实际采取有力措施，抓好科学文化教育和两用人才培养工作。
    团党委本着“缺什么补什么，努力提高教育质量”的原则，根据义务教育具有强制性的特点，制订了推行义务教育的措施：组织战士完成在服役期间初高中教育的复习和补习。这个团有一部分新战士入伍前没有接受完初级中等教育，便中途就业或从事劳动。对此，他们在各连都成立了战士业余初中文化补习班，计划在部队期间学完初中课程，他们还开设了高中语文、数学、物理、化学四门课程，组织已经初中毕业或有高中文凭但名不副实的战士参加学习。对两用人才培养实行规范教育，力争在一二年内达到初级成中级职业技术教育的要求。他们在地方有关院校的具体指导下，统一学习计划、教学内容、培训时间、考核标准，对按照培训计划在规定时间内完成培训内容的战士，由地方有关院校统一进行考核，合格者发给合格证书。
〖-ZW/正文〗
