〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学校探讨分队进攻新战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改“逐层剥皮”为“全纵深攻击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋/李钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆校新战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学校在有关部门和部队的协助下，提出了分队在进攻战斗中进行“全纵深攻击”的战术思想和手段。
    分队全纵深攻击战术，是指分队在攻击敌前沿的同时，即以心要兵力进入敌纵深实施攻击的行动。它便于充分发扬我军近战火器的威力，从总体上迅速剥夺成削弱敌人的防御能力。
    在战斗队形的编成与任务分配上，传统进攻战术强调建立梯次攻击部署和留有强大的预备队，用以突破敌前沿的分队和预备队将分别担负主攻和纵深攻击作战的任务；而全纵深攻击战术则强调以占兵力总数百分之五十以上的纵深攻击队担负主攻和纵深扩张战果任务，占兵力总数百分之三十至四十的前沿攻击队和占兵力总数百分之十至二十的预备队，只担负助攻和应付突然情况的任务。在进攻初始阶段的着眼点上，传统进攻战术注重于局部“啃骨头”，从前向后逐层剥皮式地向纵深发展，而全纵深攻击战术则强调沿敌暴露的翼侧和间隙直插敌纵深，以强大的首次攻击力量同时破坏和分割敌全纵深的防御体系，降低其息体抵抗能力，并使分队先处于有利的攻击态势和地位，尔后再彻底消灭残存之敌。
    （牛俊锋、李 钰）
〖-ZW/正文〗
