〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯赛二十四强全部亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国队与乌拉圭队战平丹麦队一比○胜苏格兰队伊拉克队○比一负于巴拉圭队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/二十四强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥6月4日电 世界杯足球赛今天才在这里出现第一场真正高水平的比赛。在开局后五分钟时，乌拉圭队失声夺人；全场结束前的五分钟时，联邦德国队进一球。
    第一次参加世界杯足球赛决赛的丹麦队，今天以一比零战胜苏格兰队，赢得了首场比赛的胜利。这场比赛也是本届杯赛首轮比赛的最后一场比赛。
    这场比赛对抗激烈，场上屡屡出现粗野动作。身穿红色上衣的主裁判不得不经常制止双方队员的争吵。
    亚洲球队在本届杯赛首轮比赛中全军覆没。伊拉克足球队继前天南朝鲜队失利之后，今天在这里以零比一输给巴拉圭队。
    参加世界杯足球赛的二十四支球队到今天全部登场亮相。行家们认为，前十二场比赛中的精彩场面还不多，这和各队还不适应墨西哥的高原气候有关。下一轮的比赛争夺会日趋激烈。
〖-ZW/正文〗
