〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编剧来自戈壁军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部文化干事柳德祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，电视剧《溶进大漠的小河》在中央电视台播放了，字幕首先推出：
    编剧――柳德祥
    观众也许不会想到，这位编剧是从戈壁军营走来的。
    柳德样是部队优秀文化工作骨干。他能编能演，近年来发表小话剧、曲艺等作品一百多篇，其中六篇分别获全军、兰州军区文艺调演和文艺创作奖，为活跃部队文化生活作出了贡献。
    连队演唱组的“大梁”
    柳德祥是1970年从河南入伍的。部队驻地是一望无际的大沙漠。几十公里见不到人烟，几百公里看不到树木，战士文化生活单调。为了改变这种状况，连队决定成立演唱组，但由于找不到“人才”，一时筹办不起来。一天，指导员无意中发现了小柳笔记本上的几句诗，认定他是一块“料”，让他编一个节目。
    小柳一时不敢答应，可指导员没一点儿商量的意思。晚上，他捂着被子，打着手电，出了身汗才凑了几句“顺口溜”，可指导员一看直摇头，让他重写。他又磨了两天，写了个快板书，在大年三十的晚会上，作为自编自演节目演出。出乎意料，经他地道的河南话一说，还真激起了一阵掌声。
    连队成立演唱组，小柳自然当上了“创作员”，负责创作快板、相声、小戏曲等小节目，供演唱组演出，有时他还担任剧中的主角。
    象骆驼一样艰苦跋涉
    为了编好节目，柳德祥想多读点书，但这里环境偏僻，去一次图书馆很不容易。他只好写信给未婚妻小崔，让她从家乡寄书。小崔住在城里，她一个同学的姐姐在图书馆工作。从此，她担起了“后勤保障”任务。小柳以这种独特的方式，阅读了《哈姆雷特》、《罗密欧与朱丽叶》等名著，慢慢地视野越来越开阔了。他开始收集资料，积累创作素材。他象一峰沙漠里的骆驼，在创作道路上艰苦跋涉。他的节目越写越好，已不限于演唱组演出，有的开始被报刊发表，有的被上级宣传队选中。其中《贵客临门》获得兰州军区第二届文艺汇演创作奖，《报道》获全军文艺调演创作奖。
    让戈壁军营充满欢乐
    有人劝柳德祥不要搞这些没名堂的东西，还是写小说当作家容易出名。他付之一笑说：“我不是为了出名才拿起笔的，我甘愿做活跃部队文化生活的一把‘盐’。”
    1983年，他被调到师宣传科担任文化干事。为了使连队文化生活丰富多采，他经常在部队组织开展歌咏比赛等活动。他还开办文艺创作学习班，为部队培养创作骨干，去年底，宣传科举办了一次文艺作品征文奖，有六篇被省级以上报刊发表。
    柳德祥在干好本职工作的同时，始终没有间断业余创作。《溶进大漠的小河》是他创作的第一部电视剧。目前，他刚从老山前线体验生活回来，决心写出一部反映前线将士生活的电视剧。
〖-ZW/正文〗
