〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既着眼服役期间又考虑退伍以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷水江市优抚工作做得细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发/李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属优抚工作/冷水江市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭再发、李成山报道：湖南省冷水江市在优抚工作中，扎工作做细、做活，为战士的长远利益着想，深受战士及其家属的称赞，5月17日，省民政厅表彰了他们的做法。
    这个市要求各乡做到优抚工作“五统一”，即统一标准，统一筹集资金，统一拨款，统一兑现时间，统一留存。为了给战士退伍后创造工作和生活条件，他们还根据战士家庭经济状况，将优抚款的50―70％存入银行，待战士退伍后，再交给本人。
    在优抚工作中，这个市采取优抚和奖励相结合的办法。战士在部队立了功，可在优待标准的基础上再增加一部分优待款作为奖金。对荣立一等功以上的军人，市党政军领导登门贺喜。此外，对实际困难较多的军烈属，除享受标准优待外，还给予特殊照顾。对缺少劳动力的军烈属，每逢农忙季节各乡、村干部及时组织民兵、青年帮助春种秋收。
    家乡政府的亲切关怀，使战士们深受感动。广西边防十一名战士来信说：“家乡优抚工作做得好，解除了我们的后顾之忧。我们决心以大局为重，服从党的需要，安心服役、戍边杀敌，以实际行动感谢家乡人民的关怀。”
〖-ZW/正文〗
