〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军作家陈靖整装待发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征路上再长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱林/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军路上新“长征”RW：陈靖/无产阶级革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月5日电 钱林、蔡云骜报道：当年曾随红二方面军长征的著名红军作家、剧作家陈靖，决定从今秋到明冬，把当年红军三个方面军的长征线路连成一线，从头至尾重走一遍，采访创作，考察现状，体察民情，为两个文明建设贡献余热。
    陈靖今年六十八岁，1934年从贵州入伍，是我军仅有的几位红军时期的老作家之一。陈靖今天对笔者说，他之所以决定重走长征路，是想通过采访、创作，歌颂红军艰苦奋斗的革命精神，歌颂祖国西北、西南地区的可爱，激励青年一代艰苦创业，发愤图强，把祖国建设得更加繁荣昌盛。在他家的门背后，贴着一张取名为“长征路上再长征”的草图。为了重走长征路，他已悄悄地试走过三次：第一次是1965年4月，从昆明出发，走了二十天；第二次在1976年春夏，共走了六十天。为了测试身体，他特意在海拔四千米的尼斯山上坚持了三天；第三次是在去年6、7、8三个月，行程一千五百公里，走了贵州省两个专区十八个县。今年3月，他正式向总政写了报告，很快得到了批准。
    陈靖重走长征路的计划引起了总政领导和战友们的高度重视。总政治部主任余秋里赞扬他精神可嘉。目前，他正在抓紧收集资料，锻炼身体，准备衣服、药品。
〖-ZW/正文〗
