〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克兵器中的后起之秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德/王普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，反坦克作战已成为陆上战场的中心任务。为抵御坦克集群宽正面、多波次的连续进攻，各种型号的反坦克导弹将会大显神通。
    反坦克导弹是一种攻防兼备的武器。自1956年以色列在苏伊士战争中首次使用“SS―10”反坦克导弹以来，随着导弹动力系统和电子技术的飞速发展，相继出现了各式各样的反坦克导弹达三四十种。从近期几场局部战争经验来看，反坦克导弹较之常规反坦克武器具有“远”、“准”、“活”、“小”的特点。
    “远”，是指导弹的攻击距离远，能在较远的距离上直接命中目标。到目前为止，各国装备的反坦克导弹，依其制导方式和射程，大体上可分为三代：第一代是有线制导和电机制导的白天型近程反坦克导弹，最大射程一极为一千至二千米，其中多数为六十年代产品，如苏联AT―1“甲鱼”、“法国“SS―10”等反坦克导弹；第二代导弹的基本特征是采用了激光半主动寻的制导，射程一般都在二千至四千米之间，这一代导弹已经成正在装备部队，如美国的“陶”式反坦克导弹和“龙”式反坦克导弹，法国的“霍特”反坦克导弹，苏联的“AT―5拱肩”反坦克导弹等等；第三代反坦克导弹目前仍处于研制阶段，它的主要特点是丢掉了导线，自动化程度较高，具有较远的射程和多目标攻击能力。其制导方式将来用各种有源和无源焦面阵、红外成像系统、光导纤维、毫米波探测器和微处理机，发射时只需要一个激光指示器照射坦克，导弹头部的激光接收器收到从坦克反射回来的激光束，便能自动寻找、命中并摧毁目标。如美国目前正在研制中的“黄蜂”反坦克导弹，采用毫米波雷达制导，攻击距离可达五十至一百公里，可自动搜索、跟踪十二个不同的目标，并可在雨、雾、雪等恶劣气候条件下作战，具有较高的分辨能力，能区分主战坦克和步兵战斗车，并能避免几枚导弹同时攻击一个目标。
    “准”，是指导弹在有效的攻击距离内，具有极高的命中精度和破甲威力。反坦克导弹同其它反坦克武器相比，具有可控性，能在制导过程中跟踪目标，而且在有效射程内，距离越远，命中精度越高。这是一般的反坦克火炮无法比拟的。实战经验一再证明，反坦克导弹在正常工作状态下能首发命中目标并摧毁目标。目前装备的反坦克导弹命中率可达70―90％，较之火炮的精度提高了十倍乃至一百倍。如美国正在研制的单兵肩射红外成像制导“坦克破坏者”反坦克导弹，其命中率可达100％，并且“发射后不用管”。现在各国军队装备的反坦克导弹大部可击穿五百至八百毫米的均质钢板。
    “活”，是指导弹操作方便，机动灵活。反坦克导弹较之反坦克火炮具有操作人员少、使用方便、机动受地形影响较小等特点。如美国“龙”式反坦克导弹和“陶”式反坦克导弹，苏联“塞子”反坦克导弹，由于采用了红外测角仪，发射后射手不用再目侧导弹与瞄准线之间的偏差量，只要射手始终瞄准目标即可命中，操作和训练简便易学。不论是单兵便携还是车载或机载，均能根据作战需要，随时机动，迅速地投入战斗。
    “小”，是指导弹体积小、重量轻、隐蔽性能好。轻型反坦克导弹重量只有十几公斤，重型的也只不过一百多公斤，重量仅是反坦克火炮的几百分之一，这样既可便于单兵便携，又可车载或机载，能在较远的距离上出奇不意地攻击目标，以增强反坦克作战的突然性。 （上）
〖-ZW/正文〗
