〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机为国防现代化插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全国计算机应用成果展览会上国防系统推出一百四十多项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机成果展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家们说，计算机应用的深度和广度，是国防现代化的重要标志。今天在国防厅展出的成果，从作战指挥、武器系统、武器试验、教育训练、后勤保障、辅助设计、办公自动化、生产工艺和综合应用等方面反映出近年来我国国防科技、国防工业和军事部门应用计算机的新局面。
    计算机的应用，使我军作战指挥自动化初具规模。这里展出的全军军事信息传递处理系统是目前国内节点数目最多、用户范围最广的大型汉字计算机网络，它沟通各总部、军兵种、大军区以及担负作战任务的各单位，组成了多级自动化指挥系统。
    银河实时数字仿真系统是我国第一个全数字仿真系统。导弹卫星测控处理系统已步入世界先进行列，从而使卫星发射技术进入成熟阶段，打进了国际市场。
    计算机为我军教育训练带来了喜人成果。军事科学院研制的现代作战模拟系统已在一些军事院校和部队应用。它能利用建立在计算机上的各种数字模型，复制集团军师团对垒的实战过程。海军研制的潜艇攻击训练模拟器也达到国外先进水平。
    计算机用于后勤保障，使我军车辆器材、油库、营房、财会以及医疗管理逐步走向系统化、自动化。
    各总部、军兵种、大军区机关应用计算机种类繁多。陆军编制生成系统、全军干部档案管理网络系统以及装备实力统计检索等，反映出我军办公系统自动化建设的好势头。
    国务院副总理李鹏参加了展览会开幕式。
    展览会由国务院电子振兴领导小组举办，汇聚了全国五十多个系统十九个行业的一千五百多项应用成果，是我国开创计算机事业以来规模最大、范围最广的一次应用展览会。
〖-ZW/正文〗
