〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中青报杯足球赛新闻评奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军两件作品获奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 据今天的《中国青年报》报道：中国青年报TDK杯足球赛期间，二百六十多名记者进行了场外新闻角逐。6月3日，杯赛新闻委员会进行了评奖。本报5月6日开始连载的《绿茵新军风云录》（作者张挺、孙晓青），解放军画报社特约记者武治义的新闻照片《飞鹰扑食》被评为最佳报道。
    获得其他项目奖的集体和个人是：《体育报》获最佳报道单位奖杯，湖北《江汉早报》青年记者程旭葵被评为最佳记者。中央人民广播电台5月5日晚八时在两个场地同时交叉转播比赛实况，手法新颖，也被评为最佳报道。
    中青报杯组委会常务副主任、中国青年报社社长李至伦在评奖会上说，为新闻记者设奖，这件事受到国家体委和新闻界的关注和欢迎。这样做，一是表示我们对新闻记者劳动的尊重，二是鼓励记者写出对中国足球发展有见地、有促进的文章。
〖-ZW/正文〗
