〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军现代五项女选手独占鳌头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获全国锦标赛个人和团体两项冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代五项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 记者孙晓青、张挺报道：一匹桀骜不驯的粟色烈马在解放军女骑手钟华的驾驭下，今天下午在北京休院马术场旋风般地跳跃过十四个障碍，从而使这位姑娘以突破五千分的总成绩第四次荣获全国现代五项女子冠军。另一名解放军选手毕小红获得亚军。
    由钟华、毕小红和赵蓓蕾组成的解放军女队还夺得了1986年全国现代五项锦标赛女子团体总分第一名。
    这届锦标赛是6月1日开始的，已于今日结束。来自内蒙古、山东、河南、广东、上海等省、市、自治区和解放军的代表队参加了激烈角逐。在前四天进行的击剑、游泳、射击、越野跑四个项目的比赛中，钟华和毕小红略占优势，积分暂列第一和第三位，而内蒙古代表队则在团体总分上暂时领先。今天上午，毕小红在最后一个项目――马术比赛中，发挥正常，得了一千一百分的满分。但下午继续比赛时，钟华的抽签结果却令人担忧：她抽到的坐骑是一匹极难驾驭的烈马，这匹马今天上午曾使两名骑手惨遭失利。然而，钟华凭着她娴熟的骑术，沉着，果敢，终于降伏烈马，取得胜利。
    赛后，钟华激动地抱住马脖子，泪流满面，连声说：“太好了，谢谢你！”
    八一军体大队领导同志带领着几十名机关干部和运动员，为我军参加比赛的三名姑娘加油助威，鼓舞了她们夺标的信心。
〖-ZW/正文〗
