〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《航空杂志》刊载一组文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨新形势下的“适度戒备”问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗适度戒备战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第四期《航空杂志》新辟了《如何适应我军建设指导思想战略性转变》栏目。在该栏中发表文章的三位作者根据空军党委提出的今后空军部队要保持适度戒备的要求，对有关适度戒备的几个问题进行了探讨。
    什么是适度戒备呢？作者远望认为，适度戒备是针对长期以来空军一直处于准备“早打、大打、打核战争”的临战状态而需要调整、确定的一种符合新形势要求和任务的戒备状态，总的要求是部队的戒备状态既要能应付局部战争和突发事件，能够完成边境对敌斗争，日常防空等任务，又要有利于加强以现代化为中心的军队建设，根据这个要求，大部分地区的部队和有些部门的戒备状态，要松一些，值班兵力可相应减少，戒备等级可适当降低，但有些部队，有些部门还要保持相当高的戒备。作者肖乾贵则认为，如果把过去近似临战状态的戒备叫作全面戒备，那么适度戒备应该是在不同地区、不同层次采取不同状态的重点戒备。
    三位作者都认为，实行适度戒备，改变盘马弯弓、自己疲惫自己的不切实际的戒备状态，对于在新时期将主要精力用于建军有意义。同时还认为，在实行适度戒备的同时，必须注意反对一种倾向，即认为可以因此而放松警惕，削弱战备。
〖-ZW/正文〗
