〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真/刘新涛/彭火明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    某部多数单位班务会走过场
    编辑同志：
    5月下旬，我下部队了解情况，发现连队执行班务会制度存在一些问题。我调查的十八个分队只有八个分队能按《内务条令》要求落实班务会，但是组织得还不够好，有走过场的现象。在某团机务四中队，有个战士对我说：“我们几乎每周开一次班务会，但大部是由分队长讲几句就完事了。如果中队强调了班务会时间，我们一起吹吹牛聊聊天或者干点其它的，只要不出房门，就算是班务会了。”后来，我又问了另外几个分队的同志，他们也大部这么说。
    还有十个分队没有坚持班务会制度。表现是班务会间隔时间太长，有的中队个把月组织一次。
    加强部队正规化建设，首先要抓好《内务条令》的贯彻落实。希望军报提醒各单位，要严肃认真地组织好班务会。
    航空兵某师 唐纳真
    战士为什么不愿开班务会？
    ――某师五个连队调查印象
    第一印象：班务会时间太长
    5月18日晚上，我们参加了三连三班的班务会。连里规定，班务会从七点开始，八点半结束（《内务条令》规定，班务会一般不超过一小时）。为了完成一个半小时的任务，三班长要求班里的六位同志每人发言不少于十分钟。轮到一个新战士发言，他没说几句话就发言完了，班长有点不满意，对那个新战士说：“你还是新兵，要好好锻炼。这时候不锻炼发言，将来怎么带新兵？”其他班的情况和三班差不多。有的战士不时地看手表，显然是坐不住了。
    第二印象：班长不善于主持
    我们就班务会问题对二百五十名战士进行了一次民意测验，有一百一十七名同志明确回答不喜欢开班务会。谈到不喜欢开班务会的原因，众说纷纭，有代表性的意见是这些：班长的组织能力差，班务会主题不明确，形式死板，有话没话都得说一段，东扯葫芦西扯瓢，好象例行公事，让人感到乏味。
    第三印象：干部具体帮助少
    这个部队的干部对班务会的现状都清楚，也认为开好班务会关键是要提高班长的组织能力，但是干部却很少具体帮助班长学会主持班务会。上级举办骨干训练班，一般都没有组织这方面的训练。有的班长抱怨说，他们入伍两三年了，从没有和连队干部一起开过班务会。我们想，这件事做起来并不难。比如连队干部具体地带那么一两次，讲一讲，或者请一些有经验的老班长给大家传传经，这些办法都是行之有效的。
    （刘新涛 彭火明）
〖-ZW/正文〗
