〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹性防御浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹性防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹性，是指物体受外力作用变形后，除去作用力能恢复原来形状的性质。在防御作战中，弹性被引伸为阵地防御以柔克刚和稳定防御态势的特征性的“功能”，历来为兵家所赏识。大家知道，一个物体在弹性限度内，物体的形变程度与复原能力成正比，超出这个限度，弹性就会被破坏。同理，弹性防御的功能也有个限量，并具体地表现在强度、幅度和韧度这“三度”上。
    强度，是指防御部署整休抗击敌人冲击所能承受的压力，是弹性防御的核心。这种强度指标，主要体现在三个方面：首先是阵地的坚固程度，包括工事完善程度、地形条件、障碍物设置、火力配系、坚守部队的素质等要素。其次是部队的应变能力，如指挥员的指挥若定、部队的临危不仅、掌握最有力的收缩或退却方式的能力等等。再次是快速反应能力，主要包括快速调整部署、敌主攻部队连续突击的能力，选择实施反击和反冲击最有力的时机和地点，迅速围歼空降之敌的能力，以及被敌割裂后各阵地的独立作战能力等等。为使弹性防御具有足够的强度，在战斗部署上，除建立纵深梯次的防御部署外，还应建立高度机敏的预警报知网，以利于及时知晓敌人的进攻意图，避敌火力锋芒；加强中间、侧方或斜切阵地，以利于密切各阵地要点间协调，制止敌人渗透和扩张；掌握一定的强有力的预备队和机动火力，以保证强有力的反击、反冲击能力。
    幅度，是指防御空间可能容纳敌人的容量及其张缩的能力，它是弹性防御的基础。“张”的空间范围，即阵地最大容敌量和我最大防御范围。“缩”的最小空间范围，包括根据战术要求，迅速集中兵力的程度；以退为进，暂时收缩或放弃某地区或表面阵地的程度等。作为抗敌的空间，是确定性和不确定性的辩证统一。所谓确定性，是说我在预定战场上进行的战斗准备是事先确定的；不确定性，则是指战斗进程中瞬息万变的故场情况是无法事先确定的。确定性是主观对客观的反映，是有形的，不确定性也可以根据各种条件去预测，变无形为有形。所以，幅度的形成，既要着眼于确定性因素，确定防御空间，选择战术手段；更要着眼于不确定因素，预作多种预案和多种手段，从而把防御的立足点放在最复杂、最困难的局面上。
    韧度，指防御一方协调一致、发挥整体优势的能力，是弹性防御的条件。包括耐敌火力（含核火力）袭击、摩步（坦克）多波次冲击的能力，恢复表面阵地，稳定防御态势的能力等。韧度的核心是一个协同问题。参战各兵种、防御各阵地（要点）、战斗各时节协同一致，形成了巨大的合力，韧度也就形成了。韧度的表现形式是耐敌冲击的程度（次数）。一般说来，一个具有良好韧度的防御阵地，是能抗住同等兵力之敌的连续攻击的。
    “三度”互为条件，缺一不可。有强度，才能顾住敌人的迅猛突击；有幅度，才能使部队有回旋余地；有韧度，才能与敌反复争夺。正因为“三度”是弹性防御的基本标志，所以要使防御具有强劲的弹性，必须把握好三个关节：
    把握好“张”的幅度。在充分估计防御空间可能张缩范围的基础上，要力求控制战场空间变化的主动权。一方面，要防止敌人利用兵力和火力优势，使防御体系出现支离破碎、首尾难顾的局面。另一方面，要防止敌人涌入量过大、突入时间过长，造成我“啃不动”的局面。防止这两种不利的局面出现，要求防御部队善于抓住战机，迅速调整部署，特别是一线防御分队要能适时组织力量恢复阵地，堵住缺口，断敌退路，或以炮兵火力阻敌后续梯队接近，以稳定防御态势。
    利用好“柔”的韧度。弹性防御的特点是以柔克刚，以韧制硬。弹性防御的韧性，是由大到各军兵种、小到各种火器的默契配合，以及作战全过程中各个作战环节、各个作战阶段的巧妙衔接而形成的。柔的奥妙，韧的艺术，在于组织周密的协同动作和利用防御战斗准备时间充裕的优势，分军兵种、分地段、分时节进行组织，并多研究战斗中可能出现的复杂情况，拟定协同方案，以及找出协同遭到破坏时的各种对策。须知战场上一个小小的疏忽，会如同弹簧上任何一个环节的损坏一样，导致整体弹性的损坏，影响防御的韧性和弹力。
    发挥好“抗”的强度。发挥抗的强度，是弹性防御的归宿点。抗敌强度，主要体现在两个方面：即适时和有力。适时又包括成熟的时间、有利的地点、好打的战机这三个因素。考虑时间因素，主要是着眼于此时抗击，对尔后及全局的行动是否有利；地点就是选择易守难攻的险要地形，依托坚固工事，置敌于死地；战机是成熟的时间、地点及敌我诸因素的综合，要捕捉和创造战机，全靠指挥员从实际出发，审时度势。有力，包括敢于把敌人放进来打，实施果敢的阵前出击、反冲击、反突击，打敌要害，挫敌锐势。只有这样，才能演出一幕幕活剧来。
〖-ZW/正文〗
