〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/陈敬伟/李志臣/袁国良/张元/倪振华/张玉顺/兰中玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师从地方聘请特约政治教员
    某、师把近年来政治教育中经常约请地方人员报告、辅导的形式进一步制度化。5月中旬，师政治部陆续向驻地党政机关和企事业单位的四十四名同志，颁发了特约政治理论教员聘书。 （孟祖眉、陈敬伟）
    沈空作战处编辑军人知识手册
    沈空作战处经过三年多的努力，在广泛收集资料的基础上，编辑成通俗、实用的《军人知识手册》，于5月中旬在沈阳出版。   （李志臣）
    开展小发明小改革小建议活动
    某坦克旅团工委组织团员青年开展“小发明、小改革、小建议”活动。到5月中旬，全旅团员、青年共完成技术革新七十七项，其中二十六项获奖。（袁国良、张 元）
    讨论怎样当好新时期政治干部
    二五四医院开展怎样当好新时期政治干部的研讨活动。四个多月来，他们已就“政治工作如何发挥服务和保证作用”、“新时期政治干部应具备哪些素质”等五个专题进行了讨论，提高了政治干部做好新时期政治工作的本领。 （倪振华）
    侦察连坚持热情照顾孤寡老人
    某部侦察连从1984年开始，经常到北京市平谷县“光荣院”为孤寡老人修表、理发、送菜。三年来，侦察连多次被北京军区和北京市政府评为“精神文明先进集体”。
    （张玉顺、兰中玉）
〖-ZW/正文〗
