〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公章为啥不姓“公”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以权谋私。公章本来是一级组织的象征，任何人不得使用公章为自己谋札利。但有些领导同志大权在握，随便动用公章。某旅一位副旅长擅自打电话要管公章的干事给他送一张空白介绍信，然后自己写假证明。有的上级机关指示下属单位办不符合政策的事，盖不该盖的公章，开不该开的证明。
    老乡观念。“三个公章不如一个老乡”，这句话道出庸俗关系学造成公章贬值的几分真情。记者在调查中了解到，因为老乡、熟人关系而放弃原则、开假证明的不乏其人。某部的一名志愿兵在证明信上，把自己当临时工的老乡写成另一个单位的志愿兵，而那个单位并没有志愿兵编制，管章人却不假思索地给盖上了大红戳，原因也是“老乡帮老乡”。
    制度不严。记者采访的十个单位中，有大个单位掌管印章的同志不清楚用章规定，还有的单位用章审批手续不严格，对用章情况长期不检查。一位领导机关掌管公章的同志对记者说，平时我开有关人事和上报的公函很谨慎，但对开介绍信买车票、看病就不在乎了。这些管公章的人普遍有一种心理，看病开个证明不是大不了的事，犯不着为这个得罪人，来者怎么说就怎么写。
    官僚主义。有些单俭的领导直到接到解放军总医院的罚款通知，才知道本单位出具了假证明，或本单位没有这个干部。还有的领导对部属家庭情况心中无数，让弄虚作假的人蒙混过了关。某部一位同志，将亲戚说成母亲介绍住院，单位领导竟然同意了。
    记者在采访中听到一些同志痛心他说，这种弄虚作假的行为，降低了公章的权威性，败坏了社会风气，还有的同志说，有些单位不仅出具证明有假，在工作汇报、奖励表彰、事故处理、档案填写、新闻报道等许多方面也都程度不同地存在着弄虚作假的现象。大家呼吁，上下动手，综合治理，弄虚作假的现象再也不能继续下去了。
〖-ZW/正文〗
