〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    五日在会见美国经济法律代表团时说，外国企业家可以放心地在中国投资、做生意，因为中国政局稳定，中国政府历来说话算数。
    贵州
    省春熟粮、油作物丰收。据省有关部门提供的数据，全省小春粮食产量预计可达六亿八千五百多万公斤，比去年增产五千一百多万公斤，油菜籽总产预计可达三亿五千多万公斤，比去年增产七千多万公斤。
    国内
    唯一的大型现代化卷板剪切加工厂――北京剪板厂五日竣工投入试生产，每年可加工钢卷六十至八十万吨，剪切后的平板精度和质量达到国际先进水平。
    国务院
    批准，国家计划委员会和对外经济贸易部五日发布了《中外合作设计工程项目暂行规定》。这一规定自一九八六年七月一日起施行。
    “七五”
    时期我国将采取一系列改革措施，推动企业按国际标准的要求提高生产技术水平和产品质量，增强出口创汇能力。
    香港
    大埔广福村附近浅海区，发现一条长达二点七八米，重五百磅的雌性海豚，在同一地点，曾有一条雄性海豚冲上岸受了重伤，不久死亡。
    美国
    总统里根关于美国将从今年年底开始不再遵守美苏第二阶段限制战略武器条约的决定在美国国会遭到了批评。
    里根总统上周宣布美国准备不再遵守第二阶段限制战略武器条约，以便让更多的B―52重型轰炸机配备空中发射的巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
