〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋西北开始夏季反“扫荡”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年夏天，日伪军两万多人乘我军一二○师主力由冀中返回晋西北不久，以分进合击的战法，对我军进行“扫荡”。我军以广泛分散的游击战为主并相应地集中兵力歼灭敌人一部的作战方针，展开反“扫荡”。
    反“扫荡”从6月7日到7月6日，共分三个阶段进行。第一阶段，敌人分多路向长城以南，汾（阳）离（石）公路以北，同蒲路以西，黄河以东广大地区逐步压缩。我军广泛开展游击战，到处打击敌人，使敌人疲于奔命。第二阶段，日军向方山、临县、岢岚等地进行连续合击。我军避开敌人锋芒，以伏击、袭击等手段打击敌人，切断敌交通，使其无法立足。第三阶段，敌人再次对我中心区兴县进行合围，企图寻歼我军主力及领导机关。在敌人扑空后准备撤退时，我军集中了六个团的兵力，选择兴县以东二十里铺附近的有利地形，伏击从兴县撤退的敌人，给予了沉重打击。我军在粉碎敌人这次“扫荡”中，共毙伤俘日伪军四千五百多人。
〖-ZW/正文〗
