〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军等六单位举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念东北老航校创办40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东北老航校纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 通讯员庄聪生、张东风报道：我国航空事业的摇篮――东北老航校，已诞生四十周年。空军、海军、中国民航、航天工业部、航空工业部、国家体委今天联合举行纪念大会，回顾我国从几架旧飞机发展到今天强大的空军和民航、航空工业体系所走过的艰难历程。
    东北老航校是我党我军创办的第一所航空学校，1946年成立于东北通化。她为后来组建人民空军、创办和发展新中国航空工业、民航事业培养了一大批人才，在人民空军和中国人民航空事业的发展史上占有重要的地位。
    当年东北民主联军参谋长、中顾委常委伍修权出席了纪念大会。他向在创建老航校期间勇于献身、忘我战斗的老同志表示敬意和慰问。他说，老航校培养的种子，已在我国航空事业的各个领域结出了丰硕的成果。
    三总部、军纪委和国务院有关部委等单位的领导同志和一百名当年的“老航校”以及一千余名部队干部战士参加了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
