〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也需要练练口才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员口才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，英军的蒙哥马利元帅参加指挥了著名的诺曼底登陆战役。在战役前，他发现有些士兵由于长期征战，思乡心切，情绪波动，便对士兵们发表讲演。他说：“那些即将开辟第二战场的军人们所负的责任，是为了成功地执行自己的任务，并最后作为一个自豪的人回到家里同亲人团聚。”他的讲演有力地鼓舞了全体将士。登陆战役胜利后，有的士兵说：“元帅的演讲和他那顶绿色贝雷帽，给了我扑向死神的力量”。有的历史学家则称蒙哥马利元帅的演讲为左手中的武器，其威力不亚于他右手中的飞机大炮。
    军事指挥员要组织部队去完成各项战斗任务，实现自己的计创和决心，进行战斗动员等，总离不开讲话。那些善于演讲的将军，语言里带有很强的感召力，不但能清楚地表达作战意图，达到“兵识将意”，而且还能给人以力量和信心，使部队群情振奋，士气大增。《文心雕龙》的作者刘勰曾说过：“一人之辩重于九鼎之宝，三寸之舌强于百万之师”。所以说，要想当一名合格的指挥员，在加强思想修养，学习军事理论和科学文化知识的基础上，不妨也注意练练嘴巴子。特别是那些说话口吃、咬字不清或讲话罗唉、缺乏逻辑性的指挥员，更需要为提高部队战斗力，而有意识地锻炼一下自己的口才。
〖-ZW/正文〗
