〖ZQ/总期〗10374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马后炮”还是需要放的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“马后炮”，总有人投以不屑的目光。前些日子下部队了解情况，听说有个连队出了车祸，伤了人。指导员建议开个支委会找找原因，吸取教训。有人却说：“早干什么去了？现在放‘马后炮’有啥用？”我觉得，这种看法未免失之偏颇。
    就以出车祸这件事来说，既然伤了人，总有原因吧，或者是出车之前车未检修，或者是出车的汽车司机思想走了神。而车子的毛病，归根结底还是出自人。至于人的毛病，就多种多样了，有领导方面的原因，有自身的原因，也有外来的原因。对这些病根，不找出来，进行医治，小则可能再出车祸，大则可能捅出更大的漏子。可见，事故之后放它个“马后炮”，认真总结一下经验教训，是很有必要的。如果有人在这个时候还反对放“马后炮”，那倒真是叫人很难理解了。
    当然，我们应该尽量把工作做在前面，避免出事故。但实际上活有时很难如愿以偿。因为思想政治工作是做人为工作，是活生生的而且灵敏度极高的工作。尽管人们的思想变化也有一定的规律性可循，但它的可测性常常会受其不可测性的干扰。所以政治工作者即使事先采取了一系列的措施，有时也难免受思想变化中的某种不可测性所制。这就是说，出问题、出事故是坏事，是我们要尽力避免的，但是问题、事故一旦发生了，就要面对现实，总结教训，放点“马后炮”。
    俗话说，吃一堑，长一智。放“马后炮”就是“长智”的一个好法子。
〖-ZW/正文〗
