〖ZQ/总期〗5143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议英国政府血腥镇压群众的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北爱尔兰人民举行声势浩大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北爱尔兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 约两万五千到三万名北爱尔兰群众不顾英国政府的阻挠，二月六日在北爱尔兰南部边界城市纽里举行声势浩大的游行示威和集会，悼念一月三十日在德里被英国军队无辜杀害的十三名示威者，愤怒抗议英国政府残酷镇压群众的暴行。
    一月三十日，北爱尔兰第二大城市德里的群众大约两万人举行抗议英国政府和北爱尔兰当局残酷镇压群众和争取民主权利的示威游行。英国军队竟悍然向示威群众开枪射击，造成十三人死亡、十六人受伤的严重惨案。
    英国军队屠杀手无寸铁的示威群众的野蛮暴行，激起北爱尔兰广大群众的极大愤慨。连日来，他们除纷纷举行各种抗议活动外，并积极准备这一次大规模游行示威和集会。英国政府和北爱尔兰当局心虚胆怯，一再发出“呼吁”，要群众取消这次游行，甚至露骨地威胁说要再次下令军队进行镇压。与此同时，英国政府还向北爱尔兰增派了一支五百五十人的军队，使得直接参加镇压这次示威游行的武装军警达二千多人。但是，经受长期斗争考验的北爱尔兰人民并没有被吓倒，他们坚持举行示威。
    参加这次游行和集会的群众来自北爱尔兰首府贝尔法斯特、第二大城市德里以及其他城市和乡村。他们当中有工人、职员、学生和家庭妇女，还有六、七十岁的老人。
    在示威群众游行的同时，纽里市中心早已布满了武装军警，一队队军车排列在马路的两旁，上面装着各种镇压群众的武器。直升飞机在游行队伍的上空来回盘旋，飞机上还装上扩音器向群众进行威胁，说什么这次游行是“非法的”，参加的人“可能要被判处六个月的徒刑”。但是，示威群众根本不加理睬，浩浩荡荡地继续前进。
    示威群众在一个广场上举行了集会。会上发言的人强烈谴责英国政府加紧推行镇压北爱尔兰人民的政策，愤怒控诉英国军队的暴行。他们指出，北爱尔兰人民绝不会被血腥的镇压所屈服，他们争取民主权利的斗争烈火是任何力量也扑灭不了的。会上一致通过一项决议，要求给人民以自由，释放被无理关押的群众，从北爱尔兰撤出英国军队。集会一直持续到晚上七点钟。
    继德里的两万名群众一月三十日举行大示威以后，这次示威游行是北爱尔兰人民一九六八年发动争取民主权利的激烈斗争以来规模最大的一次抗议行动。它显示了北爱尔兰人民的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
