〖ZQ/总期〗5143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做前人没有做过的事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军垦战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军垦战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，盐碱泛升、荒漠空旷的黄河滩；如今，绿油油的稻田随风摇摆，劳动的歌声四处飞扬。
    在这里参加建设的军垦战士中，有一个名叫刘明，他出生在革命干部的家庭，是在北京长大的。过去，他从来不知道水稻是怎么长的。一九六九年，他才十六岁，就来到这黄河滩上。三年来，他和战友们在这里试种水稻，走过了一段不平坦的道路。
    黄河盐碱滩，被人称作“兔子不拉屎”的地方，要在这里种出粮食，的确很困难。刘明心想：“我们是毛主席的军垦战士，我们就是要走前人没有走过的道路，做前人没有做过的事情。这里能不能种粮食？下河才知水深浅，实践才能作回答。”于是，他暗暗下定了试种水稻的决心。
    不久，党支部带领指战员来开荒，在黄河滩第一次种上了水稻。由于没有经验，这一年收成很差。
    面对这种情况，刘明和同志们没有气馁，他到稻田里转来转去，仔细观察，认真分析失败的原因。连里看刘明满有钻劲，第二年就把他选进水稻实验组，负责种实验田。这年，他精心管理的八分一厘二的水稻，收获了七百四十三斤。他对水稻的生长情况，作了详细记载，积累了一些经验，为大面积种好水稻创造了条件，战友们从此亲切地把刘明叫做“技术员”。
    去年春天，全连干部战士高举“农业学大寨”的旗帜，决心扩种水稻，争取大面积丰产。黄河刚刚化冻，干部战士就挽起裤腿跳到水里，整秧田，育秧苗。经过努力，他们种植的水稻长得粗壮翠绿，招人喜爱。可是，就在这个时候，有的稻田一片片发白，有的稻秧拦腰折断死去。刘明和战友们经过反复研究，在病稻秧中发现了危害稻秧的二化螟幼虫。党支部立即组织全连同志连夜投入了紧张的灭虫战斗。
    两天过去了，病区再没有扩大，随后，一些发黄的稻秧也开始返青了。他们就是这样，战胜了一个个困难，使当年种植的四百亩水稻获得了丰收。来参观访问的人听了刘明的介绍以后，都高兴地说：黄河滩真是大有作为的地方呵！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
