〖ZQ/总期〗5143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命青年志在四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军垦战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军垦战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人夸江南美如画，我爱边疆胜过它……”
    每当朝霞满天的早晨，就可以看到在山脊背上浮动着雪白的羊群，一个女青年挥动着手中的鞭子，唱起这清脆的歌儿。
    唱歌的女青年叫李建花。一九六九年春天，她从浙江省的一个县来到祖国北部边疆，成为北京部队生产部队的一名战士。
    李建花在困难面前总是抢在前头。她们连队有数百只羊，这群羊原来由年迈七旬的王大爷放着。连里打算选两个战士替他的班。李建花知道后，连连提出申请，要求担任这个艰苦工作。党支部决定派她和另一个女战士小袁跟着王大爷放羊。
    李建花处处留心向王大爷学习，很快掌握了放羊技术。王大爷要离开了，临别时，他对她们说：“孩子，这群羊今后交给你们了，你们可要好好工作，让领导和同志们放心啊！”她们听了老牧工的话，决心扎根边疆，做好工作。
    建花听老牧工说，山上边的草是淡水草，羊吃了长膘快，便同小袁开辟新牧场，到山上去放羊。
    一天下午，天空格外晴朗，羊在山上安闲地吃草，建花和小袁坐在一边学习毛主席著作，畅谈发展畜牧业同发展国民经济、支援世界革命的关系。过了一会儿，一阵凉风吹过，乌云从山背后顺看山坡往下游动，把整个山沟遮盖起来，一场暴风雨就要降临。她们马上把羊轰出山沟，以便躲避山洪。
    刚把羊赶到山口，瓢泼大顶就下了起来。羊受惊炸了群，乱作一团。建花心想，分散的羊群在暴风雨中最危险，必须把它们拢在一起。于是，她快步追上领头羊，死死抓住羊的抵角，小袁在后面赶着，把羊引向了背风坡。
    声声惊雷震荡着山谷，暴雨下个不停。这时，建花隐约听见对面山顶上有几只羊“哗哗”直叫，知道是丢了羊。她让小袁照看着羊群，自己冒着暴风雨，顺着羊叫唤的方向，攀着尖石，抓着草根，敏捷地向山顶爬去……
    两个钟头以后，风停了，雨住了，晚霞映红了天边。建花看着活蹦乱跳的羊群，心旷神怡，豪情满怀，不由地又唱了起来：
    “人夸江南美如画，
    我爱边疆胜过它；
    革命青年志在四方，
    那里艰苦那安家！……” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
