〖ZQ/总期〗5143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜人民军建军二十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使馆武官举行酒会和电影招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席酒会和电影招待会的有：
    国防部、中国人民解放军各总部、各军种、兵种、北京部队、北京卫戍区的负责人张才千、王树声、田维新、张令彬、吴瑞林、邝任农、吴信泉、李家益、胡奇才、王贵德、龙振彪、张正光、李钟奇、柴成文；
    中共中央和政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人韩念龙、李强、钟羽一、申键、王猛、王国权、曾威、阎钧、郝梦笔、张政德、周荣国等。
    应邀出席酒会和电影招待会的还有柬埔寨王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军和夫人。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，出席了酒会和电影招待会。
    各国驻中国的外交使节和武官也应邀出席了酒会和电影招待会。
    招待会上放映了朝鲜影片。
〖-ZW/正文〗
