〖ZQ/总期〗5143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部七五炮连在执行军农任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治服盐碱夺丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部七五炮连在鸭母港生产基地执行军农任务中，在毛主席光辉的《五・七指示》指引下，克服重重困难，在当地称为“咸菜缸”的新垦盐碱地上，去年夺得了平均亩产一千四百五十五斤的大面积丰收，为国家生产了三十多万斤粮食，人的精神面貌也发生了深刻变化。
    在执行军农任务中，炮连干部战士坚持用无产阶级政治统帅生产，努力为国家生产粮食。炮连所在的鸭母港生产基地，原来是一片白花花的荒凉海滩。过去当地有人说：“鸭母港，咸菜缸，今天插秧明天黄，插上一千死八百，到头难收种子粮”。在炮连耕种的二百五十亩地中，不但全部盐碱较重，而且其中还有低洼地七十亩，海蛎地二十亩，整个耕地高低相差六七十厘米。在这种条件下要夺高产，困难很大。但是七五炮连干部战士在提高路线觉悟的基础上，以大寨人为榜样，发出了“治服盐碱，改良土壤，誓为革命夺高产”的誓言。一场改土治碱的战斗打响了，指战员们风雨无阻，日夜苦干，进行了挑泥移土、平整土地、挖沟排碱、积肥等一系列的艰苦劳动。锋利的贝壳划破了他们的脚，大家全然不顾，挑着百斤重担快速地奔跑；平整土地机械不够用，大家发扬艰苦奋斗的精神，用人力拉耙，肩膀磨肿了也不叫一声痛；为了改良土质、填平低洼地，他们冒着初春的严寒，跳进鸭母河捞取河泥。他们利用空余时间，推着板车，挑着畚筐，挖阴沟，掏厕所，筛垃圾，大积土杂肥。他们认真贯彻执行毛主席提出的农业“八字宪法”，坚持科学种田，大胆地进行合理密植。就这样，去年虽然遭到了台风和洪水的袭击，病虫的危害，他们仍然在新围垦的海田里夺得了大面积丰收，成了所在部队的一个先进集体。
〖-ZW/正文〗
