〖ZQ/总期〗5143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市人民委员会举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝朝鲜人民军建军二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朝鲜人民建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席大会的有：崔贤、吴振宇、金东奎、徐哲、金仲麟、郑准泽、崔勇进、洪元吉等同志和其他党、政、社会团体负责干部，人民军将领，共和国英雄，劳动英雄和模范战斗员等。
    一些国家的外交使节和大使馆武官也应邀出席了大会。
    会上，朝鲜人民军总政治局第一副局长李用茂中将作了报告。他阐述了朝鲜人民军在朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的英明领导下，二十四年来英勇打击美朴集团的侵略与挑衅活动、捍卫共和国社会主义革命和社会主义建设等所取得的辉煌成就。
    李用茂中将在谈到朝鲜南北统一问题时说：“共和国政府几十次提出了反映全体朝鲜人民的一致愿望和要求、尽快和平统一祖国的具体方案，并为了付诸实现，作了一贯真诚的努力。”他指出：“南朝鲜傀儡当局必须正视今天的严峻的现实，应该规规矩矩、低头冷静地思考。”
    李用茂中将在谈到国际形势时指出，美帝国主义和日本佐藤反动集团正陷入严重困难并在进行挣扎。他强调说：“美帝国主义者必须立即停止对我国的侵略和战争活动，立即从南朝鲜滚出去；日本军国主义必须废除‘韩日条约’，放弃它对南朝鲜的重新侵略活动和敌视我国的政策。”
    他说：“如果美帝和日本军国主义者不正视现实，硬要挑起反对我国人民的侵略战争，南北朝鲜全体人民定将团结一致，奋起和敌人进行决战，最后把侵略者消灭干净。”
    他还指出，朝鲜人民要和中国、越南、柬埔寨、老挝人民加强战斗友谊和团结，和亚洲所有革命人民紧密团结在一起，共同斗争，彻底粉碎美帝和日本军国主义者的侵略和战争挑衅。
〖-ZW/正文〗
