〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年“夏季达沃斯”论坛主题锁定“推动可持续增长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年“夏季达沃斯”论坛主题锁定“推动可持续增长”
    新华社北京3月16日电（记者韩洁）世界经济论坛首席运营官兼执行董事安德烈・施耐德16日在北京说，将于今年9月在天津举行的“夏季达沃斯”2010年新领军者年会将围绕“推动可持续增长”这一主题，探讨为迎接新一轮增长周期，各国应如何抓住机遇通过转型与创新实现可持续增长。
    据介绍，第四届“夏季达沃斯”论坛将于今年9月13日至15日再度回到天津举行，届时来自约90个国家的1500名全球成长型公司的CEO或董事级别高官、各国政要、全球青年领袖、媒体领袖、经济学家等齐聚天津梅江会展中心，共同探讨如何通过科学技术及重塑传统商业模式等途径实现全球的可持续发展。
    施耐德在此间举行的世界经济论坛北京新闻吹风会上说，去年在大连举行的第三届夏季达沃斯论坛，以“重振增长”为主题，提出了“可持续发展”和“绿色经济”的理念。“面对仍有诸多不确定性的全球经济发展新格局，今年论坛的内容将是去年主题的延续，将会继续在‘可持续性发展，上做文章，旨在帮助政府与行业领导人为新一轮增长做好准备。”
    尽管论坛最终议题尚未最后确定，但施耐德介绍，为期三天的论坛期间，在议程设置上将重点围绕如何提高能源效率、减少碳排放、开发绿色技术、重建基础设施等内容，以切实推动各国实现可持续性增长。
    谈到今年全球经济增长前景，施耐德表示，全球经济“大萧条”在金融与结构方面的深刻根源使得未来全球经济发展格局仍难以预料。根据经合组织预测，发达经济体的失业率在今年下半年将达到10%，其未来仍不明朗。尽管新兴经济体与发展中经济体占全球GDP的份额已接近50%，但其增长仍未与世界其他国家脱钩。
〖-ZW/正文〗
