〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撰写实践日志深化学习效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王通、闫耀升报道：前段时间，北京军区某炮兵旅就第三批学习实践科学发展观活动进行总结，在围绕学习实践活动开展过程中好的做法评选中，撰写《实践日志》的做法名列第一。官兵们普遍反映，此种做法重在解决现实问题，教大家开展工作的根本方法，符合科学发展理念。
    去年，为使学习实践活动取得扎实效果，他们通过举办“民主建议日”，设立“建言献策绿色通道”等方式问计官兵，在集合众智的基础上，在全旅范围内广泛开展了撰写《实践日志》活动。
    在总结会上，笔者看到了基层营连展示的《实践日志》，其中分为问题描述、解决措施、效果评估、实践启示4个专栏。通过跟踪一个问题的发现、解决、总结、收获等全过程，提高大家运用科学发展观破解难题、指导实践的能力。二营五连班长刘涛，带兵没有考虑到80后、90后战士表现欲强等新特点，指导员董福明发现问题后将其记录进了《实践日志》，帮助刘涛认识自己在带兵方面存在的短板。刘涛由此总结归纳出《带兵十法》和《带兵十戒》，所带班级一举夺得了“优秀班级”的流动红旗。在效果评估中，刘涛这样写道：带兵，主要在于育兵，关注官兵全面发展，方是育兵的真正意义所在。
    为建立学习实践活动长效机制，除鼓励官兵撰写《实践日志》外，该旅还开办了学习实践夜校，请工作经验丰富的领导为官兵释疑解惑，引导大家学习一个观点，解决一个问题，悟出一个道理，获得一层感悟，较好地推动了学习实践活动在基层的深入开展。
〖-ZW/正文〗
