〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员龚利威岭南丛林狙击王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/曾海洋/杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者罗辑通讯员曾海洋杨凯
    盛夏，岭南丛林，中泰陆军反恐联合训练出国前800米狙击步枪汇报演示现场上，一名教练员目光犀利，清晰准确地给射手下达风速风向、气温气压的射击修正偏量。
    枪响靶落，4名射手发发命中，全场一片喝彩。这位教练员，就是被誉为“岭南狙王”的广州军区某部教导员――龚利威。
    一名政工干部，缘何练就一身狙击硬功？
    几年前，龚利威还在政治处当干事。在一次“红”、“蓝”军对抗演练中，“蓝军”一支小分队渗透到我军后方，不费一枪一弹便端掉了政治工作中心。正在精心修改《战地诗歌》的龚利威还没回过神，便当了俘虏。
    反思这次经历，龚利威认识到，军人无论从事何种职业，必须练就过硬的军事技能，真正上了战场，必须有一“技”傍身。
    于是，他从作训股要来一张训练计划表，哪个连队有射击任务，龚利威便见缝插针地去“蹭”两枪；哪个连队有狙击教学课，他便拿着小本过去旁听；装备管理日，更是常常给各连队的狙击手们当帮工，拆枪、擦枪、清洗附件……有的战士开玩笑说：“只要连队狙击枪出库，拿着瞄准镜环顾一周，准能瞄见龚干事的影子。”
    2003年3月，龚利威走马上任侦察分队指导员，慢慢摸索出一套“龚氏教学训练法”――
    为提高食指扣压扳机的敏感度，他用食指把堆叠在地上的牙签一根一根挑成“队列”，用食指的第一关节把一大碗米粒一颗颗拨数清楚，以至数完一碗大米，食指还在机械地运动着；为削减呼吸对射击的影响，延长气息吐纳，他在水桶里苦练憋气，直到面红脸涨；为了练眼功，他盯着远处30厘米见方玻璃箱子里的一只蚊子，直到泪水模糊视线；为提高对风速风向的判定能力，他带上测风仪，不厌其烦地观察旗帜、树叶、炊烟摇摆的细微变化以估测风向和风速；狙击手们射出每一发子弹的时间、温度、场地、俯仰角、个人感觉、操枪动作的变化和射弹散布等，龚利威更是详细记录在案……
    凭着刻苦钻研，龚利威和他的狙击手们射击技能突飞猛进，连续两年摘得集团军射击比武桂冠，连获军区竞赛第一名，龚利威也从一个狙击迷渐渐变为军区小有名气的狙击教头。
    2006年底，一纸命令，龚利威升任干部股长，他又把闲暇时间投入到编写《狙击步枪射击教案》之中。办公桌上，除了材料、表格便是狙击手教学录像、射击成绩统计表。军区一位领导看过教案说：该教案填补了我区狙击步枪射击教学的空白，是迄今为止最完整、最细致的狙击步枪操作使用方法和经验总结。不久，在挑选“突击-2008”中泰陆军联合演习狙击步枪射击教练时，龚利威实至名归被军区首长点了“头将”。
    2008年底，龚利威被评选为“全军优秀参谋”，几个月后，他再次提前晋职，升任教导员。
    “军人，不管从事何种职业，身处何种岗位，对于自身军事技能的追求都要像一颗上膛的狙击步枪子弹，一旦击发，便不能有回头之路。”就职仪式上，龚利威的一席话赢来雷鸣般的掌声……
    主人公座右铭
    无志者，常立志。有志者，立长志。
〖-ZW/正文〗
