〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院医改领导小组全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保基本强基层把医改不断推向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电3月16日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开国务院深化医改领导小组第六次全体会议并作重要讲话。他强调，要深入贯彻落实中央关于医改的决策部署，贯彻落实“两会”精神和政府工作报告要求，坚持保基本，突出强基层，使医改深入城乡社区，惠及广大人民群众。
    李克强说，推进全民基本医保，今年要使城镇职工和居民参保人数有较大幅度提高，着力做好城镇非公有制经济组织从业人员、大学生、灵活就业人员和农民工的参保工作，新农合参合率稳定在90%以上；把城镇居民医保和新农合政府补助标准提高到每人每年120元，推进门诊统筹，提高住院费用报销比例，尽可能做到即时结算，发挥好医保对人民群众看病的保障作用，发挥好医保对基层医疗卫生机构的补偿作用。在不少于60%的政府举办基层医疗卫生机构推进基本药物制度，要切实保障质量，降低药价。继续实施重大公共卫生服务项目，包括对2100万少年儿童补种乙肝疫苗等，要积极有序推进。按照“保基本、广覆盖、可持续”的要求，逐步建立基本医疗卫生制度，努力缓解群众看病贵问题。
〖-ZW/正文〗
