〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵周亚南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病愈出院主动申请补考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月16日电李祥春、记者孙兴维报道：“课目：入伍训练考核。内容：体能、单个军人队列动作……”3月12日，新疆军区博尔塔拉军分区偌大的考场上，只有一个考生――新兵周亚南。此前，他在医院动了手术，刚刚病愈出院。
    周亚南是博尔塔拉军分区新兵营一连的新战士。入伍后，他刻苦训练，处处争先，不到1个月先后3次上了连队“龙虎榜”。谁知，去年年底，他患了急性阑尾炎，住进了医院，错过了连队统一组织的入伍训练考核。
    考核一结束，新兵一连连长涂小平就犯了难：全新兵营只有周亚南一人没有参加入伍训练考核。眼看新兵下连后就要转入边防勤务训练，周亚南连新兵考核成绩都没有，怎么能上岗执勤呢？
    “别人都有新兵训练成绩，我不能没有！”上进心很强的周亚南经过10多天的补训，主动提出参加补考。分区领导决定，由作训部门严格按照考核标准，为周亚南单独考核。结果，周亚南全部课目合格，成绩装入训练档案。
〖-ZW/正文〗
