〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谷歌若撤出不会影响中国的投资环境等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷歌若撤出不会影响中国的投资环境
    愿与印方一道努力推动两国关系发展
    新华社北京3月16日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上表示，谷歌公司如果撤出在华投资，不过是一个商业公司的个别行为，不会影响中国的投资环境，也不会改变大多数外资企业，包括大多数美国企业在华经营良好以及盈利的现实。
    他强调，中国坚持对外开放，无论是中国企业还是外国企业，在华经营都要遵守中国的法律法规。
    秦刚还表示，中国政府有关部门和国际互联网运营商保持着经常性的沟通和联系。
    据新华社北京3月16日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上表示，中方愿与印方一道努力来推动中印关系进一步发展，使两国能够并且永远做好邻居、好朋友、好伙伴。
    秦刚在就有关中印关系答问时说，中国政府高度重视同印度的关系。中印两国这些年来保持着高层交往，在经贸、科技、环境、人文等各个领域交流与合作不断加强。双方目前都在致力建设面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。
    他也表示，不能否认，中印关系中还存在未决的边界问题。在解决边界问题上，两国、两国政府及领导人有着重要的共识，那就是本着两国间达成的政治指导原则，通过平等友好的协商来妥善处理边界问题，在边界问题最终解决之前，双方都要做出努力来确保边境地区和平与安宁。“我们相信，随着中印关系不断向前发展，边界问题将会逐渐得到妥善解决。”
〖-ZW/正文〗
