〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层部队代表发言摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的奉献感人肺腑空军航空兵某师副师长刘文力
    《生命档案》是一台优秀剧目，艺术地再现了刘义权同志的人生轨迹。他的生命轨迹，深刻和生动地诠释了一名共产党员的优秀品格，一名真正共产党人的理想和情怀。这部话剧精心选取的刘义权生命历程中最有代表意义的感人故事，让我愈发感受到他平凡中的伟大。刘义权的先进事迹很多，我们学习他什么呢？主要学习他的精神。
    忠诚于党、信念坚定是他内化于心的精神内核。他把对党的无限忠诚，转化为献身党的事业的坚定信念，转化为对档案工作的无限热爱，转化为对平凡岗位和工作的执着追求，把在档案工作战线上默默奉献作为人生的志向，不管时间如何变换，环境如何改变，从不动摇。他从事档案工作38年，征集和接收了83万多份我军历史档案，足迹遍及全国，行程不计其数。特别是退休后，在身患重病的情况下依然坚持正常工作，还因为提前下班去化疗而感到惭愧，在生病期间的8个月里他又完成了5000多份档案的查阅和整理。这些数字和事迹，令人感慨，让人动容，充分体现了刘义权爱岗敬业、奋斗不止，直面生死、分秒必争的拼搏进取和牺牲奉献精神。
    作为空军部队的一名指挥员，学习刘义权，就要做一个理想信念坚定的人、一个作风严谨细致的人、一个道德情操高尚的人。
    他的执着耐人深思
    海军某团政治处主任石彦章
    3月5日晚，我和我们团100余名官兵观看了话剧《生命档案》。演出结束后，官兵都陷入了沉思和感动。档案工作本是平凡无奇，但刘义权却以对事业的执着、对使命的坚定，活出了人生的精彩。他的一生就是一部执着于党的事业、献身使命的生命档案。
    作为一名基层的政工干部，我在观看话剧的过程中，不停地审视自己的追求和信仰，收获了许多体会。刘义权是成长在和平年代、拼搏在平凡岗位的时代楷模。他把对党和人民、军队全部的爱，都倾注到比生命还要宝贵的档案工作上。当有的人在抱怨受到不公待遇时，刘义权却在为一些征集不到的档案急得跳脚；当有的人在畅饮欢歌时，刘义权正在散发着霉味的档案堆里查找牺牲将士的姓名；当有的人在为刘义权身患绝症痛惜时，他却在病床上用疼痛到发抖的双手写下改进档案工作的建议。他把自己的生命与档案事业融合到一起，把为失散军人在风烛残年圆梦作为责任，把为无名先烈能够最终埋骨陵园、魂归军旅作为承诺。正是有了这份执着，刘义权没日没夜，不辞辛苦，带病工作，拼命收集散落在全国各地的军史档案。
    基层部队中，身处平凡岗位的人很多，但有几人能够像刘义权那样把看似平凡的工作兢兢业业地干一辈子，又有几人能像他那样热爱本职岗位始终如一、无怨无悔。这正是我们最需要学习的优秀品质。
    他的忠诚启人明志
    第二炮兵某部副连长唐义智
    看完话剧《生命档案》的演出后，在强烈感受它独特艺术魅力的同时，也让我的心灵受到了强烈的震撼，更引发了我对新时期军人应如何践行当代革命军人核心价值观深刻的体会和感悟。
    30多年来，刘义权同志把忠诚于党、恪尽职守、舍身忘我、无私奉献的理想信念体现了平凡的档案工作中。我所在连队主要担负通信保障任务。通信执勤也是一个非常平凡的工作，无线报务也是枯燥乏味的专业，但刘义权的精神让我真正理解了当代革命军人核心价值观的深刻内涵。我坚信在平凡的岗位上，只要有一份坚持和执着，时刻对党忠诚，就一定能创造不平凡的业绩。
    平凡的工作岗位实现不平凡的人生价值。我要学习他献身使命、忠于职守，在平凡工作中为做出突出贡献的精神，学习他高度负责、满腔热忱，把高尚的职业道德情操融入到工作中去的精神。优秀的典型能够激励人、鼓舞人。作为优秀士兵提干的我，如何才能不辜负组织对我的培养和期望，如何才能更好地体现我献身军营、奉献军营的决心。
    刘义权同志的先进事迹给了我启迪，只有不断寻找差距、缩短差距，从小事做起，从点滴做起，在充分履行好自身职责的基础上，结合连队实际和岗位要求，充分发挥自身专业技能强的特点，做好忠诚使命的先锋、爱军精武的标兵，践行好当代革命军人的核心价值观。
    他的乐观催人奋进
    武警北京总队某部支队长席栓柱
    话剧《生命档案》以浓缩的艺术形式，生动再现了刘义权牢记使命、勤奋工作、无私奉献的光辉一生，感人至深、催人泪下，让我在浓厚的艺术氛围中，接受了一次心灵的洗礼。看完演出后，内心久久不能平静。想想自己，和“一张桌一把椅一心一意立足平凡岗位功在千秋伟业，无高职无官位无怨无悔甘当无名英雄留下百世英名”的刘义权同志比起来，在军营所做的一切都那样的微不足道。
    刘义权同志坚韧顽强、乐观向上的高尚品格，使我深深感到，作为一名年轻军人，必须时刻保持积极进取的人生态度。高强度、超负荷的伏案工作，使刘义权同志积劳成疾，患处经常疼痛难忍。实在受不了，他就围着办公桌转几圈，坐下来，再继续工作。他在得知身患重病的情况下，仍然坚守工作第一线，去医院检查治疗一拖再拖。正如刘义权同志自己所言：“岗位就是战位。只要我没倒下，就要坚持工作，就是累死在岗位上也心甘情愿。”不难看出，刘义权同志的一生中有一种力量在支撑，那就是对党、对军队、对档案事业的无比热爱。刘义权同志心中一直有一个目标在指引着他，那就是征集和整理更多更好的革命历史档案。他为此可以将病痛抛诸脑后，甚至可以坦然面对生死，一心一意、坚持不懈地奋斗。
    作为一名军人，就是需要这样的拼劲和狠劲，始终保持革命乐观主义精神，再大的困难都可以克服，再强的敌人都可以战胜，只要自己不倒，就永远屹立不倒。
〖-ZW/正文〗
