〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为来年新训积累经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月16日电臧东华、特约记者韩光报道：沈阳军区某部着眼新兵特点，积极探索训练规律，创新方法手段，提升了训练质量效益。3月上旬，上级机关公布新兵入伍考核成绩，该部新兵以100%的参考率，取得了9个课目全部合格的好成绩。他们“穿插设置难易课目、训补结合因材施教”的新训经验被上级机关总结推广，为来年新训积累了有益经验。
    该部在新兵训练总体筹划阶段，打破以往按部就班的训练模式，将入伍训练的9个课目区分为重点、难点和一般三类进行全过程穿插设置，使每个课目、每项内容都做到训中有补，补中有训；在精选教学能力强、组训方法活、工作作风硬的干部骨干的基础上，根据新训干部骨干的特长制定了四级教学分工计划；采取理论与实践相结合、脑力与体力相结合等方式，使训练强度在新兵承受范围内“逐步提升”，避免了因强度突然增大而产生恐惧和厌训心理；通过采取“随机抽考与定期普考”、“分队自考与机关统考”，及时掌握新兵情况并调整训练计划，做到因材施教，促进训练质量的提升。
〖-ZW/正文〗
