〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝炼普通一兵壮美人生塑造时代楷模鲜活形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《生命档案》座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，那些明暗交织的文明星辰，在历史的长河中跌宕起伏，最终积淀为凝固的信息和智慧的结晶，成为记录文明踪迹、见证历史脚步的真实凭证。我们把它称之为――档案。有一位档案工作者，38年如一日在浩如烟海的档案卷宗中，孜孜不倦地追寻着，追寻着每一个字里曾经光荣的生命，追寻着每一页纸上曾经磅礴的史诗……他的事业，与档案相伴；他的生命，与档案相融。话剧《生命档案》讲述的就是这位平凡的档案工作者不平凡的故事。
    今天，我们特辟专版，刊登话剧《生命档案》座谈会侧记和部分基层官兵代表的观后感，以此把向刘义权同志学习的活动进一步引向深入，并向这部优秀剧目创演人员表达由衷的敬意和谢意。
    ――编者
    一部几乎没有人物矛盾、戏剧冲突的话剧，却令成千上万的观众为之动容。话剧《生命档案》成功刻画了刘义权同志坚守平凡、创造非凡的感人形象，在人民军队的英雄画廊中树起了一个栩栩生辉、光彩照人的艺术形象。
    近日，该剧主创人员与业界文艺评论家、基层官兵代表聚集一堂，围绕话剧《生命档案》的思想内涵、情感表达、艺术审美等方面畅谈体会和感受，发言充满激情，不乏真知灼见。
    真人真事凝炼鲜活生命主题
    话剧《生命档案》主要表现了刘义权同志一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，38年如一日在工作岗位上默默奉献的先进事迹。而话剧需要有冲突、有矛盾，表现英雄壮举不易，表现平凡人生更难。
    “在文本创作上，当我们去接近、去感悟刘义权那普通但不平常的心的时候，我们意识到在戏剧创作上把他的事迹和精神面貌反映出来有一定难度，因为他的事情不具备完整的故事连接性。”回想这部戏的创作和演出历程，该剧编剧、总政话剧团团长孟冰感慨良多：“我们的创作最重要的是体现刘义权的精神实质，具体到创作中，就是把握4个方面：一要表现他在默默无闻的岗位上坚守平凡、创造非凡的总体艺术形象；二要表现他对革命历史档案的搜集，这是档案工作事业当中的重要组成部分，也是党和国家、军队的重大现实需要；三要重点表现他和亲人、家人和战友之间的关系；四要表现他对疾病的态度。最终用这4点统领刘义权的一生，从生命两个字回归到档案上面，剧名就抓住了《生命档案》。”
    文本创作只提供了一个基础，导演的二度创作至关重要，他为戏在舞台的呈现上提供了形象的可能和形象的种子。谈到这点，该剧导演宫晓东体会很深：“这部戏考验我们两个基本功，首先我们要在伟大的基础上理解平凡，我们要在平凡中寻找伟大的光芒；第二就是含情量，你对伟大英雄、平凡人物的感情有多深，艺术创作的含金量就有多沉。在创作排演的日子里，我们总用自己真诚的心去触碰好人老刘的心，让我们的情感和老刘的情感相融合。”
    中国戏剧家协会原分党组书记王蕴明的话让人深受启发：“该剧在展现一位我军档案战线上的当代英雄时，没有像惯常那样‘多侧面、立体化’地去刻意塑造，而是如同一条流淌着的小溪，沿地赋形，顺势前行。剧中没有豪言壮举，而是在刘义权的日常工作和生活中，在与各色人物的互动中，春雨润物细无声般地展现他高洁的情操与心灵。比如他对徒弟丛雨萱的言传身教，对秦忠武追寻父亲下落的深情回应，对蒙冤半个多世纪的书记官殷兆修坎坷命运的痛切慰藉……凡此种种，均无长篇的说教和大段的抒情，然而又事事无不融入浓情之中。就在主创人员这种娓娓道来的叙事中、这种寓浓烈于恬淡的抒情中，一个金石品格、松筠情操的伟岸形象，一个以生命践行社会主义核心价值观的当代英雄，昂然矗立在人们面前，赢得了广大人民的尊敬与喜爱。”
    主创人员对档案工作这个看似平淡的题材进行了深入开掘，不仅生动表现了刘义权同志所具有的当代革命军人核心价值观，还揭示了档案工作在记录历史事实、提供史料依据、传承民族精神等方面的重要作用，将刘义权的行为同党和国家、军队的事业紧紧联系在一起，从而深化了思想内涵，在平凡的工作中体现出刘义权同志敬业奉献精神的非凡、人生价值追求的非凡，给观众以深刻的启迪和思想的震撼。
    总参保密档案局局长刘英讲话时直抒胸臆：“《生命档案》是第一部反映档案战线题材的文艺作品。北京市档案系统300余人看了这部戏，有的看了多次，每次观看都有不同的感受。这个话剧通过刘义权生命历程中的几个经典故事，生动塑造了他用生命守护档案的角色，也真实展现了档案工作的特殊作用和档案队伍的崭新风貌。可以说《生命档案》源于生活，高于生活，是我军文艺创作中的又一精品力作，是弘扬当代革命军人核心价值观的生动教材，借此机会我代表档案系统的官兵对艺术家的创作表示衷心感谢。”
    真情实感塑造血肉丰满人物形象
    在《生命档案》中，最突出的自然是刘义权的形象，血肉丰满、真实可信。剧中通过他与同事、家人和其他角色之间的人物关系，以及随之展开的富有戏剧性的情节，表现了主人公的精神境界和崇高情怀，充满了对事业的挚爱和感人的战友情、夫妻情、父子情。
    谈到人物塑造的真实与生动，王蕴明点出了这部戏的一大亮点：“英雄是群山中的高峰。恰切地处理英雄与周边人的关系亦即其生活环境，决定着作品与英雄的真实与可信性。生活在刘义权身边的徒弟、他所走访的对象以及他的妻与子等，在思想境界、忘我精神等方面显然与他是有差距的，如开始徒弟丛雨萱对艰苦环境的畏难，妻子对他不顾家庭到深山沟做档案工作的不理解，儿子对他的疏离，红十三军后代对革命先烈的漠然等，作品都作了真实的描述。这些既是对刘义权人格的反衬，又是对社会生活的真实写照。同时，作品没有人为地将他身边的人物推远，没有剑拔弩张的对垒，没有鹤立鸡群，而是水涨船高，着力表现刘义权平凡中见伟岸、常情中寓高洁的英雄本色。这样的描述和衬托，拉近了作品与现实生活的距离，让人物形象可亲可敬。”
    由于职业的特点，刘义权平凡中见伟大的品格和业绩生前不为众人所知，而总政话剧团的艺术家们以饱满的艺术激情和动人的舞台形象向我们再现了刘义权的人生轨迹，让许许多多的人为之感动甚至震撼。
    “《中国档案报》在报道《生命档案》之后，观众纷纷来信，对这个话剧的评价是‘朴实却耐人深思，无华而令人感动，话剧凝炼了时代楷模的真实情感，让全社会通过刘义权认识了新中国的档案工作者，认识了新中国的革命军人’。大家普遍认为在一个十分有限的时间和空间里，创作出这样一个无论在思想和艺术上都达到了深度和广度的作品是非常不容易的……”《中国档案报》主编郭海缨在座谈会上发言时，言语情真意切。
    同样，总装政治部宣传部副部长姜鹏武也难掩心中激动：“为什么总政话剧团的艺术家们能把这个话剧演好？我觉得是心与心的碰撞，情与情的交融。看完这部剧，我读懂了4本书，第一本书读懂了平凡中蕴含的高尚追求；第二本书读懂了执着中蕴含的坚定意志；第三本书读懂了善良中蕴含的英雄光芒；第四本书读懂了奋斗中蕴含的幸福归宿。怎么形容《生命档案》这个话剧？通过刘义权的形象塑造，我看到了3道光芒，一是信念之光，给人强烈的震撼力；二是价值之光，给人强烈的熏陶力；三是奉献之光，给人强烈的感召力。”
    不言而喻，将一位不在战场上冲锋陷阵，亦无历经大波大澜的平凡岗位上的当代英雄，真实而又艺术地展现在舞台上，其难度可想而知。业界专家感到，话剧《生命的档案》的成功之处就在于没有炫技，没有刻意地营造戏剧的悬念与冲突，而是量体裁衣，以简洁朴素几近白描的手法从不同视角选取了刘义权生命中的闪光点，让刘义权形象真实、丰富而生动，从而具有感人至深的艺术力量，使这部话剧在表现英雄模范题材的剧目中独树一帜、独具魅力。
    贴近生活表演充满戏剧魅力
    每名看过《生命档案》的观众，都会对这部戏的舞台表演留下深刻印象。在剧中，导演很好地处理了舞台的时空关系，精心安排了情节进展和戏剧节奏，使这部时间跨度很大的戏显得完整紧凑、亮点纷呈。舞美设计特别是多媒体和大屏幕的运用很有创意，丰富了信息含量，有效拓展了舞台表现空间，并与演员表演相互映衬、相得益彰。
    在点评该剧时，八一电影制片厂原副厂长刘星热情洋溢的发言博得一片掌声：“话剧《生命档案》的成功，无论创作和呈现都是一流的。舞台少了繁杂和豪华，因为我们主人公不需要繁杂和豪华；多了些许精致和深刻，因为主人公生命本质就是精致和深刻。那雪中升起的自行车，风在吹，雪在下，既是那个时代的回放，又是那个时代知识分子的心路。那LED屏幕上大门的自然开合、那从档案里被唤出的人群、那支红军队伍、那写在大地上的信纸，让我们无不感到天人合一的意境，时空轮回的空灵。《生命档案》是一流团队的劳作成果，是对《生命档案》敬畏的付出！这是践行者和创作者最完美的结合。这个作品再次说明，现实主义的创作大路通天、前景光明，只要我们扑下身来，像总政话剧团的艺术家们一样扑下身来，人民军队每个角落都有金子般的生命值得歌颂……”
    “在这部戏中，每个演员都充满了激情，很好地控制了表达方式。演员演得朴实，但情感非常充沛。”王蕴明认为演员在剧中的表现可圈可点。大家感到，刘义权这个人很难演，没有大的动作，全是内在体验和内心戏。洪涛把这个角色成功表现在舞台上，体现了扎实的表演功力。郭达把角色演活了，处处有戏，句句精彩。何止洪涛，何止郭达，每名演员对角色的表演都反复琢磨、认真推敲，入情入理，可以说每个角色都很成功，所有演员不仅演技好，而且真情投入。扮演房素的徐晓青每次演出后，都要用很长时间才能从剧中人物的情感中走出来。这种职业精神让观众很感动、很敬佩。演员们的精彩表演是奠定这部戏成功的坚实基础。
    座谈会上，空军航空兵某师副师长刘文力、海军某团政治处主任石彦章、第二炮兵通信总站连队干部唐义智、武警北京总队某部支队长席栓柱4名基层官兵代表也讲述了自己的心得与观感。
    与会专家和观众代表一致认为，《生命档案》站在时代的高度表现普通一兵的壮美人生，在赋予时代特征的生活环境中塑造时代楷模的鲜活形象，给人以强烈的情感共鸣。可见，只有增强作品的时代性和现实感，所表现的典型人物才能赢得广大人民群众的广泛认同，才具有舞台艺术无可替代的影响力和生命力。（本版剧照由总政话剧团提供）
    洪涛扮演的刘义权
    洪涛：为了演好刘义权，我去看过他工作的地方。当走到他的工作台前时，我穿上工作服，戴上白手套，坐在老刘坐的椅子上，触摸那一张桌、一把椅，拿着放大镜，亲身感受老刘在这里度过的日日夜夜……那是寂寞中的坚守，是平淡中的执着。
    郭达扮演的秦忠武
    郭达：我是烈士子弟，没有见过父亲。在父亲牺牲53年后的一次偶然中，我听说父亲的档案还在。万分惊喜，我找到这份档案。于是，一个完整、真实的父亲在我眼前清晰起来。作为烈士的后代，我要真诚地谢谢千万“老刘”一样的档案工作者。
〖-ZW/正文〗
