〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交车驶入深山军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高沛渊/陈堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高沛渊陈堤
    “你们的公交协议真不赖，帮我们解决了祖祖辈辈出行难的问题！”近日，济南军区某仓库驻地周边的群众送来一封感谢信。仓库主任祝远峰告诉笔者，他们为解决官兵出行难专门与驻地公交部门协商开辟的军营公交专线，也方便了世代靠步行出入大山的当地群众。
    该仓库驻扎在太行山深处，交通十分不便。以前，官兵请假外出需要走好几公里的山路，才能坐上长途车，战士们把请假外出比喻成徒步拉练。“战士们好不容易外出一次，却待不了多长时间，有时连事情都办不完，更别提逛街购物了，这个问题一定要解决啊。”仓库领导决心解决这一难题，积极向驻地双拥办反映情况。驻地政府领导对此非常重视，在政府部门和公交公司的支持下，军营公交专线不到一个星期就开通了，并配备了最好的车辆。
    于是，一个标有“33路，8∶00发车，17∶30返回”的公交站牌竖立在该仓库营区门口。公交车每天往返两趟，彻底解决了官兵的出行难题。公交专线开通后，也惠及驻地群众。据了解，仓库附近有4个村庄，200多户人家。因交通不便，世世代代过着靠山吃山的生活，很多老年人一辈子也没进过几次城。这条公交线路的开通，使他们进城不再难。
    在仓库门口，每天早晨到路边等车进城的军民成为一道新的风景线。时间长了，这条公交线路成了构建和谐军民关系的“桥梁”。官兵们都说：“军营专线拉近了仓库官兵与城市的生活，更密切了与驻地人民的深厚感情。”
    驻地村民和部队官兵高兴地登上
    了开往城里的公交车。宁小庆摄
〖-ZW/正文〗
