〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电三总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵有了成长计划表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蕾/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月16日电何蕾、特约记者齐明宇报道：“党委为咱量身定做了成长计划，好比军旅生活有了规划图，心中有底数、工作有奔头了。”3月13日上午，武警水电三总队大学生士兵王金民拿着一张成长计划表，边走边兴奋地告诉记者。记者了解到，新兵下连前夕，该总队300余名新兵人人都在新兵团党委的指导下，制订了符合个人实际的成长计划。
    新兵下连分配前，新兵团党委通过调查发现，有的新战士进步愿望强烈，但制订的目标不切实际；有的希望锻炼提高个人素质，但没有具体的实施计划。
    为此，他们针对新兵的不同需求，成立了计算机网络、新闻写作等10多个兴趣学习小组，邀请专家教授辅导，让新兵一入伍就开始培养特长爱好。他们还为新兵建立学习成长记录卡，做到一人一卡片，每月一分析，跟踪检查新兵学习成长情况。
    新兵有了成长计划表后，个个都像铆足了干劲的“小老虎”，工作热情高涨。
〖-ZW/正文〗
