〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢预防案件事故的防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总后驻陕某仓库针对所属单位和人员点多、线长、高度分散，以及驻地为黄金开采区、社情复杂、安全工作难度大的实际，注重拓展管理思路，坚持教育引导与落实法规相结合，促进了仓库安全发展。
    为强化官兵预防案件事故的思想基础，该仓库每年都要开展“作风纪律教育整顿”和“条令学习月”等活动，采取法规知识竞赛、演讲比赛、评选安全之星等方法促进法规落实，特别是组织官兵原原本本学习新颁发的《军队安全条例》、《预防犯罪工作条例》，观看《滑向政治变节的深渊》、《小心你的手机》等警示片，引导官兵不断深化认识。
    只有不断发现问题、消除隐患，才能有效杜绝案件事故。该仓库每季度都要组织预防案件事故专项检查，对查找出来的安全隐患，明确整改时限和责任人，不解决问题不撒手。针对库区弯多坡陡、路况差的现状，他们投资10万元安装了交通警示牌、限速标志、球面反光镜和减速带，禁止营运性摩托车进入军事禁区，确保库区人员、车辆安全。整修配齐了消防设施，并组织经常性的演练，提高了防范能力。为值班室、办公室、网络监控室装配了手机信号干扰器等安全保密设施设备，对手提电脑、硬盘、软盘、光盘等实行统一编号集中管理，对涉密文件资料严格借阅、复印审批手续和统一销毁制度，确保信息安全。去年，他们又在哨所、军械室、财务室安装了监控报警系统，在库区安装了视频监控系统，覆盖了所有分队、哨所和重要目标，实现了全天候实时监控。
    同时，该仓库积极营造和谐的内外关系，构建区域安全防范机制。他们与驻地公安部门建立了沟通协调和信息通报机制，建立了军警民联防协作机制，及时掌握驻地周边社情，有针对性地开展防范工作，打牢了仓库预防案件事故工作的基础。
〖-ZW/正文〗
