〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为泄密渠道加装“安全阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅加强信息安全保密工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石强/宋书华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为泄密渠道加装“安全阀”
    ――沈阳军区某机步旅加强信息安全保密工作二三事
    ■石强宋书华本报特约记者向勇
    一听到保密检查的“风声”，就重装电脑系统、格式化硬盘、封闭USB端口，搞“捉迷藏”的游戏。为从根本上解决这些问题，沈阳军区某机步旅通过扩建资料印刷室、引进先进防护软件、增设涉密载体销毁中心，有效化解了办公需求与保密建设之间的矛盾。前不久，他们的做法得到了上级的肯定。
    涉密文图印刷不再“打官司”
    年初，该旅机关在检查时，一名连队士官因带着资料到地方广告公司制作宣传图板，被纠察通报。为此，在当月的“双向”讲评会上，连队却与机关打起了“官司”：机关下通知要求制作理论学习宣传图板，部队内部又没有印刷室，不到地方制作，咋落实？
    一场“官司”，几多反思。事后，机关工作组到基层探底：由于工作和办公需要，而营区内又没有文印业务，过去机关、基层制作宣传图板、条幅和标语要到市里广告公司制做，彩色喷绘营区灯箱、幕布也要到驻地文印社，有些资料还有涉密内容……
    对此，该旅党委“一班人”感到：要解决这一矛盾，必须从解决工作和办公需要入手，建设自己的印刷室，从根本上杜绝隐患。随即，该旅机关人员兵分三路：一路深入基层调查论证和开展信息安全保密专题教育，引导官兵树立忧患意识和保密意识；一路到文印设备厂家考察咨询、购置器材；另一路则走进驻地广告公司学习喷绘、制作的相关技术。
    一个月后，该旅扩建了原有的复印室，增设了单色印刷、彩墨喷绘、切割胶订等业务，面向内部服务，既实现了“网络办理”，各级需印刷资料通过办公系统传输，避免了拷贝环节的泄密隐患，又按“非现金结算”，资费从相应单位经费中扣除，方便快捷。不仅有户外印刷、彩色精印等一批先进设备，还培养、配备了一批精通设计制作、会彩喷印刷的业务骨干，扩大了建设规模、业务范围和服务功能，满足了部队印刷、制作等需要。
    如今，该旅的军营资料印刷室受到了官兵的一致欢迎，大家都说：在这里制作和印刷，不仅经济、方便和快捷，而且不用担心泄密。
    堵住涉密资料外泄渠道
    “您正在查找的网页当前不可用……”今年2月，该旅政委侯占纯点击、登录基层信息网页时，不曾想，电脑显示屏上连续跳出了“无法显示网页”的提示。
    “部队早已推行自动化办公，网络咋还时断时续？”带着疑问，侯占纯来到基层连队察实情。在装步五连，指导员李骥达讲了件尴尬事：“前不久，连队担心信息保密检查出‘纰漏’，干脆将网线掐断，受到了专管人员的肯定。不曾想，前脚刚送走保密检查组，连队却因网络建设不力，又受到机关点名批评……”负责政工网的宣传科李干事也实话实说：“信息保密是块铁，谁碰谁出血，只要有检查，我们不是删除计算机资料，就是重做电脑系统，有时还要封堵USB接口……正常办公秩序受到干扰，很多工作无法进行，影响了基层官兵网上求知、娱乐、练兵和信息传递。”
    该旅党委“一班人”在安全形势分析中感到，主要原因是计算机当前采用的防火墙、入侵检测、内外网隔离等防护措施，难以满足信息安全需要，涉密信息既可通过移动存储设备带走，也可由网络传出。因此，各级为堵塞泄密渠道，便做出了封存计算机、掐断网络的荒唐事。
    “不能因噎废食，必须想办法把保密教育与技术防范有效结合起来！”
    为此，该旅在加强保密教育，组织全员观看防失泄密警示教育片和教育展板的同时，在每台办公电脑以及硬盘、U盘上加装了计算机及涉密载体保密管理系统，保证了外部未登记的移动存储设备进不了、拷不出、带不走办公网上的任何资料，官兵手中登记过的存储设备在联接互联网的计算机上也不可用，对涉密信息的存储、传播和处理实现了安全可靠的要求。
    由于技术防范得当，既不影响办公和学习，又挡住了失泄密的漏洞。同时，他们还制定严格的涉密载体使用规定，加大涉密载体保密工作的检查力度，堵住了涉密资料外泄的渠道。
    涉密存储介质有了“终结者”
    去年底，该旅保卫科长吕国奎路过垃圾焚烧场时，在地上拾到一个U盘残骸。经了解，原来是某连官兵头一天在这里销毁了一批存储介质。
    “经过处理的U盘里还能找到涉密信息吗？”吕国奎满怀疑惑，带着残骸来到旅自动化站鉴定。只见常志宝参谋接过表面已经烧焦的U盘芯，经处理后，便顺利接入了计算机。真是不查不知道，一查吓一跳，里面有该部去年的训练计划。经调查得知：这个U盘的主人是该连曾经的文书小张。年底退伍时，小张按规定将U盘上交到了连队，而连里在对其进行处理时，没能彻底销毁。
    这件事给大家敲响了一记警钟，他们进而发现由于没有专门的涉密载体处置销毁制度和场所，有的对文件资料进行粉碎、焚烧后不彻底导致资料丢失，有的对磁介质、半导体存储介质、光学介质等涉密载体销毁不当，造成泄密隐患，还有的对“退役”的电脑、硬盘、U盘等管理不善，堆在库房里，甚至有人随意拆卸拼装元器件，导致涉密信息流失……
    废旧涉密载体处置，是信息安全保密的一道重要环节，把握不好，极易出现问题。于是，该旅首先建立健全了涉密载体处置销毁制度，设置涉密载体销毁中心。为此，他们腾出了房间，拿出了资金，配备了检测器、焚烧炉、引风机、碎磨机、碎纸机等设备，对被淘汰、闲置的电脑、U盘等涉密载体，实施加密、脱密、维修、销毁等测评认证和处置。
    销毁中心成立后，该旅先后对基层近百台（个）被确定报废、销毁的电脑（U盘）和千余份文书等涉密资料，在统一时间、统一地点、专人组织和专人监督下进行了有效销毁。与此同时，他们还举一反三，对所有使用或报废的涉密载体实行“户籍式”管理，分别建立了户籍档案，将其购置、发放、使用、变更、报废、销毁等信息详细记录，并按规定进行数据加密和身份认证，实现了精细化管理，消除了失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
