〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥士官：“末端指挥员”的作用有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军加强预提士官指挥能力训练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行④
    指挥士官：“末端指挥员”的作用有多大
    ――兰州军区某集团军加强预提士官指挥能力训练的调查与思考
    ■本报记者马三成特约记者游成锋
    西北古战场，兰州军区某集团军与兄弟部队对抗演练。
    此役，该集团军所属某机步旅模拟“蓝军”。演习评估系统统计：“蓝军”以少胜多。盘点战事，该集团军军长彭勇一语中的：“蓝军”胜就胜在指挥士官作为“末端指挥员”指挥得当，单元对抗制胜，体系作战告捷。
    “红”、“蓝”对抗，“蓝军”居然胜在“班长”！
    记者深入该集团军调查，发现胜绩来源于该集团军大力提高预提士官指挥能力训练，使指挥士官突破了临机决策能力弱、战斗控制能力弱、战斗协同能力弱的“瓶颈”，指挥士官一跃成为精兵方阵排头兵。
    面对士官班长，博士连长曾经很“闹心”
    集团军高炮旅有一个博士连长叫孙中举，从国防大学作战指挥专业毕业，大胆创新传统训法，却频频遭到班长们的反对。
    起因是购买伪装器材。博士连长说，把训练搞得逼真一些，要在演习中伪装车辆和人员。代理排长、士官李胜利却反对说，花这些闲钱干啥？以前都是用炮衣当伪装网，戈壁滩上把炮管一竖变成一棵“树”就完了。孙连长着实费了一番口舌，最后通过上军事理论课才说服了大家。
    无独有偶。一次机动途中，孙连长提出，通信指挥要用连队装备的新电台。班长李克反对说，新装备性能不稳定，还是用老办法保险。战事紧急，孙连长无暇争辩，强行下令使用新电台。结果，这位老班长把频率搞错，导致车队在运动中听不到命令。他非但不自省，还嘟嘟囔囔埋怨新装备不好，故障率高，不如用手旗和对讲机指挥来得快。
    “作战时怎能用不保密的对讲机？”孙中举顿时火了……
    指挥士官是战场体系的“末端指挥员”。战场上，却不能有效执行连长的指挥意图。这种现象，让集团军军长彭勇看到了深层的隐忧――
    我军实行新的士官制度后，各部队教导队担负了预提指挥士官培训和专业技术士官升级、转岗培训任务。那么，指挥士官在战场上不尽如人意的表现，说明军事训练转变中基层教导队还没有适时转变职能，出现了明显的“缺位”。
    重建教导队，“随营军校”大变脸
    彭军长的看法确实一针见血――
    某旅班长张继华，在旅里教导队集训了半年，仍然不会操作炮兵快反系统。参加考核时，把“指令”（Dictate）键，错按成了“删除”（Delete）键。原因是他不认得英语单词。
    种种迹象表明，军旅营体制下基层教导队编制规模小，资源配置散，培训层次低，培养的预提班长信息化素质低。要承担指挥士官培训新使命，过去那种条块分割、谁训谁用、小而全的办队方式，已经难以为继。
    “当今的教导队，应当是信息化战争时代的‘随营军校，。”在调研论证的基础上，集团军报经上级批准，将几个旅教导队调整到集团军教导大队，将预提指挥士官培训专业由原来的3个兵种，扩大到8个兵种32个专业。对装甲、通信、工兵3个重点专业的预提指挥士官，利用3个月时间在教导大队进行共同内容集中合训，再归口到装甲旅、通信团、工兵团教导队进行专业培训。
    此外，他们还从编余装备中调整出一批装备器材，帮助教导大队建成了3个训练场、6个学习训练库室、1个模拟训练中心，引进开发了炮兵分队设计指挥训练系统、高炮射击模拟训练系统、反坦克导弹仿真模拟训练器、分队指挥兵棋推演系统、直瞄火器模拟射击自动报靶修正系统、单兵激光交战等模拟和对抗训练器材，使集团军教导大队年度培训规模由不足300人扩大到2000人。
    三管齐下，夯实指挥士官信息素质基石
    记者在该集团军教导大队了解到，在信息化指挥技能训练上，他们对预提指挥士官有一个硬标准：必须参加国家计算机考试，拿到一级证书。其次，还要熟练运用信息化指挥平台，制订战斗行动构想、战斗行动计划、协调保障计划，熟练掌握信息化条件下的指挥程序、内容和方法。
    为提高“末端指挥员”的指挥要素功能集成训练效益，他们还重点强化了3个方面的教学训练――
    运用信息化指挥平台，进行全过程指挥训练。双37高炮班对低空目标射击训练，综合利用激光发射、仿真声响、气压系统、成绩评定、检查器、模拟飞机等组成的模拟射击训练考核系统，对班长的指挥和射击情况进行实弹模拟考核，有效提高了训练质量。
    改变临时指定“蓝军”部队、用“自己的思维方式对付自己”的做法，培养一支真正用作战对手思维习惯、作战方式、指挥流程和指挥方式打仗的“蓝军”班长队伍。
    提高指挥精确性，引导士官班长由传统“粗放式”指挥向“精确式”指挥转变。35毫米榴弹炮发射器应用射击，他们利用革新教具辅助训练，与模拟系统仿真射击相结合，解决了射击目标提前量求取难、追随待机掌握难、击发后瞄准固定难的问题，使指挥训练效益大增。
    沙场作证，指挥士官挑起“末端指挥员”重担
    这是一次实兵对抗演习，旨在检验“末端指挥员”的指挥能力。
    对抗第一仗：防敌先期侦察。某机步旅装步四连彝族班长勒吾史都，带领“蓝军”反侦察分队趁夜幕进入潜伏地域。
    天亮后，“红军”战斗小组乘车而来。勒吾史都下令：“关掉电台！”接着，他指挥分队隐蔽伪装对抗“红军”光学侦察及卫星侦察，并消除痕迹对抗抵近侦察。24个小时中，“红军”侦察了6个多小时，最近离“蓝军”只有200多米，“蓝军”隐蔽伪装10个目标都没有被发现。
    对抗第二仗：破袭作战。漠风乍起，某机步旅装步连一路开进，沙尘遮蔽了后面驾驶员视线。连长急令：“关窗，降速！”车队行驶缓慢。特级驾驶员、班长刘怀磊见状呼叫：“报告连长，建议把一路开进改为右梯形进攻队形，避开风沙。”连长从善如流，车队加速前进！
    来到一个大河滩。连长下令：“绕道前进！”刘班长查阅电子地图建议：“河床干枯履带车辆能通过，坡度不大于35度，车辆不会受阻！”连长改令：“各车跟紧头车，继续前进！”结果，“蓝军”按时间节点到达作战地域，出色完成了破袭任务。
    对抗第三仗：防御战斗。阵地暴露！某机步旅榴炮班长薛林下令：“向预备阵地转移！”他带着“蓝军”分队在山地绕来绕去，用快速转移阵地法，指挥“蓝军”1门炮，打掉了“红军”6门炮！
    战火熄灭了。他们提高“末端指挥员”指挥能力的训练，依然任重道远！
    专家点睛
    ■兰州军区某集团军军长彭勇
    体系作战呼唤高素质指挥士官
    指挥士官作为末端指挥员，是信息化战争体系作战中指挥控制链条的重要环节。世界范围内几场局部高技术战争证明，未来战场上小分队大有作为，末端指挥越来越影响战场态势，完善指挥控制必须优先解决末端指挥问题。
    体系作战呼唤高素质指挥士官。因此，加强预提指挥士官能力训练尤其重要。在训练转变大体系中，这是士兵训练由体能化向智能化发展的一个关键台阶。我们在教导队建设上做了一些尝试，目的是把指挥士官的“摇篮”和“出口”建设好。但是，提高指挥士官能力素质的更大课堂在演兵场上。在深化按纲施训中，各级领导应当多费心血、多下力气，培养和引导指挥士官茁壮成长，早担大任。
〖-ZW/正文〗
