〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远隔万里一样情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记为中国海军第四批护航编队默默奉献的军嫂们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇/徐叶青/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周勇本报记者徐叶青张旗
    不论年长年少，她们都有一个共同的名字――军嫂；不论工作多忙，她们每天都在深情凝望那片浩瀚――亚丁湾。在中国海军第四批护航编队的官兵们身后，有这样一群军嫂，她们把牵挂和思念深深地埋藏在心底，用自己沉甸甸的爱，诠释着厚重感人的家国情怀。
    作为军嫂，从嫁给军人的第一天起，就面临着“小家”与“大家”的取舍，就意味着奉献和付出。罗利春，驻“千岛湖”舰的某部工程师，编队出发前，妻子侯海燕被诊断为宫颈癌前病变。躺在病床上，侯海燕却以极大的毅力支持丈夫放心去护航。她强忍着病痛对丈夫说：“我是需要你，但是部队更需要你！”4个多月来，侯海燕一个人默默地接受手术治疗，始终没有向罗利春叫半句苦，而且还把家里的老人和孩子照顾得好好的。每半个月一次的通话中，侯海燕从不讲自己的病痛，而是鼓励罗利春要做出成绩，不辜负组织的信任与关怀。妻子的病情一直是罗利春难舍的牵挂，而她的坚强和鼓励却犹如冬天的火把，熊熊地燃烧在罗利春的胸膛。他克服困难，全身心地投入到工作中，把取得的成绩作为对妻子的最好报答。执行任务期间，他多次取得科研突破，护航临近尾声时，他拿着电话向妻子报告了自己的成绩，临了，他轻声地说：“军功章啊，有你的一半，也有我的一半……”
    “部队更需要你！”在面临家庭现实困难与执行远洋护航任务抉择时，护航官兵的妻子们何尝不是与侯海燕一样，毅然决然地用这句话为丈夫出征送行。“马鞍山”舰副情电长钟辉，现在一回想起临走时妻子对自己说这句话的情形，眼圈还是红红的。去年11月6日是妻子许丹萍的预产期，在她最需要人照顾的时候，钟辉却一直在舰上为起航做准备，没有时间陪在她身边。由于所住医院床位紧张，每次许丹萍都是一个人挺着大肚子上医院体检，住一天医院回家一天，家里医院两头跑，临盆时还遇到了难产。所幸，经过剖腹产手术，许丹萍母子平安。但许丹萍一直没有把这个情况告诉钟辉，怕他分心不能安心干工作。作为邮局的职员，以前许丹萍每天都要处理成千上万封信件，但是她却有一封无法发出的信――那是产后第二天，还很虚弱的她无法抑制自己对丈夫强烈的思念，在空白信封收信人一栏写下“寄给亚丁湾护航的老公钟辉收”，在信封的背面，她写道：老公，你在前方为国护航，我在后方一定好好培养孩子，等你凯旋……
    护航期间，编队有近10名官兵的亲人不幸去世，他们的妻子默默地“战斗”在“后方阵地”上，抹干泪水，用柔弱的双肩独立撑起各自的家。报务兵张星的岳父患肺癌在年前去世，妻子夏靖直到过完正月才告诉他这一噩耗。夏靖对他说：父亲入土为安，家里不要牵挂，你安心工作就是对我最大的慰藉。谁是最可爱的人？是护航官兵和护航官兵之妻！
    新时期的军嫂，不再满足于“孝老教子”贤内助式的无言辅助，而是用自己的学识和努力，给丈夫以直接的支持和帮助。在万里之外的护航线上，闪烁着她们勤劳智慧的光芒。“温州”舰上作训参谋李大勇的妻子柯飞，是浙江海洋学院讲师，她放弃了去德国西门子公司和新加坡航空公司工作的机会，一心一意支持丈夫在部队工作。得知部队要去亚丁湾、索马里海域护航，已获得高级口译证的她，在紧张工作的间隙，自愿参加护航编队《护航英语三百句》的编写工作。为了给《护航英语三百句》配好音，她仔细琢磨每一句话，揣摩着什么样的语音语调能够适合当时的语境，往往为了一个音调而不辞辛苦重复录音好几次。有人劝她不要太较真，她说，海军是一个国际化军种，官兵的一言一语代表着国家的形象，只有用标准纯正的英语与外军交流，才能彰显我护航官兵的良好素质和形象。如今，《护航英语三百句》已经成为官兵的口袋书，在对外交往中发挥了积极作用。工作中碰到不懂的问题，李大勇就及时打电话向柯飞请教。无论怎么忙，柯飞都会立刻停下手中的工作，一一解释辅导。自从编队起航后，每次打电话，柯飞只让李大勇说英语，锻炼他的口语能力。“她是我的老婆，也是我的老师。”看着战士们正在学习妻子最近通过互联网传过来的最新英语资料，李大勇充满了自豪感。
    李宁，海军“巢湖”舰炊事班班长，是大家公认的“大厨”。他的妻子孙春梅，却是战士们心中的“厨娘”。她虽然在东北，却每天在为官兵的营养操着心。考虑到舰上叶类蔬菜会随着护航的延续而减少，孙春梅决心帮助丈夫搞好伙食的营养搭配。为此，她用业余时间报考了家乡的营养师班，将所学到的知识记录在笔记本上。一次，她无意中在一本书中看到一篇《巧做豆腐营养更丰富》的文章，顿时眼睛一亮，回到家后就迫不及待地照着书上的方法发豆芽、磨豆浆、点豆腐，并将心得体会记录下来。时间长了，她关于做菜的体会就有了厚厚的一本。每半个月舰上安排战士与亲人进行一次“亲情通话”，在宝贵的5分钟“越洋”电话中，孙春梅每次都来不及倾诉自己的相思之苦，而是急急忙忙地向李宁“汇报”自己的“心得”，往往刚说完，通话时间就到了，一句悄悄话都来不及说。不过孙春梅不觉得遗憾，因为她了解自己的丈夫最需要什么。3个多月下来，李宁的笔记本写得密密麻麻，他视这些资料为宝贝，每次都认真地加以梳理，结合官兵的实际需要，制定出更加科学的膳食。因为成绩突出，李宁还被编队评为“护航尖兵”。举起奖杯的那一刻，他心里沉甸甸的，因为这里面有妻子的爱心和汗水。
    有人曾经说过，一个成功的男人身后，必定站着一位坚强的女性。就在记者怀着感动的心情走近护航官兵的内心世界，去探访他们身后的女性身影时，耳畔仿佛响起万里之外铿锵豪迈的声音：我付出，我自豪，因为我的名字叫“军嫂”！
    （本报亚丁湾3月16日电）
〖-ZW/正文〗
