〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军民融合中推进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省党政军领导共谋国防建设良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓健/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卓健、特约通讯员王希明报道：连日来，湖南省党政领导走进省军区部队，与官兵一起共谋国防建设良策，积极破解兵员快速动员、预备役官兵管理、军地联合训练等制约国防动员和民兵预备役建设的难点问题。
    近年来，湖南省坚持定期召开党政军领导联席会议，组织军地有关部门共议发展大计，围绕国防建设中遇到的重难点问题探讨科学对策。该省先后颁发《关于新形势下加强党管武装工作的意见》、《湖南省国防教育条例》等20多项法规政策，内容涉及专武干部队伍建设、民兵基层建设、作战力量建设、执行急难险重任务等多个方面，为推进经济建设与国防建设协调发展注入活力。
    军民融合式发展，有效提升了部队官兵遂行多样化军事任务能力。前不久，某预备役师通过兵员动态管理系统组织快速集结演练，千余台预征车辆、上万名预备役官兵仅用两天时间即全部到达指定地域。2月中旬，湖南吉首、怀化等10多个市县先后发生山火，当地驻军和军分区先后组织官兵和民兵预备役人员11万人次参加扑火战斗，为国家和群众挽回经济损失500余万元。
〖-ZW/正文〗
