〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬沈战东同志先进事迹和崇高精神建设一支特别能战斗的特警队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康会见沈战东亲属和先进事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电郑州特警沈战东因连续工作、劳累过度牺牲在新疆维稳一线后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，要求认真总结、大力弘扬沈战东同志先进事迹和崇高精神，建设一支特别能战斗的特警队伍。
    3月16日上午，沈战东先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见沈战东亲属和报告团成员。在认真听取沈战东生前所在警队战友的介绍后，周永康首先代表党中央、国务院向沈战东表示深切的怀念，向沈战东亲属表示崇高的敬意，向全国公安特警致以诚挚的问候。
    周永康说，沈战东同志2005年加入公安特警以来，爱岗敬业、勤学苦练，练就了过硬的警务素质，成为郑州市特警队的5名全能队员之一，而且先后赶赴一线参加了汶川地震抢险救灾、北京奥运安保、维护新疆稳定等一系列急难险重任务，在4年多从警生涯中留下了不平凡的英雄足迹。无论什么时候，他总是以国家利益为重，舍小家顾大家，多次推迟婚期，把全部精力投入到公安事业中；无论在哪里，他总是不畏艰险，冲锋在前，而且总是做得最好。沈战东同志短暂而光辉的一生，集中体现了人民警察忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色，充分展示了公安特警队伍特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律、特别讲奉献的优良作风。全国政法公安干警都要以胡锦涛总书记的重要指示精神为动力，深入开展向沈战东同志学习的活动，大力弘扬英雄精神，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，为加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，创造和谐稳定的社会环境。
    周永康指出，公安特警是一支年轻的纪律部队，组建5年来经受了许多重大考验。哪里最困难、哪里最需要，他们就出现在哪里、奋战在哪里，充分发挥了维稳突击队、法制宣传队、群众工作队的作用，为打击违法犯罪、维护社会稳定、服务人民群众作出了突出贡献。实践证明，这是一支关键时刻拉得出、冲得上、打得赢的英雄警队。各级党委、政府和公安机关要高度重视、关心爱护这支队伍，大力加强思想政治建设、执法能力建设、纪律作风建设，不断提高他们的战斗力。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员、公安部部长孟建柱参加会见。
    孟建柱出席报告会并讲话，他要求各级公安机关迅速掀起向沈战东同志学习的热潮，以沈战东为榜样，为公安事业贡献全部智慧和力量，创造一流业绩，为党和人民再立新功。
    报告会由中宣部、公安部、河南省委共同主办，中央国家机关干部代表、首都公安民警和群众代表近1000人参加报告会。报告会上，报告团成员从不同侧面生动介绍了沈战东的先进事迹和崇高精神，在场的听众用阵阵掌声表达对英雄的深深敬意。
    沈战东是河南郑州援疆特警。今年1月30日凌晨，他结束一天的巡逻执勤任务返回驻地继续备勤，因劳累过度，在28岁生日当天牺牲在乌鲁木齐维稳工作一线。日前，沈战东被追授“全国公安机关一级英雄模范”荣誉称号和“中国青年五四奖章”。
〖-ZW/正文〗
