〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总直属队军事法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制作典型案例法制教育挂图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包遵耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为切实做好预防犯罪工作，根据总政领导指示，解放军总直属队军事法院组织人员，对近年来部队所发生的刑事案件进行整理，从中挑选出20个典型案例，制作完成了一套法制教育挂图。
    这套挂图所选的20个案例，涵盖了刑法9大类犯罪中的20个罪名，每个案例包括案情、释法和教训三个部分，还配有相关的图片资料，具有较强的感染力、吸引力。在展出的案例中，犯罪分子因自己的罪行，葬送了个人前程，毁坏了幸福的家庭，损害了军队的声誉形象，令人震撼，发人深省，特别是其中罪犯本人忏悔总结的教训，对于教育警示官兵，引导部队加强和改进预防犯罪工作，具有很强的借鉴意义。挂图采用卷轴式设计，展出时可以拉开，展出结束可以卷起来，携带和展出非常方便，适合在机关、院校及部队巡回展出。
    据了解，解放军总直属队军事法院将到案件管辖单位开展巡回展出，派人进行现场讲解，同时开展法律服务活动，解答官兵提出的涉法问题，协调处理官兵遇到的涉法纠纷。
    （包遵耀）
〖-ZW/正文〗
