〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。面对严峻复杂的国内外经济形势，全国各族人民在中国共产党的领导下，深入贯彻落实科学发展观，按照十一届全国人大二次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，有效遏制了经济增长明显下滑态势，在全球率先实现经济形势总体回升向好，保增长、调结构、促改革、惠民生各项工作取得显著成效。计划执行情况总体是好的。
    （一）内需扩大有效拉动经济增长。（二）农业基础进一步巩固。（三）结构调整取得新进展。（四）节能环保和应对气候变化工作进一步加强。（五）区域协调发展迈出新步伐。（六）改革开放继续深化。（七）惠民生促和谐成效明显。
    在国际金融严重动荡、世界经济陷入衰退、国内外形势严峻复杂的情况下，我们较好地完成了2009年国民经济和社会发展计划提出的主要目标。取得这样的成绩极为不易。这是党中央、国务院科学应对、坚强领导的结果，是全国上下深入贯彻落实科学发展观、全面落实应对国际金融危机一揽子计划和相关政策措施，齐心协力、共同奋斗的结果，是充分发挥社会主义制度动员能力强、决策效率高、能够集中力量办大事政治优势的结果。
    在充分肯定成绩、增强必胜信心的同时，我们也清醒地认识到，当前和今后一个时期，我国经济社会发展仍面临严峻挑战。从国际看，虽然世界经济步入了复苏进程，但基础依然脆弱，金融领域风险没有完全消除，主要发达经济体失业率居高不下，保护主义持续升温，国际大宗商品价格和主要货币汇率可能加剧波动，世界经济发展中的不稳定不确定因素依然很多。从国内看，也存在一些突出矛盾和问题。一是经济增长的内生动力仍然不足。居民消费难有较大幅度增长，民间投资的潜力尚未充分发挥，刺激消费和投资的政策效应有可能减弱，进一步扩大国内需求存在较大制约。受国际市场需求依然疲软，贸易摩擦增多等影响，外需短期内很难恢复到危机前的水平。二是发展方式转变和结构调整压力进一步加大。企业自主创新能力不强，经济增长在很大程度上还是依赖物质资源的大量投入，土地和资源环境约束矛盾加剧，投资、消费比例关系不尽合理，部分行业产能过剩和盲目重复建设问题突出。三是推进节能减排任务艰巨。随着经济企稳回升，高耗能、高排放行业扩张明显，有的企业由于经营困难减少了节能减排技术改造和污染治理投入，有的地方节能减排工作有所放松。四是农业稳定发展和农民持续增收的基础不稳固。农田水利基础设施薄弱，农业抗灾能力不强、比较效益偏低，农民持续增收困难较多。五是就业形势依然严峻。普通高校毕业生和新成长劳动力规模很大，一些困难群体实现就业越来越难，农村劳动力转移就业任务仍很艰巨。六是货币信贷超常增长，结构不尽合理，流动性管理压力加大。此外，部分城市房地产价格涨幅过大，安全生产、收入分配、社会稳定以及城乡、区域不平衡等方面的问题也比较突出。对于上述问题，我们将高度重视，采取有效措施，认真加以解决。
    2010年是实施“十一五”规划的最后一年，做好经济社会发展的各项工作，对夺取应对国际金融危机冲击的全面胜利、保持经济平稳较快发展、加快发展方式转变、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础，具有十分重要的意义。2010年的经济社会发展工作，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
    按照上述总体要求，考虑处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期关系的需要，并与“十一五”规划《纲要》相衔接，今年经济社会发展的主要预期目标是：
    保持经济稳定增长。国内生产总值增长8%左右。
    优化经济结构。农业发展基础进一步加强，战略性新兴产业和服务业发展加快，一、二、三次产业增加值占国内生产总值的比重分别为10.1%、46.6%、43.3%；研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例提高到1.75%以上；抑制盲目重复建设、推动兼并重组和淘汰落后产能取得积极成效；单位GDP能耗力争实现“十一五”规划目标，主要污染物排放总量继续下降；城镇化率达到47%，区域发展更趋协调。加快发展方式转变是落实科学发展观、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定的内在要求。提出这个组合目标，就是为了引导各方面在巩固经济回升向好基础的同时，充分发挥政府调控和市场调节“两只手”的作用，着力优化经济结构，加快培育战略性新兴产业，依法淘汰落后产能，推动企业转型升级，强化节能减排和环境保护。同时，加大统筹城乡、区域协调发展力度，加快城镇化步伐，形成新的经济增长点和增长极，进一步拓展国内需求特别是消费需求的增长空间。只有这样，才能更好地满足广大人民群众的新期待新需求，才能突破资源环境对经济发展的瓶颈制约，才能进一步提高发展的质量和效益，在复杂、激烈的国际竞争中抢占先机、赢得主动。
    保障和改善民生。城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；城乡居民收入稳定增长，其中农民人均纯收入实际增长6%以上；各项社会保障制度进一步完善，保障性安居工程建设和棚户区改造加快推进；人口自然增长率控制在7‰以内。虽然当前和今后一个时期就业形势依然严峻，但随着经济回升向好的基础进一步巩固，积极就业政策的实施力度加大，就业服务和培训不断加强，新增就业岗位将会继续增加。
    保持价格总水平基本稳定。居民消费价格涨幅3%左右。当前，我国总供给大于总需求，绝大多数产品供应充足，特别是农业连年丰收，粮食库存充裕，有利于保持物价基本稳定。但是，推动今年物价上行的因素不容忽视，主要包括：国际大宗商品价格上涨的传导效应，国内货币信贷投放的滞后作用，资源税和资源性产品价格改革的影响，以及上年居民消费价格变动的翘尾因素等，在一定程度上加大了价格上涨的压力。提出上述目标，既有利于管理好通胀预期，也为推进改革留有一定空间。
    改善国际收支状况。外贸进出口总额增长8%左右，贸易顺差有所缩小，服务贸易发展加快；利用外资质量提升、结构优化；对外投资稳步扩大、效益提高。在着力扩大内需的同时努力稳定和拓展外需，有利于更好地利用两个市场两种资源，也有利于增加就业岗位，在国际竞争中促进结构优化、提升发展质量。尽管国际经济环境依然严峻复杂，贸易保护主义进一步抬头，但如果不发生大的意外事件，今年世界经济和贸易形势会好于去年，再加上2009年我国进出口下降较多、基数较低，只要我们抓住国际分工调整的有利时机，发挥比较优势，加快转变对外经济发展方式，坚持走以质取胜、集约化、多元化的路子，不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力，就能实现对外贸易的恢复性增长。
    按照上述安排，对照“十一五”规划《纲要》，预计到年底，经济增长、城镇新增就业、城乡居民收入、新型农村合作医疗覆盖率、城镇基本养老保险覆盖人数、主要污染物排放总量、城镇化率等大部分指标，可以实现或超额完成“十一五”规划目标；单位国内生产总值能耗、研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例等指标，完成目标任务需要付出更大的努力。
    综观国内外发展环境和条件，2010年改革发展稳定任务十分繁重。实现经济社会发展的主要目标，要把保持经济平稳较快发展与结构调整结合起来，切实提高发展的可持续性；把扩大内需特别是消费需求与稳定外需结合起来，着力增强经济发展的均衡性；把统筹城乡区域协调发展与推进城镇化结合起来，大力拓展发展空间；把推动自主创新与培育战略性新兴产业结合起来，努力实现创新发展；把深化改革与促进发展结合起来，全面提升经济发展的内生动力；把发展经济与改善民生结合起来，进一步提高经济社会发展的协调性。
    （一）进一步提高宏观调控水平，努力实现经济平稳较快发展。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，把握好政策实施的力度、节奏、重点。（二）加快产业优化升级和战略性新兴产业发展，促进发展方式转变和结构调整。（三）加大统筹城乡发展力度，增强农业农村经济发展和农民增收的基础。（四）认真落实促进区域发展的各项规划和政策，增强区域发展的协调性。（五）抓好节能减排和应对气候变化工作，加快建设资源节约型环境友好型社会。（六）加快重点领域和关键环节改革，增强经济社会发展的动力和活力。（七）更加注重统筹国内国际两个大局，稳定发展开放型经济。（八）加强以改善民生为重点的社会建设，全力维护社会和谐稳定。
    继续加强内地与香港、澳门两个特别行政区在经贸、科技、教育、文化、卫生、体育等领域的交流合作，支持香港、澳门克服国际金融危机不利影响、促进经济发展。抓住历史机遇，积极推动两岸经济文化合作与交流，扩大两岸直接“三通”。支持海峡西岸经济区在两岸交流合作中发挥先行先试作用。
    今年还有一项任务，就是切实做好“十二五”规划的编制工作。在广泛听取各地区、各部门和社会各界意见建议的基础上，起草“十二五”规划纲要草案，完成提交十一届全国人大四次会议审议的准备工作，并组织好相关专项规划和区域规划的编制。
    （据新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
