〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国正在从跨国公司区域总部变全球总部等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国正在从跨国公司区域总部变全球总部
    商务部新闻发言人姚坚16日表示，中国连续几年被评为全球吸收外资的首选地，正在从跨国公司区域总部变全球总部，其在华研发中心也越来越多升级为全球技术研发中心。
    地震专家表示亚太地区近期地震并非异常现象
    中国地震局有关专家16日说，亚太多个国家和地区近日发生数次里氏5级以上地震，这些地震均发生在环太平洋地震带上，并不属于异常现象。全世界80%以上的浅源地震、几乎全部的中源和深源地震都发生在这个地震带上。
    武警北京总队官兵圆满完成两会安全警卫任务
    两会期间，武警北京总队1万多名执勤官兵认真履职尽责，圆满完成22处代表委员和工作人员住地以及多条线路的安全警卫任务，确保两会安全万无一失。
    （漆锡）
    武警泉州边防支队官兵解救遇险渔民
    3月15日20时30分，武警泉州边防支队接到报警电话，一渔船归航途中发动机发生故障，在大风浪中随时都有倾覆的危险。支队紧急出动官兵救援，将3名遇险渔民安全解救并护送回码头。
    （杨清刚、邓志新）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
