〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受刘义权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命中总要遇见什么人，或是亲戚、或是朋友；创作中总要遇见什么人，或是伟人，或是英雄。刚刚在排演《毛泽东在西柏坡的畅想》中触碰过伟人的心灵，又要在排演《生命档案》中触碰一个普通人刘义权的情感。他的生命历程刚刚走过59年，尚未满一个甲子。他平常，平常得必定会淹没在茫茫人流中；他宁静，宁静得在喧嚣的生活中，听不到他的一丝动静；他淡定，淡定得在世间标榜的成功中，找不到一句能形容他的高雅称谓。他就是我军一个普通的档案工作者，默默守护我军历史的原貌，坚守了38年。他守卫的是历史，是军魂，是一个又一个飘荡在我们这块土地上空的灵魂。他是一个好人。不是所有的人都能称得上好人。他总想着别人的困难，却把委屈留给自己。他一辈子都在帮助别人，而不求任何回报。在接下来的日子里，让我们用自己真诚的心灵来触碰好人老刘的心灵；让我们用自己仍在沸腾的鲜血去和好人老刘的鲜血融合。现今社会上所流行的赞誉，用在他身上都显得伪饰；现今社会上所流行的时尚，用在他身上都显得造作。用我们见惯不惊的审美尺度无法衡量这样一个老刘。尺度因他而修正，光环因他而重新锻造。他就在人民的心里，没有丰碑；他就在时代的主旋律中，没有自己的旋律；他就在军队、国家、民族的英雄长廊中，没有雕像。但他就是雕像，他就是号角，他就是丰碑！
〖-ZW/正文〗
