〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗樊城区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动国防动员法宣传活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动国防动员法宣传活动
    3月5日，湖北省襄樊市樊城区人武部、区国动委等8个单位联合启动了“国防动员法宣传活动”。宣传活动中，他们组织召开了全区党政干部大会进行广泛动员，成立了一支国防动员法宣传队，深入学校、厂矿、企事业单位广泛开展法规宣讲，推动法规的贯彻落实。（田力、董文斌）
    第二炮兵某部举行安全法规知识竞赛
    近日，第二炮兵某部举行了安全知识对抗赛，通过必答题、抢答题、风险题及随机抽点对抗等方式，进一步激发官兵学习安全法规知识的热情，强化了官兵的安全意识。此次竞赛内容，主要是近年来各级下发的安全方面的法规，并制定了专门题库，促进了法规的学习和落实。
    （王怀东）
    西藏军区后勤部送法进机关防止“灯下黑”
    近日，西藏军区后勤部为防止机关部门出现“灯下黑”现象，开展了送法进机关活动，组织机关干部听取法制专题讲座，认真整治工作期间饮酒、交往过多、失密泄密等倾向性问题，并通过典型案例以案说法、析事明理，引导机关在学法、懂法、守法、用法中做表率。
    （汪建军、黄邦明）
    吉林省敦化市人武部开通军人军属维权热线
    今年年初，吉林省敦化市人武部开通了军人军属维权热线电话，先后解答军人军属法律咨询30多人次，协调解决2起涉军纠纷。他们还充分发挥桥梁纽带作用，与市政法委、信访办、民政局、公安局等部门加强沟通，建立情况通报制度，及时化解各种矛盾纠纷。
    （李景林、高树林）
〖-ZW/正文〗
