〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是勇于站出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己两年前发表的稿件被他人“嫁接”算不算侵权？我该主动维权，还是不予理睬？
    重要的是勇于站出来
    ■赵兴国
    “感谢您的宽容大度！诚恳地向您表示道歉、真诚地向您学习、致敬！”3月5日，我接到安徽某地一位写作爱好者的“致歉短信”，郁闷的心情顿时轻松了许多。
    我在山东某人武部工作，远在千里之外且素不相识的人为何会向我道歉？此前的几天，我无意中读到刊登在江苏某报上的一篇关于倡导弘扬雷锋精神的稿件，对其中部分句子和观点产生了似曾相识的感觉。随即，我找出见报剪贴本，翻出自己在2008年发表在某报上的一篇稿件进行对比，发现我的稿件有382个字被“嫁接”在两年后见报的这篇稿件中，而对方的稿件全文也只有825个字。
    这算不算侵权？我该不该维权？一时间，我不知如何是好。正当我困惑的时候，刊登在3月3日军报《军人与法》专版的一篇题为《征文引发的“侵权案”》给了我启发。该文主人公战士小曾，对班长大篇幅“引用”自己文章参加征文比赛并获奖的事情能够大胆维权，最终得到了班长的道歉，使自己的合法权益得到维护。这篇稿件对我的触动很大，于是我决心讨个说法。
    我找来《著作权法》进行学习，并将我的稿件原文和“引用”我文章的稿件打印出来，最后开始联系文章作者。我通过查询，查到了发稿报社的电话，与报社通联部门的同志取得了联系。当我说明意图，询问发稿人的联系方式时，得到的答复是报社只知道发稿人的单位，不知道他的联系电话。于是，我又通过114查询文章作者所在单位的联系电话。
    历时几天，经过20余个长途电话的查找，我终于在3月5日下午与这名作者取得了联系，并通过交涉使其承认了错误。可能有人觉得如此小事，却“大动干戈”不值得。但我觉得，现在有一种现象，谈及有违公平正义的现象，大家都义愤填膺，但见到这类现象时却往往熟视无睹，甚至自身遇到类似的事也习惯于绕着走。如果人人如此，何谈社会正气？维护社会公平正义，需要大家共同的行动，而不是空谈。从这个意义上说，我觉得这么做是值得的！
    对于抄袭和不合理、不依法引用他人文章的事例，一稿多投甚至一稿投给同一报纸不同版面的编辑，恐怕许多报刊、出版社编辑都能说出一些，并对这种现象及危害深恶痛绝。出现这类问题，确实有不懂法和不掌握引用方法的原因，但更多的则是侥幸与投机取巧。赵兴国同志来稿讲述的问题，再次提醒从事写作的同志和写作爱好者，杜绝抄袭和不合理引用，尊重他人权益，珍视自身声誉，勿做损人害己的傻事。
    ――编者图为该文作者发给我的手机致歉短信
〖-ZW/正文〗
