〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术士官挑起测控大梁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫龙/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术士官挑起测控大梁
    本报讯闫龙、特约记者马Z报道：近年来，为缓解设备和岗位增多与科技干部缺编的矛盾，总装某基地通信总站制定士官队伍成才计划，对士官人才的配备、选拔、培训、使用、教育、管理，从政策制度上作出了具体规定。目前，一批专业士官凭借过硬专业技术，在通信值勤一线挑起大梁。
    新疆军区第15医院
    正规秩序提升服务质量
    本报讯余雪飞、罗旭东报道：近日，新疆军区第15医院为进一步正规医疗秩序，在全院开展了专项整治活动，发现不规范病历32册，不规范处方24张，责令相关人员及时纠正。该院成立专项整治领导小组，针对医疗隐患增多的情况进行典型案例剖析，有效提升了服务质量。
    武警沈阳指挥学院
    规范管理排除安全隐患
    本报讯孙一公报道：近日，武警沈阳指挥学院组织多个工作组，深入学员队和直属队，帮助基层梳理按纲建队的工作思路，并重点对全院各种安全隐患进行排查、整改。他们从落实制度、规范管理入手，共解决了违规使用水电等安全隐患10余件，确保了学院秩序正规、内部安全稳定。
〖-ZW/正文〗
