〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武继元同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3月11日电正兵团职离休干部、广州军区空军原司令员武继元同志，因病医治无效，于1月30日在广州逝世，享年86岁。
    武继元是山东省沂水县人，1940年加入中国共产党。革命战争时期，他历任共产主义青年抗敌先锋队队长、八路军乡宣传委员、区武委会干事、纵队政治指导员、副政治教导员、政治教导员等职，参加了孟良崮、莱芜、昌潍、兖州、淮海、渡江和上海等战役战斗。1949年起，他历任飞行大队长、团长、副师长、师长、武汉军区空军军训部部长、成都军区空军指挥所主任、军长、武汉军区空军司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    武继元是中国共产党第十一次、十二次全国代表大会代表。他曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    武继元同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
