〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻中央的战略部署，认真落实十一届全国人大二次会议的有关决议，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。在此基础上，中央和地方预算完成情况较好，财政改革与发展取得新进展。
    全国财政收入68476.88亿元，比2008年（下同）增加7146.53亿元，增长11.7%。其中：中央本级收入35896.14亿元，地方本级收入32580.74亿元。从中央预算稳定调节基金调入505亿元。全国财政支出75873.64亿元，增加13280.98亿元，增长21.2%。其中：中央本级支出15279.84亿元，地方本级支出60593.8亿元。地方财政结转下年支出2608.24亿元。全国财政收支相抵，差额9500亿元。
    中央财政收入35896.14亿元，完成预算的100.1%，增加3215.58亿元，增长9.8%。从中央预算稳定调节基金调入505亿元，中央财政使用的收入36401.14亿元。中央财政支出43901.14亿元，完成预算的100.1%，增加8512.58亿元，增长24.1%。其中：中央本级支出15279.84亿元，增长14.5%；中央对地方税收返还和转移支付28621.3亿元，增长29.8%。中央财政收支相抵，赤字7500亿元，与预算持平。2009年末中央财政国债余额60237.68亿元，控制在年度预算限额62708.35亿元以内。
    2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变发展方式的关键一年，也是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。
    总体上看，2010年财政面临的环境好于上年，但形势仍极其复杂。收入方面，宏观经济形势和企业经营状况好转，价格水平回升，将有利于财政收入增长。但执行结构性减税政策以及上年提高部分产品出口退税率等因素，将影响财政收入增长。外贸进出口短期内难以恢复到危机前的水平，进出口环节税收增加不多。部分行业企业效益较低，企业所得税增长困难。上年一些特殊增收措施也将影响今年财政收入增长。支出方面，在建项目需要继续投入大量资金。增加低收入群体收入，加强“三农”、教育、科技、社会保障和就业、医疗卫生、保障性住房、节能减排等经济社会发展关键环节，以及对民族地区、边疆地区的支持，需要进一步加大财政投入，且基数大、刚性强。支持地震灾后恢复重建，开展新型农村社会养老保险试点，推进医药卫生体制等各项改革，也需要增加大量财政投入。因此，2010年仍是财政非常困难的一年。
    对此，我们既要充分看到有利条件和积极因素，增强信心，又要充分估计各种困难和挑战，防止盲目乐观。要增强忧患意识和风险意识，更加周密地做好应对各种风险和挑战的准备，牢牢把握工作的主动权。
    2010年财政工作将更加注重推进结构调整，切实提高经济发展的质量和效益；更加注重扩大内需特别是消费需求，切实保持经济平稳较快增长；更加注重保障和改善民生，切实推动经济社会协调发展；更加注重深化财税改革，切实增强经济财政发展的内在动力和活力；更加注重加强财政科学化精细化管理，切实提高财政资金绩效。继续实施积极的财政政策，主要体现在以下几个方面：
    一是提高城乡居民收入，扩大居民消费需求。促进调整国民收入分配格局，增加财政补助规模，提高居民特别是中低收入者消费能力，完善引导消费的财税政策，增强消费对经济增长的拉动作用。二是安排使用好政府公共投资，着力优化投资结构。重点支持保障性住房、农村基础设施、教育和医疗卫生等社会事业、节能环保和生态建设，以及自主创新、结构调整等领域和欠发达地区。三是落实结构性减税政策，引导企业投资和居民消费。四是优化财政支出结构，保障和改善民生。五是大力支持区域协调发展和经济结构调整，推动经济发展方式转变。
    2010年预算收支和财政赤字安排情况。根据中央经济工作会议确定的2010年经济发展预期指标和继续实施积极的财政政策的要求，对各项收支进行分项目测算，2010年公共财政预算主要指标拟安排如下：
    中央财政收入38060亿元，比2009年执行数（下同）增加2163.86亿元，增长6%。从中央预算稳定调节基金中调入100亿元。合计收入为38160亿元。中央财政支出46660亿元，增加2758.86亿元，增长6.3%。其中，中央本级支出16049亿元，增加769.16亿元，增长5%；中央对地方税收返还和转移支付30611亿元，增加1989.7亿元，增长7%。中央财政收支相抵，赤字8500亿元，增加1000亿元。相应增加国债发行规模，中央财政国债余额限额71208.35亿元。
    2010年中央财政可用收入增加较少，中央财政支出比上年增长6.3%。在支出安排中，严格控制一般性支出，降低行政性支出，优先保障农业、教育、社会保障和就业、保障性住房等重点支出。为便于人大代表审议，更好地反映财政支出情况，对2010年政府支出科目又进行了一些调整细化。中央主要支出项目（包括中央本级支出和中央对地方转移支付）拟安排情况是：
    教育支出2159.9亿元，增加178.51亿元，增长9%，高于中央财政支出平均增幅2.7个百分点。科学技术支出1632.85亿元，增加120.83亿元，增长8%，高于中央财政支出平均增幅1.7个百分点。文化体育与传媒支出314.49亿元，下降1.9%。医疗卫生支出1389.18亿元，增加112.04亿元，增长8.8%，高于中央财政支出平均增幅2.5个百分点。住房保障支出992.58亿元，增长1.4%。
    地震灾后恢复重建支出780.01亿元。其中，中央本级支出42.93亿元，对地方转移支付737.08亿元。此外，中央国有资本经营预算安排20亿元，车辆购置税专项收入安排100亿元，彩票公益金安排54.42亿元，中央分成的新增建设用地有偿使用费安排20亿元，用于地震灾区恢复重建。以上合计，中央财政地震灾后恢复重建基金安排974.43亿元，用于基础设施、产业重建、生态环境、防灾减灾等方面。加上2008年安排的740亿元和2009年安排的1304.51亿元，合计3018.94亿元，可以实现中央财政对地震灾后恢复重建投入的规划目标。
    国防支出5190.82亿元，增加360.97亿元，增长7.5%。其中，中央本级支出5185.77亿元，对地方转移支付5.05亿元。主要用于支持军队现代化建设。
    公共安全支出1390.69亿元，增加103.24亿元，增长8%。其中，中央本级支出816.74亿元，对地方转移支付573.95亿元。继续深化政法经费保障体制改革。
    支持上海世博会等大型活动安全保卫，加强防灾减灾和灾害应急救援体系建设。
    一般公共服务支出1014.95亿元，减少67.3亿元，主要是2009年安排的实施事业单位绩效工资支出结转使用，2010年预算不再安排，以及继续压缩出国（境）经费等一般性支出。其中，中央本级支出857.2亿元，对地方转移支付157.75亿元。
    汇总以上各项支出，2010年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出安排合计8077.82亿元，增加651.34亿元，增长8.8%。中央财政用于“三农”方面的支出安排合计8183.4亿元，增加930.3亿元，增长12.8%。其中：用于农业生产方面的支出3163.8亿元，对农民的四项补贴（粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴）支出1334.9亿元，支持农村教育、卫生等社会事业发展方面的支出3108.5亿元，农产品储备费用和利息等支出576.2亿元。地方对中央税收返还和一般性转移支付的安排，大部分也将用于民生和“三农”支出。
    汇总公共财政预算安排的资金，加上政府性基金收入、国有资本经营收益用于公共投资的部分，2010年中央政府公共投资安排9927亿元，比2008年预算增加5722亿元。加上2008年第四季度新增的1040亿元和2009年新增的5038亿元，可以实现中央政府新增公共投资1.18万亿元的计划。
    依法理财，科学管理，确保完成2010年预算。
    （一）扎实实施积极的财政政策。认真落实各项财政政策措施，密切跟踪政策的实施情况，根据国内外经济形势的发展变化，把握好政策实施的重点、力度和节奏，及时完善相关政策措施。注重运用财政资金和政策引导民间投资和消费，调动企业和居民等市场主体的积极性，更好地发挥市场机制在资源配置中的基础性作用。加强宏观经济政策的协调配合，形成宏观调控合力。
    （二）完善有利于科学发展的财税体制机制。建立健全财力与事权相匹配的财政体制。完善转移支付制度，优化转移支付结构，加大一般性转移支付，进一步规范专项转移支付，完善转移支付分配办法。健全省以下财政体制，完善县级基本财力保障机制，推进省直管县财政管理方式改革。改革资源税制度。完善消费税和房产税制度。统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度。
    （三）大力推进财政科学化精细化管理。加快修订预算法和注册会计师法。积极推动增值税法、车船税法等财税法律法规的立法进程。规范预算编制程序，提前编制预算，细化预算内容，减少代编预算规模，提高年初预算到位率，严格部门预算管理。
    （四）努力增收节支。强化收入形势监测，依法加强税收征管，坚决制止和纠正越权减免税收，严厉打击利用假发票等手段偷骗税违法活动，努力完成财政收入预算。按照强化税收、清理收费的原则，严格非税收入管理，在全国范围内将预算外资金纳入预算管理。保障“三农”、民生等重点支出需要，压缩一般性支出。严格控制党政机关楼堂馆所建设，严禁超标准装修。继续加强公务支出管理，深化公务卡管理改革。牢记“两个务必”，牢固树立过紧日子的思想，严肃财经纪律，坚决反对大手大脚花钱和铺张浪费行为。
    （据新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
