〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十一届全国人大三次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席有关会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/张彦中/安普忠/杨立国/李彦忠/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日电孟庆巍、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参传达贯彻十一届全国人大三次会议精神时强调，要认真学习贯彻胡主席重要指示和这次会议精神，在新的起点上推动总参工作和建设科学发展，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力。
    陈炳德强调，要积极适应形势任务的发展变化，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，大力抓好理论武装这个根本、培育当代革命军人核心价值观这个重要基础工程和党的建设这个关键，更加有效地加强和改进思想政治建设，使党对军队绝对领导的根本原则贯彻体现到总参工作和建设的各个方面。要坚持自主创新，坚持军民融合，切实把信息化建设融入国家经济社会发展体系之中。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇和总参机关师以上领导干部参加了会议。
    本报北京3月15日电记者安普忠报道：总政治部今天下午召开机关和直属单位干部战士大会，认真传达学习十一届全国人大三次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要把传达贯彻会议精神作为当前的一项重要政治任务，重点学好胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和温总理作的《政府工作报告》，切实把思想统一到中央对当前形势的战略判断上来，统一到中央确定的目标任务上来，统一到对军队建设的部署要求上来，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，高标准推进年度各项工作。
    李继耐强调，要认真学习贯彻胡主席对加强思想政治建设提出的新思想、新任务、新要求，把部队思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。今天上午，总政还召开了师以上领导干部会议，专题传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    总政治部副主任刘振起传达了会议精神。总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、许耀元参加会议。
    本报北京3月15日电杨立国、特约记者李彦忠报道：今天，总后召开党委扩大会议，传达贯彻十一届全国人大三次会议精神，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙指出，胡主席在人大会议期间的一系列重要讲话和温总理所作的《政府工作报告》，集中体现了党的路线方针政策，总后机关和直属队要深刻领会蕴含其中的重大战略思想、重大理论观点、重大工作部署，切实把思想统一到人大会议精神特别是胡主席重要讲话上来，切实把人大会议精神特别是胡主席的重要讲话转化为推进全面建设现代后勤科学发展的具体措施和实际行动，贯彻到完成年度工作任务的各个领域和全过程。
    总后勤部政委孙大发，副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委孙思敬，总后机关和驻京单位军以上领导干部参加了大会。
    本报北京3月15日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全，今天在总装传达学习十一届全国人大三次会议精神大会上强调，总装各级要深入贯彻落实科学发展观，下大力提高履行新使命装备保障能力，不断夺取武器装备建设的新胜利。
    常万全强调指出，传达学习胡主席重要讲话和十一届全国人大三次会议精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务，一定要高标准抓紧抓好。要正确认识机遇与挑战的关系，在新的历史起点上推进武器装备现代化建设。要正确认识当前与长远的关系，推动科学发展。要正确认识富国与强军的关系，走军民融合式发展路子。
    总装备部政委迟万春传达了十一届全国人大三次会议精神。总装备部科技委主任兼副部长李安东，副部长朱发忠、韩延林、牛红光、刘胜，副政委黄作兴出席会议。
〖-ZW/正文〗
