〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视纪录片《为了和平》开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹尼亚拉3月16日电李沛报道：为纪念我军参加联合国维和行动20周年，由国防部维和事务办公室、八一电影制片厂等单位联合摄制的大型电视纪录片《为了和平》，日前在联合国/非盟达尔富尔混合特派团我工兵分队开机。
    1990年4月，我军向联合国维和行动历史最长的联合国停战监督组织派遣了5名军事观察员，这是我军首次参加联合国维和行动。此后，根据形势发展和联合国要求，我国逐步扩大了参加联合国维和行动的规模。截至今年2月，我军已先后参加了联合国18项维和行动，累计派出维和官兵14680人次。在正在进行的由联合国直接领导的维和行动中，中国已成为五个安理会常任理事国中派兵最多的国家。
    该片总导演尚昌仪介绍说，为全方位、全景式、深层次地展现我军参加联合国维和行动的历史进程和辉煌成就，表现中国军人为了世界和平与安全所做出的真诚努力与牺牲奉献，摄制组将先后到我赴苏丹、黎巴嫩、刚果（金）、利比里亚等任务区的维和分队进行实地拍摄，一定要把热爱和平的中国军人形象和维护和平的中国军队形象通过荧屏告诉世界。
〖-ZW/正文〗
