〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻地法院庭审现场走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张壮壮/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日上午，沈阳军区某炮兵旅大礼堂座无虚席，驻地人民法院在此公开审理市民李某聚众殴打致人死亡一案，公诉人宣读诉状，辩护律师宣读辩护词，被告人李某陈述，庭审现场严肃有序。法庭经过审理，当庭宣判：判处李某有期徒刑10年，赔偿被害人家属7.3万元。该旅官兵参加了庭审旁听。五连指导员马鸿儒告诉笔者，庭审现场进军营，使官兵真实地体会到法律的尊严与权威，更是从中学到了法律知识受到警示。
    该旅政治部主任霍介国介绍说，该旅为强化法制教育效果，组织官兵到驻地人民法院旁听，由于法庭容量有限，经协商将庭审现场放在了部队大礼堂，先后开展了6次庭审现场进军营活动，使官兵通过庭审掌握法律知识，了解案件审理程序，受到警示教育，不断强化法制观念。据了解，该旅在此基础上，还在内部局域网上开设了法律服务网页，设置了法律知识、以案说法、法规答疑等专栏，官兵既可以查找法律资料，又能够进行在线交流，促进了法制教育效果。
    （张壮壮、刘立飞）
〖-ZW/正文〗
