〖ZQ/总期〗19059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟承认哥本哈根气候大会取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔3月15日电（记者张伟、姜岩）欧盟环境部长会议15日承认去年底的哥本哈根气候大会取得积极成果，同时表示欧盟将继续谋求在应对气候变化上发挥领导作用。
    当天，欧盟成员国环境部长在布鲁塞尔举行会议。在当天会议通过的文件中，欧盟成员国环境部长承认哥本哈根气候大会取得积极成果，认为《哥本哈根协议》“朝着缔结具有法律约束力的应对气候变化全球性协议迈出了一步”。在具体减排目标上，欧盟在文件中仍坚持原有立场，即欧盟到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20%，只有当“条件合适”时，才会作出减排30%的承诺。
    西班牙环境大臣埃莱娜q埃斯皮诺萨q曼加纳在新闻发布会上说，这是去年12月哥本哈根气候大会后，欧盟环境部长举行的首次会议。她说，与会部长就欧盟到2020年减少温室气体排放进行了“极具建设性的讨论”，再次表明欧盟希望在应对气候变化上发挥领导作用。欧盟将与墨西哥密切合作，保证今年11月在墨西哥坎昆举行的联合国气候变化大会取得成功。
    欧盟委员会负责气候事务的委员康妮q赫泽高对记者说，《哥本哈根协议》所确定的框架，为各方在墨西哥坎昆的会谈奠定了基础，欧盟将坚持在哥本哈根的承诺，并尽最大努力，发挥领导作用，确保墨西哥会议取得具体成果。
    在减排目标上，欧盟的态度同以前相比有所松动。欧盟委员会正在着手评估减排30%对欧盟成员国的影响，并计划在今年6月提交报告。赫泽高在回答记者提问时表示，欧盟各国环境部长认为在谈判中要坚持有条件地提高减排目标，但同时也承认减排有利于欧盟长期的经济发展与增长。
〖-ZW/正文〗
