〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伪狂轰滥炸南越解放区罪恶滔天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军头目哀叹用什么样的炸弹也扑不灭人民游击斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据越南通讯社十六日援引西方通讯社消息报道，美国及其南越傀儡飞机约二百三十架十五日对西贡西北约七十英里的西宁省一个地区进行了一整天的所谓“饱和轰炸”，投下炸弹一千吨。路透社说，这是对解放军控制的地区进行的“最大的一次空中行动”。
    路透社说，这次轰炸是奉南越的美国侵略军司令威斯特摩兰的命令进行的，是在美国空军参谋长哈里斯到达西贡的当天发生的。
    报道说，这种空袭清楚地表明，美国侵略者在当前南越各地日益发展的人民战争面前一筹莫展。这些空袭更加激起南越人民对美国侵略者及其仆从的痛恨。
    报道说，威斯特摩兰在这次“行动”之后不得不承认，凝固汽油弹、高爆炸弹和化学毒剂都扑灭不了当地的游击斗争。
    据美联社报道，美伪军在狂轰滥炸之后十六日空运一批伪军前往这个地区“扫荡”，结果又一次扑空。
〖-ZW/正文〗
