〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬万隆精神，把美帝从亚洲非洲赶出去！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一次亚非会议十周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美帝国主义疯狂扩大印度支那战火的时候，我们来纪念第一次亚非会议十周年，有着十分重大的意义。
    十年前在印度尼西亚万隆召开的第一次亚非会议，是一个动员亚非人民团结反帝的大会。会议把亚非人民的反帝革命斗争推向了新高潮。在万隆会议精神的鼓舞下，亚非人民的觉悟迅速提高，民族民主革命运动蓬勃发展，帝国主义和新老殖民主义遭到了沉重的打击。现在放眼亚非，真是一片大好形势。亚非独立的国家，已经从十年前的二十九个，增加到了六十四个。许多已经独立的国家，正在继续沿着独立发展的道路前进。还没有获得独立的国家和地区，正在为粉碎殖民枷锁、争取民族解放而坚持斗争，其中不少国家已经拿起武器，英勇地走上了武装斗争的道路。一向被殖民主义老爷们鄙夷为沉睡的、落后的亚非大陆，已经成为觉醒的先进的大陆，成为当前打击帝国主义的革命风暴的主要地区。革命的亚非人民，对国际形势的发展，正在起着越来越重要的作用，成为当代反对帝国主义、保卫世界和平的一支重要的力量。
    亚非人民十年来的重大胜利，都是在同帝国主义特别是美帝国主义进行针锋相对的斗争中取得的。亚非人民在革命的道路上每前进一步，都引起了美帝国主义的极度仇视和恐慌，遭到了它穷凶极恶的阻挠和反扑。请看，无论是当前的越南、老挝或刚果（利），还是过去的阿尔及利亚战争或苏伊士运河事件，哪一次没有美帝国主义的份！它不是公开进行武装侵略，就是躲在背后支持别的老殖民主义进行武装侵略。美帝国主义还到处对亚非国家进行政治颠覆、经济渗透和文化侵略。它的魔爪伸到了力所能及的每一个角落。美帝国主义不折不扣是天字第一号大恶霸，是亚非人民和全世界人民最凶恶的敌人。
    但是，十年来的经历证明，不管美帝国主义怎样横行霸道，它无法阻挡亚非人民前进的步伐，改变不了亚非人民的历史进程。美帝国主义是可以被打败，而且一定能够被打败的。请看，一千四百万南越人民，就打得美国纸老虎焦头烂额，走投无路。南越人民武装已经解放了四分之三的土地和九百万人口，将要取得最后的彻底的胜利，美帝国主义越扩大战争，将失败得越惨。老挝爱国武装也越战越强，已经解放了全国五分之三的地区。刚果（利）人民继续坚持着英勇的武装斗争。阿尔及利亚人民坚持了七年半的解放战争，最后打败了美国支持的法国殖民军，赢得了自己的独立和自由。阿联人民也挫败了得到美国支持的英法殖民主义者对苏伊士运河地区的侵略。印度尼西亚顶住了美国的压力，坚决反对“马来西亚”，毅然退出了联合国，美国还不是无可奈何！许许多多的事实一再证明，只要亚非各国人民敢于斗争，敢于胜利，不迷信，不怕鬼，就一定能够打败美帝国主义和一切新老殖民主义，就一定能够把一切魔鬼统统消灭掉。
    当前全世界人民反美斗争的重点是在越南。越南人民的斗争是全世界人民反美斗争的重要组成部分。越南人民紧紧拖住了美帝国主义，不断牵制和削弱它的力量，打乱了美帝国主义在全世界的侵略和战争计划，对支援亚洲、非洲、拉丁美洲人民的民族解放运动，支援世界各国人民的革命斗争，捍卫社会主义阵营的安全，保卫亚洲和世界的和平，作出了重大的贡献。目前，穷途末路的美帝国主义正在作垂死挣扎，一面玩弄假和平的阴谋，企图争取喘息时间，一面在“和平”烟幕的掩盖下，疯狂扩大印度支那战争。在这种情况下，坚决反对美帝国主义的一切假和平阴谋，坚决支持越南人民彻底打败美国侵略者，这是亚非人民和全世界人民的共同任务。纪念第一次亚非会议十周年，我们要发扬万隆精神，高举反对帝国主义，反对新老殖民主义的旗帜，把美帝国主义全部从越南赶出去，从亚洲、非洲赶出去，从它霸占的一切地方赶出去！
〖-ZW/正文〗
