〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《团结报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南国会重申抗美救国的坚决立场是对美帝“无条件讨论”的果断回答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国和谈阴谋阿尔巴尼亚《团结报》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十六日电 阿尔巴尼亚《团结报》十六日发表评论指出，对于美国侵略者来说，只有一条路：从南越滚出去。这是越南民主共和国第三届国会第二次会议重申的全体越南人民果断、坚决和钢铁般的立场，也是对帝国主义者及其仆从所谓“无条件的讨论”的果断回答。
    评论说，美帝国主义为了摆脱困境，被迫使出了伪善的一手，提出“无条件的讨论”这一得到叛徒铁托完全支持的建议，目的在于解除越南人民的武装，窒息被奴役人民的革命精神。这样一种建议是越南人民绝对不能接受的。对于侵略者来说，只有一条路：从南越滚出去。这是越南民主共和国第三届国会第二次会议重申的全体越南人民果断、坚决和钢铁般的立场。这种坚决立场是对巩固世界和平的贡献，也是对帝国主义者及其仆从所谓“无条件的讨论”的果断回答。这一立场得到全世界革命人民的热烈支持，因为它是正确的、客观的和完全有道理的。只有在这一立场的基础上，才能打开和平解决越南问题的道路。
〖-ZW/正文〗
