〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民铁拳下的纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（支援越南人民反对美帝侵略美术、照片展览漫画作品选登）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢榴吴耘徐进何韦振峰P.红黎红勋范晋富郑春立朱根华金德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争美国战况/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国侵略者在越南已经陷进人民战争的泥坑，越陷越深，面临着灭顶的灾难。人们还会记得，当一九六一年六月美国侵略南越的“斯特利――泰勒计划”出笼的时候，他们是何等神气，吹嘘说，十八个月内消灭南越人民武装。而今，四十六个月将要过去了，结果如何呢？在全体越南人民的铁拳下，却落得“将是一个倒下，九十九个完蛋的局面”。这正是毛主席所说的“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”美国强盗在英雄的越南人民面前，再次暴露了纸老虎的原形。
    白宫侍者：总统，您的外衣……
    约翰逊：顾不得打扮了！
    何韦作
    有力的回答
    吴耘作
    总统下定决心，士兵举手赞成。
    朱根华作
    ――咱们的差事为什么越干越忙？
    ――因为约翰逊总统增兵越增越多！
    徐进作
    连环保
    朱根华作
    美军在南越的衣、食、住、行
    振峰作
    越南漫画家笔下的美国佬
    （选自越南文艺周报、军内文艺）
    灭顶前的嘶叫  泰勒：坚决打到全胜为止……
    谢榴作
    恐吓病  ――他尝过竹尖桩，因此一见到吃饭的家具，就喊救命。
    范晋富作
    美国军官：晚上在西贡这样走路，也许安全点……
    金德作
    ――这条道通向哪儿？
    ―一直走可到奠边府，返回来就到北村！（注）
    黎红勋作
    ――将军阁下，这是给您新设计的“北进”式飞机。
    郑春立作
    鱼和鸟：如果你们下次再“报复”，请先告诉我们。
    P.红作
    （注）奠边府，在越南北方，一九五四年三月十三日，越南人民军歼灭了法军一万六千多人，对一九五四年日内瓦会议和恢复印度支那和平，起了决定性作用。北村，在越南南方，一九六三年一月二日，南越人民武装以少数兵力，粉碎了美伪军在飞机坦克配合下的大规模进攻，成为南越人民杀敌立功的一面旗帜。帜。
〖-ZW/正文〗
