〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理痛斥约翰逊玩弄讹诈与欺骗手法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民在武力威胁面前决不退缩一寸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义者正在被击败，并定将遭到彻底失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国和谈阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 据越南通讯社今天报道，范文同总理在动身前往印度尼西亚参加万隆会议十周年庆祝活动前夕，在回答印度尼西亚安塔拉通讯社记者苏瓦尔戈诺・威罗诺向他提出的问题时说，美国总统约翰逊七日的演说，只是一种狡猾的、迷惑人的阴谋，其目的在于欺骗舆论。
    范文同总理说，约翰逊扬言要继续使用武力，这种威胁并不能使我们退缩一寸。越南人民有决战决胜的意志，不怕任何困难，也不怕任何敌人。美帝国主义者正在被击败，他们定将彻底失败。
    范文同总理在谈到对约翰逊演说的看法时说：“在包括美国在内的世界舆论要求美国政府从南越撤军和停止对越南民主共和国的战争这种压力下，约翰逊总统不得不说了一些蛊惑人心的话。这只是一种狡猾的、迷惑人的阴谋，其目的在于欺骗舆论，平息美国国内和全世界对侵越战寻的越来越广泛和强烈的抗议。
    “约翰逊总统在演说中侈谈和平、结束战争和‘无条件讨论’。但是，目前，正是美国政府在加紧侵略南越的战争，把战争扩大到（越南）北方，而且，根据泰勒将军的谈话，向北方‘逐步扩大’是没有限度的。
    “约翰逊总统大谈什么‘不受外界干涉、不参加任何联盟’、‘不成为其他任何国家的军事基地’的‘独立的’南越。但是，正是美帝国主义者不惜一切代价抱住南越不放，运入越来越多的美国战斗部队，向北方发动袭击，其目的正是企图赖在南方不走。美国政府是南越的侵略者，这是一清二楚的。然而它竟厚颜无耻地诬蔑北方‘侵略’南方。
    “约翰逊总统本人在演说中说：‘我们决不会撤退，无论是公开撤退，还是在一个没有意义的协议的掩饰下撤退。’这种厚颜无耻的说法暴露了美国对越南的全部政策，这是对世界舆论的挑战。
    “约翰逊总统还伪善地谈什么‘经济发展，提高生活水平’，并谈到为此要拿出十亿美元，企图引诱东南亚国家人民。但是事实是，美帝国主义者天天在越南、老挝和其他地区散布战争恐怖，犯下无数的罪行，甚至不仅在战争中使用毒气，而且还用毒气来镇压城市人民的反美斗争。
    “约翰逊总统扬言要继续使用武力。这种威胁并不能使我们退缩一寸。越南人民有决战决胜的意志；不怕任何困难，也不怕任何敌人。美帝国主义者正在被击败，他们定将彻底失败。”
    范文同总理还重申了越南民主共和国政府关于解决越南问题的坚持不渝的立场。
    范文同总理赞扬苏加诺总统创议举行万隆会议十周年庆祝活动，具有重大意义。
    在谈到将在阿尔及利亚举行的第二次亚非会议时，范文同总理说，越南人民和越南民主共和国政府衷心欢迎举行第二次亚非会议。“我坚信，第二次亚非会议将进一步发扬万隆会议的优良传统，加强亚非国家的团结，联合它们的力量来反对以美帝国主义为首的帝国主义，争取民族解放革命和建设亚非人民的繁荣国家的彻底胜利。”RW：范文同；越南总理；言论
〖-ZW/正文〗
