〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会电贺万隆会议十周年纪念大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民行动起来支持越南抗美救国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/贺电中越关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 中国亚非团结委员会今天打电报给庆祝万隆会议十周年纪念大会，热烈祝贺大会的召开，并向举办这次庆祝活动的东道主――印度尼西亚政府和人民，以及参加这次活动的各国代表致以崇高的敬意。
    电报说，万隆会议十周年庆祝活动在目前举行，具有十分重大的意义。万隆精神今天已经成为动员和鼓舞亚非各国人民团结反帝的强大的力量。
    电报指出，目前，亚非人民正在以无比关切的心情密切地注视着越南局势的发展。亚非人民一定要继续发扬万隆精神，紧急行动起来，以一切方式全力支援越南人民抗美救国的正义斗争，迫使美帝国主义从越南滚出去，从印度支那滚出去，从亚洲、非洲和拉丁美洲滚出去，从它所占领的世界上一切地方滚出去。
    周恩来总理和金日成首相四月十六日在雅加达会见，进行十分亲切友好的谈话。从左至右：朴成哲外务相、议员、金日成首相、周恩来总理、金光侠副首相、陈毅副总理兼外交部长。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
