〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民热烈支持越南国会呼吁 竭尽一切力量制止美帝战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《劳动新闻》说，朝越人民永远并肩前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争朝越关系朝鲜《劳动新闻》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十六日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表社论说，朝鲜人民热烈支持越南国会的呼吁，决心尽一切可能的力量，制止美帝国主义侵略越南的战争行为。不管在什么样的风浪中，朝鲜人民将同兄弟的越南人民并肩前进。
    社论说，朝鲜人民同全世界爱好和平人民一道，完全支持越南民主共和国国会和政府的立场，越南国会和政府提出的解决越南问题的办法是最正确、最合理的办法。美帝国主义必须立即停止对越南的侵略，必须立即从南越滚出去。
    社论指出，由于美帝国主义越来越露骨地扩大战争，越南和东南亚的局势日趋紧张，东南亚和世界和平受到了严重威胁。这是绝对不能置之不理的。
    社论揭露了约翰逊四月七日演说的丑恶目的。社论说，一切事实表明，美帝国主义正在“和平”、“谈判”的幌子下欺骗世界人民，更加放肆地扩大战争。
    社论说，这次越南国会决定采取一系列的措施来加强越南民主共和国的国防，进一步完善战斗准备，是十分应当的。这显示了越南人民准备同美帝国主义战斗到底的坚强决心，表现了他们在正义斗争中的必胜信念，是越南人民对美帝国主义的坚定回答。
    《民主朝鲜报》今天也就此发表了社论。社论说，制止和粉碎美帝国主义对越南的侵略和战争政策，不仅是越南人民的任务，而且是亚洲和世界人民的共同任务。
〖-ZW/正文〗
