〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单和不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在管理教育中，不做思想工作，简单的事情会闹得“不简单”；做了思想工作，“不简单”的事情也会处理得很好；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钝张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3175部队管理教育落实军委扩大会议决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在检查军委扩大会议决议落实的时候，3175部队机枪连连长巩山谈起了一次难忘的教训。
    一天，大雪过后，巩山跟战士们一起扫雪。雪要运走，没有工具，战士们就向养猪的饲养员戴正明借用盛猪饲料的柳条筐。饲养员这个人，对养猪很负责任，他怕运雪把筐弄坏了，不愿让战士用。
    一个战士跑到巩山跟前报告说：“戴正明不让用筐。”巩山听了，也不问明缘由，走过去，对饲养员说：“你把筐拿出来！”饲养员心里很不高兴，就和巩山顶撞了两句。巩山也生气了，就自己手硬把筐拿走了。这一来，饲养员更不高兴了，赌气说：“谁乐意拿筐谁拿筐，我也不喂猪了！”本来很小的一件事情，居然闹翻了。
    说来也巧，就在巩山讲了这件事不几天，他又遇到发生在戴正明身上的另一件事。
    戴正明看到营部通信员用小推车推走机枪连打来的猪饲料，就问：“你们为什么推我们的猪饲料？”营部通信员说：“是管理员让我们推的。”戴正明说：“管理员说了不行。”说着，就自己动手把猪饲料推回来。
    这时，正赶上巩山从室内走出来，看到双方争执的场面。他问戴正明：“为什么把猪饲料推回来？”回答是：“我们打的，哪能给他们。”巩山说：“这是连里决定的。”饲养员说：“你连长要调九连了，拿我们连的猪饲料送人情。”
    饲养员这句话，气得巩山心里直冒火。可是，他这时已经重温了军委扩大会议决议，检查了过去没有坚持四个第一的缺点，认识提高了，处理问题的态度和方法也开始改变了。他克制住了自己的感情冲动。
    中午，巩山找饲养员谈心。饲养员就开门见山地承认自己错了。
    巩山又问：“你错在哪里？”
    饲养员说：“我没有向领导请示，不该把猪饲料推回来。”
    经过简短的交谈，巩山了解到他已经初步认识到了自己的缺点，就运用一分为二的方法，指出他的优点的一面，同时教育他加深对缺点的认识。巩山说：“你把猪饲料推回来，是想把全连的猪喂好。你以连队为家，为大家的生活服务，工作热心，这都是好的。可是，事情涉及到营部，你没有向连领导报告，就把猪饲料推回来，这就不对了。当然，连里决定送给营部猪饲料，没有通知你，这是我们的粗心。”巩山接着向他详细解释为什么要给营部。
    饲养员原来准备挨批评的，没有想到连长讲得很客观。他心服口服，连连点头说：“应该，应该。”
    可是，还有一个“送人情”的问题，戴正明根本没有提，这怎样办呢？巩山就和他来了一个你我对比，把道理讲清楚。巩山问戴正明：“连里已经派一个新同志接替你喂猪，宣布了你要下班，可是你为什么还兢兢业业喂猪呢？”戴正明说：“那还用说，革命工作嘛，在一天就要干好一天。”巩山说：“你讲得很对。我也这样想，上级已决定调我到九连工作，可是现在我还没有离开机枪连，我也要象你一样，在机枪连一天，就要把机枪连的工作干好一天。”
    戴正明听到这里，想到自己说连长“送人情”的话，一下子脸红了。
    巩山又说：“营部不来推猪饲料了，你看怎样处理好呢？”
    戴正明说：“我送去。”说完，就向外走了。
    同样的人，类似的事，处理问题的方法不同，效果就不同。从巩山前后对戴正明两件事的处理中，我们具体地感受到“管理教育是政治工作的进一步具体化”。不做思想工作，简单的事情也会闹“翻”了；从思想工作入手，“翻”了的事情也能处理好。
〖-ZW/正文〗
