〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜男子队激战日本队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打得英勇顽强博得观众喝采〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十七日电 十七日上午，朝鲜民主主义人民共和国男子乒乓球队同日本男子乒乓球队进行了一场长达两小时零十五分钟的激战。朝鲜队虽然以二比五失利，但是他们的顽强战斗精神博得了观众的赞扬。
    这是一场猛攻对猛攻的激战，七盘比赛中有三盘打满了三局。在七盘总共十七局的比赛中，有九局双方得分相差不超过五分，其中有五局只相差两分。双方的精采表演不时博得观众的热烈掌声。
    朝鲜选手获胜的两盘是：朴信一在第二盘以二比○战胜了小中健；金昌浩在第五盘以二比一赢了高桥浩。其中金昌浩对高桥浩的比赛，金昌浩在二十比二十二先失一局的不利情况下，越打越猛，用快速推挡迫使高桥浩两面受攻，结果金昌浩以二十一比十六、二十一比八连赢两局。
    金昌浩在第一盘对木村的比赛、郑良雄在第六盘对小中健的比赛，也是经过三局的争夺才分胜负的。
    朝鲜队同日本队在世界比赛中交锋还是第二次。一九六一年，朝鲜队第一次参加世界锦标赛时，是以○比五输给日本队的，五盘中只有郑吉和胜了日本横握拍削球手涩谷五郎一局。
    在今天的比赛结束后，日本队教练荻村伊智朗说：“这是一场实力相当的紧张比赛。我们有些怕朝鲜队，因为日本队去年在北京的一次友谊赛中曾经被朝鲜队打败过。今天的结果比我预料的要好些，我原来估计要赛八盘或九盘才能取胜的。”
〖-ZW/正文〗
