〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游击健儿大显身手 美国强盗寸步难行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民斩断交通线围困敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌人陆上交通陷于瘫痪，美帝及其走狗盘踞的许多城市和据点已成孤岛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 本社记者报道，英勇善战的越南南方人民及其武装力量不仅解放了南方广大的土地，而且摧毁了敌人的主要交通线，使敌人的陆上交通陷于瘫痪。
    目前，不管是在南越中部，还是在西贡周围，大部分重要的交通线已经处在人民武装的控制下，美帝国主义及其走狗盘踞的许多城市和据点已成为被分割和被包围的孤岛。即使是敌人的统治中心――西贡的周围，许多交通干线也处于人民武装的控制下。敌人的军车经常在距离西贡十几英里、甚至几英里的地方被人民武装炸毁。
    在南越，贯通南北的第一号公路和铁路，是美帝国主义及其走狗的交通命脉。但是，敌人这两条交通命脉不仅在西贡附近被斩断了，而且在南越中部的许多地方也被斩断了。今年年初以来，随着南越解放军在中部地区沉重打击和消灭敌人的有生力量，各地游击队更加活跃，他们破坏公路、铁路，炸毁桥梁，切断敌人的交通线，围困敌军。在庆和省，游击队和人民破坏了成百公里长的铁路和公路。第一号公路在富安省境内一段，在许多地方已被切断，敌人的军车无法通行。在平定省、广义省和广南省，都有数十公里长的公路和铁路被破坏。今年二月份，南越解放军在平定省全歼敌军两个主力营之后，游击队便完全控制了第一号公路的许多地方。据美联社报道，西贡的美国官员现已无可奈何地承认，要想使南越中部的铁路和公路交通“重新畅通已没有什么希望”。这些美国官员说，即使“某些段在采取军事行动期间是暂时通行的，但是，在政府军无法避免地退出以后不久，常常就被越共迅速地封闭了”。
    目前在南越中部，不仅沿海一带从庆和省和广南省的陆上交通几乎完全瘫痪，而且横贯中部的交通干线――从归仁、平定通往波来古的第十九号公路在二月份也有十几处被人民武装切断。波来古已成了一个孤立的据点。一个美国军官供认，“我认为我们永远也无法使这条公路通行”，因为到被切断的地方去修路是个“难题”。敌人由于陆上空通陷于瘫痪，许多据点陷于孤立，有些距离城镇仅仅十公里的据点，也要靠直升飞机接济给养。
    交通线被切断，不仅使美伪军供应困难，而且打乱了伪军的指挥系统。伪第二战术区所辖的广义省，由于同战术区总部之间的陆路联系被切断，而不得不在去年划归第一战术区。但是，现在它同第一战术区总部岘港也失去联系了。
    美国侵略者已经陷入南越一千四百万人民的重重包围之中，不管它们如何进行挣扎，都无法摆脱最后复灭的命运。
〖-ZW/正文〗
