〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越平定省解放军五天毙伤敌军三百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头三个月他们歼敌四千六百多，内有美国侵略者近百名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，平定省解放军和游击队在到四月九日为止的五天中击溃了美伪军八个营的进攻，毙伤敌军三百一十六名，其中有美国侵略者一名，击毁GMC式卡车二辆，重创M―113式两栖装甲车一辆。
    在这五天中，美伪军纠集正规军八个营在四十七架直升飞机和十二辆装甲车的掩护下进袭被游击队切断的第一号公路旁的怀仁县的许多村庄。
    在这以前，解放军四月四日在安仁县仁禄村反击了敌军的一次大举进袭，毙伤敌军一百余名，击毁M―113式两栖装甲车三辆。
    这是美伪军本月初在平定省遭到的第二次挫败。
    解放通讯社还报道，在今年头三个月，平定省的解放军和游击队歼灭敌军四千六百三十九名，内有美国侵略者九十五名，击落或击伤敌机五架，摧毁或重创军用车二十三辆，缴获各种枪炮一千三百零四件和其他作战物资。
〖-ZW/正文〗
