〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国男子队捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别以五比一和五比零战胜西德队、南斯拉夫队 我运动员的勇敢顽强战斗作风和高尚风格受到热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十六日电 中国男子乒乓球队十六日晚上以五比一战胜了上届男子团体世界第三名之一的西德队。
    中国男子队和西德男子队自从第二十六届世界乒乓球锦标赛以来，一直被分在一个组里。这次是中国队第三次战胜这个老对手。
    中国队出场的阵容同第二十七届时一样，由庄则栋、李富荣、徐寅生三个攻球手出战西德的男子单打冠军绍勒尔、著名“怪球手”阿恩特和能攻善守的米歇洛夫。
    在这场紧张、激烈的战斗中，“稳削派”的绍勒尔以二比○赢了徐寅生，为西德队取得了唯一的一分。
    最精采、争夺最激烈的两盘比赛，是李富荣和徐寅生分别在第三盘和第五盘对号称“削球机器”的绍勒尔的攻坚战。李富荣在比赛中虽然连赢绍勒尔两局，但第二局的比分极为接近，是二十二比二十。李富荣一上阵就展开“连珠炮”般的猛烈扣杀，但球都被绍勒尔一一削回。有一次绍勒尔把球削到李富荣这边球台的左角，球极其轻微地碰了一下球台边就落在地上。当裁判员还没发现时，李富荣立即用手一指，告诉裁判员，绍勒尔赢了这一分。中国运动员的这种高尚风格，受到了观众的赞扬。
    绍勒尔同徐寅生对阵时，球削得更加稳健而旋转。徐寅生的狠扣和短吊，都被他接连削回。由于绍勒尔削回来的球旋转性很大，徐寅生的扣球不是出界就是落网，在两局中徐寅生仅扣球失误就丢了二十多分。
    同上届世界锦标赛时一样，两队今天的第一盘比赛，又是在徐寅生和左手横握拍、善于打侧旋球的阿恩特之间展开的。上一届，阿恩特曾经以二比一战胜徐寅生。显然，徐寅生吸取了上次失败的教训，一上场就猛“拉”阿恩特的反手，并积极起板扣杀，使阿恩特发挥不出他的著名的怪球――侧旋球的威力，以二十一比十先赢了第一局。但第二局阿恩特经常先发制人，打出侧旋球，迫使徐寅生的扣球屡屡出界。徐寅生经过顽强奋战，最后才以二十三比二十一险胜。
    据新华社卢布尔雅那十七日电 由庄则栋、李富荣、周兰荪三人组成的中国男子乒乓球队，今天上午以猛烈的攻势以五比○击败了南斯拉夫男子乒乓球队。
    这是一场紧张激烈的快速对攻战。五盘比赛共历时一小时二十分。当这场比赛结束时，其他球台上的比赛刚进行了一半。
    头三盘比赛，中国选手周兰荪、庄则栋、李富荣以二比○的同样比分，分别战胜了南斯拉夫第二号选手科尔帕、一九六四年全国冠军韦茨科和老将马科维奇。
    其中第二盘庄则栋对韦茨科的比赛，庄则栋一上场就以“连珠炮”式的猛烈扣杀，成功地压住了韦茨科的反击。韦茨科在庄则栋的猛扣下，连叫“糟糕”，结果在第一局以十三比二十一失利。
    但是，韦茨科在第二局力争主动，猛攻庄则栋的反手，一度以二十比十八领先两分。庄则栋在这紧要关头，仍然连连起板扣杀，一气赢了四分，打败了韦茨科。庄则栋的这种勇敢顽强的战斗风格，受到了观众和乒乓球界人士的热烈赞扬。南斯拉夫女子队教练对记者说，这位世界冠军在“比分落后的情况下还非常镇静，如果换上我们的选手，在这种情况下就再也不能控制自己了”。
    第四盘庄则栋对科尔帕、第五盘周兰荪对马科维奇的比赛，打得最激烈，尽管庄则栋、周兰荪都输了一局，但是他们表现得都很镇静，在关键性的第三局继续施展“左右开弓”的扣杀技巧，赢得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
