〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在雅加达重申越南政府正义立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝必须从南越撤军停止侵犯越南北方 越南人民将更有力更坚定地进行反美斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十七日电 越南民主共和国总理范文同在昨天下午到达这里时说：“越南人民和越南民主共和国政府的一贯立场是：必须正确执行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，这就是说，美国政府必须从越南南方撤出它的军队，停止执行侵略越南南方的政策，停止对越南民主共和国的战争行动。”
    他说：“在越南尚未实现重新统一以前，越南北方和南方，都不得同外国结成军事同盟，不准在自己的地区保留有外国军事基地、军队和军事人员。越南南方的事务必须由越南南方人民自己解决，越南的和平统一问题必须在没有外国干涉的情况下由越南人自己解决。”
    范文同总理说，“上述立场是越南问题政治解决的基础。由于越南人民的事业是正义的，由于他们有决战决胜的意志，以及他们的战斗团结，由于他们得到社会主义阵营，亚洲、非洲和拉丁美洲和世界各国人民的大力支持和援助，他们定将获得胜利。”
    他说：“在美帝国主义加剧对越南南方的侵略战争、用空军把战争扩大到越南北方、同时使用约翰逊总统一九六五年四月七日演说中所说的那种欺骗手段这些罪恶、疯狂和可耻的行径面前，越南人民更紧密地坚决团结自己的队伍，比过去任何时候更有力地、更坚定地进行斗争，来保卫他们神圣的祖国和不可侵犯的民族权利，从而对亚非人民的民族解放和维护世界和平的事业作出贡献。”
    范文同总理说，第一次亚非会议十周年庆典定将对今年六月将在阿尔及尔举行的第二次亚非会议的成功作出积极的贡献。现在，越南民主共和国政府代表团本着伟大的万隆十项原则的精神，愿意向亚非各国政府和人民表示越南人民的战斗团结。RW：范文同；越南总理；言论
〖-ZW/正文〗
