〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在男子团体赛第二阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国、日本队三战三胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十七日电 上届男子团体世界冠军中国队和亚军日本队，今天在第二十八届世界乒乓球锦标赛男子团体第二阶段争夺前十二名的分组赛中，分别击败了第三个对手，成为仅有的两个保持不败纪录的球队。
    第一组甲组中，中国队获得三战三胜。中国队以五比○击败苏联队后，又以五比一和五比○的比分，先后击败了上届男子团体世界第三名西德队和世界一级第五名南斯拉夫队。中国队对西德队的比赛，除了徐寅生输了一盘外，其他五盘中国选手都是以二比○击败对手的。中国队还剩下对捷克斯洛伐克队和罗马尼亚队的两场比赛。
    第一组乙组中，日本队也是三战三胜。它以五比○击败英格兰队后，遇到了欧洲冠军瑞典队和朝鲜民主主义人民共和国队两个强大的对手。日本队以五比○胜瑞典队，但五盘中有四盘赛了三局才取得最后胜利。日本队对朝鲜队的比赛，是经过两个半小时的七盘苦战才取得胜利的。在一九六一年以来的三届世界比赛中，日本队除了曾经输给中国队以外，还没有在一场比赛中输给其他国家球队两盘的。
〖-ZW/正文〗
