〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次亚非会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次亚非会议/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年四月十八日至二十四日，二十九个亚非国家和地区的政府代表在印度尼西亚的万隆，第一次在联合国之外，在没有西方殖民国家的参加下，聚集一堂，自由地互相接触，讨论亚非各国共同关心的问题。
    反对殖民主义，争取和保障民族独立是这次会议的一个基本问题，会议宣布“殖民主义在其一切表现中是一种应当迅速予以根除的祸害”。会议通过了经济合作、文化合作、人权和自决、附属地人民问题、其它问题等决议以及关于促进世界和平和合作的决议和宣言。这些决议和宣言都写入了会议的最后公报。
    在关于促进世界和平和合作的宣言中提出了有关国家和平相处和友好合作的十项原则，它的主要内容包括：尊重基本人权；尊重一切国家的主权和领土完整；承认一切种族的平等、承认一切大小国家的平等；不干预或干涉他国内政；不以侵略行为或侵略威胁或使用武力来侵犯任何国家的领土完整或政治独立；以和平方法来解决一切国际争端；促进相互的利益和合作；尊重正义和国际义务等。
    周恩来总理一九五五年五月十三日在全国人民代表大会常务委员会上指出：“亚非会议是有重要成就的。亚非会议的各项决议贯串着亚非各国人民争取和维护独立自由、保障世界和平、促进友好合作的共同愿望。他说：“亚非会议加强了亚非各国人民的民族自觉，促进了亚非各国之间的互相了解，开辟了国际合作的新的途径。”他还说：“亚非会议显示出亚非人民正在把自己的命运掌握在自己的手中。”
    这次会议是缅甸、锡兰、印度、印度尼西亚和巴基斯坦五个国家一九五四年十二月在印度尼西亚的茂物开会时联合发起的。除了发起国之外，参加会议的还有：阿富汗、柬埔寨、中国、埃及、埃塞俄比亚、加纳、伊朗、伊拉克、日本、约旦、老挝、黎巴嫩、利比里亚、利比亚、尼泊尔、菲律宾、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、泰国、土耳其、越南民主共和国、南越、也门。中国代表团是由周恩来总理率领的。  （据新华社）
    亚非十年巨变图  汪杰
〖-ZW/正文〗
