〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际教师代表会议通过决议全力支持越南反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略军必须全部撤出南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召挫败关于“无先决条件谈判”的一切阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争国际教师代表会/阿尔及尔/决议支持越南斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔十六日电 在阿尔及尔举行的国际教师代表会议十六日一致通过关于越南问题的决议，“完全支持越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日的声明和越南民主共和国政府的正义立场”，号召“挫败关于和平与无先决条件的谈判的一切阴谋”。
    决议强烈谴责美帝国主义对越南的侵略，“坚决要求美国政府停止对越南南方的侵略战争，把美国及其仆从的全部军队和武器撤出越南南方，让越南南方人民在不受外国干涉的情况下自己解决他们自己的问题，停止美国对越南民主共和国的战争行动，遵守和正确执行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议”。
    决议“热烈祝贺和全力支持英雄的越南南方人民在民族解放阵线的领导下进行的反对美国侵略、争取解放、民族独立、民主、和平和中立，实现国家和平统一的正义斗争”。
    决议“热烈祝贺和全力支持越南民主共和国军民反对美帝国主义的侵略和战争挑衅行动、正当保卫自己国家的主权和领土完整的英勇斗争”。
    决议表示深信，英雄的越南人民一定能赢得最后胜利，全世界人民的死敌美帝国主义定将遭到彻底的失败。
    决议呼吁全世界爱好和平和正义的教师和人民：强烈谴责美帝国主义者在对越南南方的侵略战争中的罪恶行动和对越南民主共和国的挑衅；加强对全体越南人民为从越南赶走美帝国主义者，以便解放南方、保卫北方和重新统一祖国而进行的斗争的战斗声援；敦促自己国家的全国性组织和自己的政府承认越南南方民族解放阵线是越南南方人民唯一的真正代表，给予正在进行反对世界各国人民的头号敌人――美帝国主义――的斗争的越南南方人民外交、政治以及包括武器和志愿人员在内的物质上的支持。
    决议强调指出：“必须从越南南方、从印度支那、从亚洲、从非洲、从拉丁美洲和从世界其他地区――它们都蒙受美国侵略之害――赶走美国侵略者。”
〖-ZW/正文〗
