〖ZQ/总期〗2738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里总有敌情 行动上常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队高炮某部一连的战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁欧纯庄振华刘端阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区战备训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队高炮某部一连，几年来日夜担负战备执勤任务，经常转移阵地，没有漏过一次空情，没有误过一次战机，没有发生一次事故。火炮射击连续五年都是优秀。连续四年被评为四好连队，不久前被广州部队领导机关树立为四好连队标兵。
    一连战备工作常年不懈，是他们坚持四个第一、反复加强思想教育的结果。
    看透敌人野心
    摆形势，讲敌情，是一连进行战备教育的经常活动。连里接到一次敌情通报，就进行一次战斗动员；美帝国主义每犯下一次新的侵略罪行，连队都当成活的教材。阵地上张贴着形势图，悬挂着敌人“罪行牌”。经常引导大家看美帝国主义的侵略动向，使人人脑子里都装着一张“活的形势图”，不仅看到了“家门口”的敌情，也看到了世界各地的敌情。他们针对这些敌情，组织大家学习毛主席有关著作，对照检查战备思想，不断地提高战斗警惕性。老战士谭克庭说：“美帝国主义的侵略活动什么时候也没有放松，而且在步步加紧，越来越凶。有时看它表面上松，松是为了更紧，我们对待敌人决不能麻痹。”
    战士们从美国强盗在世界各地血迹斑斑的侵略罪行中，进一步引起了对过去自身阶级苦和民族恨的回忆和控诉。战士瞿生黄一家五口，在旧社会逃荒要饭，父母弟妹都被穷困折磨死，剩下他一个孤儿。他说：“我们和世界被压迫的人民是一条苦根，世界人民和越南人民的苦难，就是我们的苦难。”班长杨天喜愤怒地说：“过去日本鬼子把我母亲活活糟蹋死，今天美国强盗对待越南人民更加残暴。我们一定要和越南人民一起，同美帝国主义斗争到底。”
    常备就是战斗
    思想上总有敌人，行动上就会常备不懈。一连在长年累月的战备执勤中，始终保持着“弓上弦、刀出鞘”的战备姿态。党支部教育每一个战士时刻牢记毛主席的教导，认真帮助战士们弄清“备”和“战”的辩证关系。兄弟部队打落敌机时，他们在庆贺胜利、学习先进经验的同时，还提出这样几个问题：平时缺乏充分准备，能不能取得战斗胜利？战备工作有了漏洞，能不能击落敌机？让战士们带着问题学习毛主席“工作就是斗争”的指示。他们说：“备”就是为了“战”。即使千日不打，不可一日不备。只有准备好，才能打得好。我们每一次战斗演习，每一个操炮动作，擦好每一发炮弹，都是为战斗胜利创造条件，都是在和敌人进行斗争。
    “作好一万次准备，为了一次打仗”；“多一分准备，就多一分战斗胜利的把握”，成了一连的行动口号。他们在任何时候，一听到战斗警报，就能够以极快的速度，奔向炮位，抢在敌机的前面，作好战斗准备。为了达到这个要求，战士们自觉地使生活中的一举一动都能适应战备的需要。比如战士们研究出一套“战备睡觉”和“战备起床”的要领，并把它编成顺口溜贴在床头边。争分夺秒，成了一连每个战士的自觉行动。即使在节假日里，请假外出的同志也从来没有一个人延误过时间。
    为了使火炮经常处于良好的战备状态，他们总是天天检查火炮的每一个部位。四班在一次检查火炮中，发现炮身稍有倾斜。为了找出原因，他们从炮前炮后，炮外炮里，费了两个多小时，终于从炮身里面发现一个螺丝松了一厘米。战士们说：一个螺丝松了一厘米，一发炮弹松了引信，看来是小事，如果不及时校正和排除，就会影响战斗的胜利。他们就以这种“海底捞针”的精神，长年精心地保养火炮的每一个细小部位。
    一分艰苦 一分胜利
    一连的战士们说：只有吃得苦，才能“备”得好，才能常备不懈。他们长年累月生活在旷野海边，蹲山头，睡草棚，风餐露宿。为了战备的需要，有时一餐饭要分几次吃，一宿觉要分几次睡。来到荒山野岭，用水困难，每人每天刷牙洗脸只用一碗水。战士们有时顶着火辣辣的阳光，坐在烫人的炮位上，一连好几个小时。遇到暴雨季节，每个战士的身上几乎找不到一根干纱。台风袭击时，草棚被掀掉，衣服被雨打湿，可是他们一步也不离开自己的战斗岗位。有一次，侦察兵马显扬迎着猛烈的台风和暴雨，手握电话机，坚持值班十多小时，被雨淋得全身透湿，冻得嘴唇发青，仍然精神抖擞坚守岗位。老战士、共产党员谭克萱连续三年没有下过阵地，他在学习毛主席著作的心得里这样写道：“毛主席教导我们，‘越是困难的地方越是要去’。我们不住草棚，就保不住人民的高楼大厦；我们不点油灯，就保不住城乡的灯火辉煌。战士的辛苦，换来六亿五千万亲人的幸福。”
    一连过硬的杀敌本领，也是在艰苦中磨炼出来的。空中目标，瞄了再瞄；航路分划，装了再装；沉重的炮弹，压了再压。炮手黄润华为了掌握捕捉空中目标的本领，有时向着阳光，有时迎着风砂，有时顶着雨点，锻炼对空观察能力，终于练出了一双“火眼金睛”，获得了特等炮手的光荣称号。炮手韩昌宜苦练连续压弹的过硬本领，手指头压破了，全身被汗湿透了，还是苦练不停，终于成了全连出色的压弹能手。有一些炮手，除了熟练本职炮手的动作以外，还掌握了其它炮手的技术，这样，战斗时某一炮手负了伤，其它炮手马上可以上去代替，使火炮不停发射。因此，几年来尽管训练要求一年比一年严，这个连的训练成绩却一年比一年好。战士们说：经受一次艰苦，就是一次锻炼，要用平时的汗水去换取战时的胜利。一连的同志们就是以这种滴水穿石的精神，信心百倍地坚守在战斗岗位上，时刻准备着迎击敌机。
    高炮一连的战士们日夜坚守在炮位上，加紧练兵，提高本领，警惕地保卫着祖国的领空。
    刘端阳摄
    高炮一连的干部战士在炮位上学习我国政府关于支持越南人民反美斗争的声明，决心做好战斗准备，随时打击敢于进犯的敌人。
    庄振华摄
〖-ZW/正文〗
