〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在水网地区如何组织工程保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵举行首长司令部实验性演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵实验演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵于6月24日到7月7日在上海地区举行了工兵团、营两级首长――司令部携带通信工具的现地实验性演习。这次演习由工程兵司令员陈士榘上将亲自指导，前去参观见学的干部共二百多人。
    演习前，曾经进行了三个多月的准备工作，根据我军的情况，编写了一套理论材料和司令部工作的文件。通过这次演习，参加演习的人基本上懂得了工程兵指挥员和司令部在战斗的各个阶段中如何组织指挥自己的部队（分队）去完成工程保障任务，弄清了司令部各个时期的工作内容和工作程序，解决了司令部训练的方法问题，并进一步体会到司令部工作和训练的重要性。
    参观见学的干部们根据自己的经验，结合水纲地区的特点，展开了讨论，提出了一些资料和改进的意见。陈士榘司令员在演习总讲评中希望大家创造性地运用这次演习的经验，更多地提供资料、积累经验。他还希望政治工作人员要进一步学习工程兵的业务，以便做好战时政治工作。（人民工兵杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
