〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1348部队改进训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗花费少收效大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法改革/1348部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者林剑、白天氛报道 海军1348部队在第一季度训练中，由于改进了训练的组织实施方法，因而缩短了训练时间，提高了训练质量，并为国家节约了大量资财。
    今年训练一开始，这个部队就对节省快艇主机工作小时极为重视，为此对某些科目作了适当的统一调配和穿插配当，例如白天科目与夜间科目相结合，编队航行与小队攻击相结合等。从前一只艇出海一次只完成一项科目，如进行昼、夜间科目训练，就要往返两次。现在，他们把白天训练科目放在下午，完成后（已到黄昏）快艇就停泊在海上，等到天黑，就进行夜间训练。这样既使艇员加强了海上生活的锻炼，又节省了快艇往返离靠码头的主机工作的消耗。因此，该部队所属1388部队在3、4两个月中，只用了计划中的65％的主机工作小时，就完成了全部规定科目的训练。所属1345部队在一次对固定靶场试射科目中，同时完成了三十五号枪炮射击、单艇鱼雷攻击和小队鱼雷攻击等四项科目。
    他们在出海训练中，把新老艇长配备在一只艇上，轮流操作，及时交流经验，这样也提高了艇只在训练时的利用率，缩短了训练时间。因此，1388部队今年训练新艇长与去年相比，平均每艇节约主机工作小时二分之一以上，而且成绩还很好，夜间单艇鱼雷攻击都是五分。
    采取这些措施后，仅1388部队上半年所节省的快艇主机工作小时和燃油、滑油，就折合人民币四万八千余元。同时训练质量也有所提高，如进行单艇和小队昼、夜间鱼雷攻击科目时，命中率达到百分之百，超过了历年同一时期的训练质量。
〖-ZW/正文〗
