〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民的大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“人大”第四次会议旁听记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议/记录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀仁堂的盏盏宫灯和水银灯齐放光明。今天（15日）下午从四点起到五点止，在一个小时内通过了十几项决议和报告。在各项决议通过以后，刘少奇委员长用宏亮的声音宣布：“大会的全部议程已经胜利完成了，现在大会闭幕！”这时，全体代表起立，热烈鼓掌，乐队奏起了国歌。代表们互相道别，走出了庄严的怀仁堂。
    这是一次全国各族人民大团结的会议，这是一次从胜利走向胜利的会议。特别给人以深刻印象的是，在这里，在集中人民意志的讲台上，各地代表全面向右派分子发起了总攻，已取得了绝大的胜利。代表中的各界人士四百零八人，在大会上作了发言和书面发言，都用铁一般的事实，义正词严地驳倒了右派分子。
    在二十天的大会上，只有到了最后两天才有右派分子发言，而且右派的头面人物大都是作了书面发言。不管他们“检讨”的程度怎么样，不管他们有没有耍什么花招，他们却不得不承认这样的事实：在庄严的人民代表大会上，在全国人民面前，他们已感到自己是彻底的孤立了。登台发言的右派分子储安平、黄琪翔、毕鸣岐等，在庄严的讲台上，总是低着头，有的还不断地擦眼泪，声音低沉，表情沮丧，当他们发言结束时，会场上只有乒乓几下子掌声。黄琪翔哭丧着脸说：“我羞愧得不敢在我的亲爱的人，我的年老的母亲，我的贤良的妻子，我的天真活泼的女儿面前睁开眼睛，我怕他们怀疑我，憎恨我，最后离开我。”右派分子储安平也说：“每天邮差同志送报纸信件到我门口，我自己都没脸到门口去拿。上上星期因病去看医生的时候，我都不敢说我姓储，深恐医生怀疑我就是那个右派分子储安平。”这时全场发出了嘘嘘的笑声。曾几何时，右派分子们推涛作浪、气势汹汹，现在竟变得多么渺小多么孤立！
    据说，大会收到了上千件控诉右派分子的信件。我们军队的代表们，每人也收到了一些要求他们替部队官兵讲话的信。张明等十九位代表联合发言以后，不但受到全军官兵的热烈拥护，而且在人民群众中也得到了很好的反应。张明把他接到的一些信交给了记者。北京大学化学系研究生周秉一等十六人在联名写的信中说：你们的发言，不只用铁的事实粉碎了右派分子对我们亲爱的党的污蔑，而且特别有力地向那些胆敢破坏我们神圣事业的人们作了响亮的回答。特别带劲的是你们在发言中提到的机关枪射手陈秀昌给右派分子王德周的那封信，我们大家看到这里，都兴奋得叫起来了，我们说：这真是人民的子弟兵，真是我们人民的亲骨肉。有这样的子弟兵，有这样的社会主义卫士，我们真感到骄傲！
〖-ZW/正文〗
