〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向右派言论展开坚决斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村林志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4906部队领导机关召开干部会议，誓师彻底揭露和批判部队中的右派言论。十八速成中学的食堂里贴满了反击右派言论的大字报，斗争的矛头指向“三员论”――有教员、学员、炊事员就可以办学校。这种荒谬论调，实质上是要取消党的领导，遭到全校教、职、学员的同声驳斥。守卫在海防前线的某部高炮连（二等功臣连）全体官兵，以愤怒的心情一致痛斥右派分子的谬论。他们说：“我们决不能麻痹，要彻底粉碎右派分子的阴谋诡计！”最后全连通过了抗议信。
    福州部队整风领导小组确定当前要抓紧反右派斗争。党委书记刘培善同志对反右派斗争向各级领导提出五点：（1）教育官兵，认清右派分子的阴谋和凶恶面孔，提高警惕，使他们在反右派斗争中站稳立场、明辨是非；（2）要加强党的领导，培养、训练积极分子，团结广大群众，孤立右派分子；（3）在斗争中要防“左”也要防右，目前主要反对姑息养奸；（4）要把一般的错误言论、右派言论和右派分子严格区别开来；（5）要通过这场斗争，使群众觉悟提高一步，和右派分子划清界限。
〖-ZW/正文〗
