〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十八速中文化教员集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕右派拉拢知识分子的阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语文教员姚振南说：“章伯钧、罗隆基等右派分子，假装可怜知识分子，说什么知识分子吃亏了，受歧视了，那就请他们来看看这里的事实。我们参加解放军的知识分子，有的当教员，有的当连长、指导员、也有的在机关当机要秘书、助理员、参谋等，都是站在重要的工作岗位上！国家授予我们的军衔也是公平合理的，不少进步快的同志已经入了党，哪里有什么政治上的歧视。右派分子是睁着眼睛说瞎话！”数学教员刘映辰说：“是党帮助我们改造思想、取得了进步，是党帮助我们提高了业务水平，是党为我们开辟了广阔的前途。党是我们知识分子的母亲，谁敢损害党，我们就要坚决地和他们拚！”教员罗中心说：“右派分子企图用花言巧语来拉拢知识分子，但是我们知识分子是能分清是非的。”有的教员在发言中还联系到本单位放鸣的情况，指出有些同志认识模糊，是非常值得注意的。吴成棣说：“右派分子给我们上了很生动的一课，他们教育我们必须时刻注意思想改造，不然就会上他们的当。”
〖-ZW/正文〗
