〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士们开动脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0216部队政治部研究单兵对抗演习中的政治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗演习中的政治工作/0216部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队政治部在5月份通过两个班的训练，研究了单兵对抗演习中的思想政治工作。他们在实践中体会到：只要政治工作深入实际，就可以使战士们更勇敢、更机智。
    纠正轻视战术的思想
    一支队三连一班在作业前进行了思想摸底。发现有的人愿意学技术，不愿意学战术，认为打靶成绩明显，打好了能受奖、得喜报，战术没个标准；有的人轻视战术，说“战术比射击容易，能吃苦就能受表扬”，“战术没有新东西，难不住人”；有的人怕苦，认为搞战术作业得东奔西跑晒太阳。
    领导上广泛地宣传了战术训练的重要性，解释了战术和技术的关系。随后又召开了座谈会。会上有的说：“打仗和打靶不一样，靶子是死的，敌人是活的，不懂战术就不会打敌人，有技术也用不上。”还有的说：“单兵动作是战术的基础，不能怕反复地练，要练一次提高一步。”俱乐部组织了两次报告会，会上政治指导员讲了本连过去很多战士在战斗中英勇顽强、机动灵活地完成任务的事例；连长讲了自己怎样以智谋打击日本鬼子的经过。这对大家的启发很大。战士们说：“做动作容易，在战斗中机动灵活却很不容易，得好好学。”
    提高技术，做好准备
    统一了思想以后，全班便开始进行技术上的训练和准备。有三个人的基础较差，班里就让三个动作熟练的战士，利用业余时间领着他们到野外去训练。班长到现地画了图，领着大家讨论研究。俱乐部又制作了沙盘。班长出情况，战士把小红旗插在沙盘上表示自己的动作。青年团支部又组织动作熟练的团员进行示范表演。连排干部也给大家作了表演。经过这些工作以后，战士们学会了各种基本动作，知道了作业顺序，心里有底了。
    搞好团结，预防事故
    搞好团结，预防事故，是对抗演习中政治工作的重要任务之一。三连一班事前在这方面做了很多工作。班里有个老兵闹思想问题，有一个新兵（青年团员）常和他个别谈话，他不服气。班长和团小组长研究以后，决定不叫他俩人对抗演习，以免闹出问题。团员又带头做了沙袋代替手榴弹，它的重量和真手榴弹差不多，既能练习投弹，也可以避免打伤人。单兵对抗演习中双方争胜心强，为争夺阵地容易争吵或厮打。根据这种情况，领导上就提出对抗演习中主要是比动作，比技术和战术的结合，比机巧，不是单纯争夺阵地。
    给士兵思考问题和说话的机会
    班长宣布了课目以后，在每个训练问题开始以前，要留出一定时间让士兵想办法。教导营一连一班在做单兵爆破动作时，防御一方设置了一个明火力点和一个暗火力点。进攻者讨论时，战士沙正中认为左边地形好，有条大渠，好接近；战士余万法不同意，认为防御者一定严密封锁大渠，但右边是起伏地形，又是对方不注意的地方，可以出敌不意。班长叫他们按各自的方法去做。沙正中从左边前进，刚进到大渠，就被对方的机关枪封锁住了，没有完成任务。余万法从右边跃进，接近到离火力点五十公尺，对方才发觉，但是已经来不及阻止，他顺利地完成了任务。回来以后，沙正中说：“如果不分析敌情，好地形也会变成坏地形。”
    让大家来斗智
    每个训练问题作完以后，班长就领导大家展开评比和斗智。一支队三连一班战士李永生向敌人冲击时，跃进、匍匐前进和利用地形等动作都做得逼真，他心想，敌人再也打不准我了。但是后来他的对方张佐却说：“我已准确地打了你三枪。”班长问张佐是怎样打的。张佐说：“李永生的动作很好，开始我怎么也打不准他。但是后来我发现他有个规律，每次卧倒起立以后都是从右边前进。我就把枪定在他的右侧，他一起立我就击发，就这样打了他三枪。”李永生被张佐的这一段话说服了，心想，在战斗中光会做动作不行，还得机智行事。班长叫他俩重做一次。李永生比第一次灵活多了，跃进时有时拐大弯，有时拐小弯；利用地形时先在一处故意暴露一下目标，然后从另外的地方进行射击；前进时有时从左，有时从右，变换异常。张佐的枪来回移动，却没有击发的机会。通过这种斗智的演习，始终保持了紧张的作业情绪，引导战士们认真地钻研了战术，培养了军人的良好的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
