〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波罗的海红旗舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波罗的海/红旗舰队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月14日，苏联波罗的海舰队和其他舰队一道度过了苏联海军节。
    好几百年以前，在波罗的海建立了俄国的第一支正规海军舰队。由于波罗的海舰队积极地参加了伟大的十月社会主义革命和在国内战争中表现出的英雄主义和自我牺牲精神，1927年，被苏维埃祖国授予“战斗红旗勋章”。由这时起，我们的海军军人们，就十分自豪地把自己的舰队称作波罗的海红旗舰队。
    波罗的海军人们立下很多战功，最伟大的战功是在伟大卫国战争时期建立的。下面就是几个事例：
    在1941年9月以前人们都认为，鱼雷艇在白天进行袭击是不可想像的事。但是波罗的海鱼雷艇上的军人们用自己的勇敢和技巧推翻了这一“理论”。
    1941年9月27日，法西斯的一艘巡洋舰和六艘雷击舰开到了勒乌湾射击我们的阵地。有四艘苏联鱼雷艇，在古马年科上尉的率领下去袭击敌人的分舰队。
    敌方军舰以猛烈的炮火向我方鱼雷艇射击。法西斯的飞机也在向我们的鱼雷艇俯冲。但是苏军的指挥员很巧妙地使用自己的小艇在纷飞的炮火中行动，水兵们用机枪的火力打退了敌机的空袭。我们的鱼雷艇开近了敌舰，取得了鱼雷距离。敌方巡洋舰想要逃跑，但是已经来不及了。鱼雷艇艇长吴绍夫在五至六加贝距离的地方放出了鱼雷，巡洋舰的甲板上就起了火，舰尾也逐渐下沉。吴绍夫艇长这只鱼雷艇还遇上了敌人的雷击舰，我们放出的鱼雷击中它的时候，敌人的另外一艘雷击舰前来支援，但是青年团员克列门斯基的鱼雷艇用两发鱼雷击中了它。在这次战斗中，希特勒的一艘巡洋舰和两艘雷击舰被击沉了，第三艘雷击舰受了重伤，其余的都逃跑了。
    在卫国战争日子里，我们的潜水舰的战斗行动是非常困难的。在芬兰湾布满了希特勒海军的各种水雷障碍，此外还有许多巡逻舰艇和航空兵。但是我们潜水舰水兵们用勇敢精神和高度战斗技巧，冲破敌人的封锁，到波罗的海海面上去破坏敌人的海上交通，就在德国领海内击沉了敌人的运输舰和军舰。
    苏联英雄、三级舰长（海军少校）奥西波夫的红旗潜水舰在一次战斗航行中就击沉了五艘运输舰。
    有一次奥西波夫的潜水舰被几艘敌方的鱼雷舰追击，一连四十六小时都不能浮起。人们由于氧气不足而感到窒息，但是还在顽强地斗争着。轮机手、青年团员契尔尼亚根和波良科夫，共产党员、中士吉洛夫斯基数次由于氧气不足而失去知觉，还始终停留在自己的岗位上。
    在返回基地时，潜水舰被几艘德国鱼雷艇发现了，被轰击了四小时，挨了九十六发深水炮弹，但这只潜水舰还是平安地回到了基地。
    有一次海上刮起了九级风，拖船“索姆”号去救助一艘受到毁坏的驳船，驳船上还有一批红军战士。放舢舨是不可能的。这时海军战士们就跳入水中去救淹没的人。所有的人都被弄上来了。但是“索姆”号的破旧船身经不住风浪而进了水。这时德国飞机也来袭击我们的拖船。“索姆”号受了很重的破坏之后就开始沉没，船尾的炮身也在慢慢地沉入水中。但是忠于海军光荣传统的波罗的海战士还要战斗到最后一息。中士炮长阿巴库莫夫、瞄准手斯皮里东诺夫以及水兵徐里金，还是站在将沉没中的船尾炮旁向敌人飞机射击。水先到膝部，后来到了腰部，但还未停止射击。
    现在，波罗的海舰队已经更强大了，她和其他姐妹舰队一起，保卫我们伟大祖国的海岸线。我们的海军战士们，继承和发扬了波罗的海舰队的光荣传统，像苏联武装部队所有的战士一样，无限忠诚于自己的人民。在伟大十月社会主义革命四十周年的前夕，他们正展开社会主义竞赛，水兵和军士们都为争取自己的分队和舰艇获得优秀称号，出色地完成每个海上战斗演习任务而紧张地劳动着。（本报根据苏联波罗的海舰队来稿摘编）
    巡洋舰在航行中
〖-ZW/正文〗
