〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄老留给我们的印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布外〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄克诚/国防部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，国防部副部长黄克诚大将到我们军事工程学院来了。他在我院的这些日子里，在工作和日常生活中，给人们留下了非常深刻的印象。
    黄老的日常生活很朴素。他穿的便服，已经旧得失去了原有的色彩，但看起来还是很干净、整齐。他用的一条洗脸毛巾，据招待所公务员丁鸿亮同志说：“老实讲，比我的还差。”招待所助理员周尚朴同志告诉我，有一天看到黄老的衬衣脏了，他们打算替他洗一洗，但黄老谢绝了，他说他自己可以洗。同志们早已听说过，黄老不准人们对他有特殊照顾。因此，第一天的早饭，招待所的同志依照一切从简的原则，给黄老和随同他来的几位同志，炒了四个菜。可是吃过饭后，黄老便找到周尚朴同志说：菜太多了，每顿两三个菜，再加一些咸菜就满好了。他又说：今后吃菜尽量吃素的，肉很缺，我们少吃一些，让市民多吃一些。周尚朴同志还告诉我，黄老常吃粗的苞米面发的糕。有一次吃剩下一点咸菜，他再三地嘱咐招待所李承发同志留着给他下顿吃。
    黄老在我院，无论在院里开会或到各系检查工作，从不坐汽车（院内各处距离相当远）。有一次他到和我院同一驻区的某航校和某街道去，也不坐车。看到公共汽车和电车乘客拥挤，他便步行回来。
    黄老见到大家，总是很亲切地问长问短。初来招待所时，他见到公务员丁鸿亮和摆台员李承发，就问：“你们叫什么？”“文化程度多高？”“现在学什么？”“家庭多少人？”“每天吃饭花多少钱？”等等。平常黄老见了他们也打招呼：“吃过饭没有？”“休息好没有？”有时黄老还和他们谈天，鼓励他们好好学习。有一次李承发同志看到黄老到饭堂吃饭，便主动地拉开门，黄老微笑着说：“你看我不会开门吗？”一次黄老散步，走到了我院职工宿舍附近的电池厂，遇到一位工人同志，便问他家庭生活怎么样。这位工人同志说：现有七口人，两个小学生，每天伙食一元二角，每星期吃一顿细粮……。他觉得黄老很关心人，便立刻说：“比旧社会好得多了，再不是上顿不接下顿了。”我想，这位工人同志并不知道是一位首长在跟他讲话，为什么他这样说呢？这是因为他对社会主义的热爱，他知道幸福生活是靠艰苦奋斗才能得到的，生活是逐渐改善的。
    黄老的工作和学习精神也是令人感动的。他每天总是工作到深夜十一、二点，但第二天一早准五点就起床了。不管工作多么紧张，他都坚持天天看报。
    首长的艰苦朴素与群众同甘共苦的生活作风，已在我院留下了良好的影响。拿最近一个时期接触黄老最多的周尚朴同志来说吧，他现在几乎每天要吃一顿粗粮。院直属机关和系的领导同志，现在上下班都是步行了。
〖-ZW/正文〗
