〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军攻破腊子口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨信香〖HH/换行〗DW：安徽六安农场场长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年9月，我们党中央和毛主席带着红一方面军战胜了雪山草地以后来到岷山脚下，面前又横阻着一道天险――腊子口。
    突破腊子口，我军就可顺利地北上，与陕北工农红军会师。
    腊子口位在岷山高峰，是川甘的天险门户。隘口长约三十公尺，两边均是悬崖绝壁；中间一道急流，深不见底。河上横架一座木桥，桥南的西岸和桥北的东岸是山崖小路，桥南的东岸和桥北的西岸则是笔直陡岩。我军如要北上，必须从这座木桥上通过去，可是敌人就在桥上筑了立射战壕，真是“一夫当关，万人莫开”。
    扼守这个险口的，是甘肃军阀鲁大昌部队的两个营，除守在桥口外，还在桥西布有纵深阵地，桥东沿山坡筑满了三角封河碉堡。鲁大昌的主力，集中在岷州城内，距这里不过一百二十里路，随时可以赶来增援。
    9月16日上午，我先头部队二师四团二营，在距腊子口十五里处，经过二十分钟的战斗，扫清了敌人前哨阵地，击溃敌人一个营，接着又歼灭了敌人一个营伏兵，缴获了大批面粉、白糖等战利品。我军士气大振，一股劲地向前赶路，不知不觉已接近了口子。
    攻打腊子口的第一枪，由二连打响，但因为是白天打仗，不好隐蔽，连续几次冲锋，都被冰雹似的手榴弹挡了回来。上级看到二连伤亡很大，命令四团重新组织进攻，如果不能迅速拿下腊子口，待敌援兵赶到时，再打就更加困难。
    下午四点钟，接到团首长命令，叫去参加全团连以上干部会议。政委杨成武同志向我们作了动员，他说：“今夜一定要攻下腊子口！大渡河、泸定桥都没有能挡得住红军前进，腊子口也一定能突破！”他以充满信心的眼光，向我们扫视了一遍，接着说：“我们北上的道路，只有这一条；要不然，我们左边有杨土司的两万多骑兵，右边有胡宗南的主力部队，这里过不去，就只好退回草地。”说到这里，他停顿了一下，然后又大声问我们：“愿意回到草地，还是坚决拿下腊子口？”下面响起了一阵雷鸣般的回答：“坚决拿下腊子口！”
    到会的干部听了政委的话，激动得磨拳擦掌。我暗暗地捣捣指导员胡炳云（注）同志，他会意地鼓励我：“你报名！”这时，杨政委刚说到：“哪个连愿意包打腊子口，自动报……”我没等他把“名”字说出口，就霍地站了起来：“报告，六连愿意包打！”
    全场的目光，都集中到我身上，不知是祝贺还是妒忌。
    团长与政委，互相交换了一下眼色，然后严肃地问我：“你们有把握吗？”
    “有！”我和胡指导员斩钉截铁地同声回答。
    “把全团的轻重机枪，统统交给六连连长指挥！”团长当场下了命令。
    任务争到手，我和胡指导员一口气跑回连队，战士们听说有战斗任务，就把手榴弹三个一捆，两个一束，往身上一挎，刺刀擦得闪闪发光，看他们这股劲儿，再要动员简直是多余的了。
    当日黄昏，黄开湘团长、张仁初营长带着我和排长们去口子附近侦察地形、敌情，并研究了如何打法。然后，我们就接替了二连的阵地，准备投入战斗。
    战斗发起时，夜幕已经笼罩住山谷。我指挥全部机枪火力轮番扫射，子弹像瀑布似的喷泻在敌人阵地上。一排长带着三十多个勇士，胸脯紧贴在地上，运动到桥边隐蔽起来，待命冲锋。狡猾的敌人，在我们发扬火力的时候不还手，只隐蔽在战壕内；等我火力一停，突击战士开始向桥头冲击时，他们就集中手榴弹，向我进行猛烈的反击。我方地形不利，兵力又无法展开，几次冲锋都没有成功，伤了十多人，牺牲了好几个战友。我眼见着同志们倒下去，心里像刀绞似的难受。
    我命令机枪手狠命射击，子弹打得敌人阵地上的崖面火星直冒，但是压不倒敌人的火力；成群的手榴弹仍炸得我突击部队无法进展一步。
    我恼火了，就自己接过一挺重机枪来打，只顾着射击，忘记了装水，片刻功夫，把重机枪也打炸了。
    就在这时，毛主席和军团部一次又一次派人来了解战况：“突击班现在什么位置？”“战斗有无进展？”“困难在哪里？”“要不要增援？”
    这时，真要把我的肺都急炸了。我把机枪一摔，命令一排长把队伍带下来，由指导员代我指挥机枪，我亲自带领二排，爬到冲锋出发地，再次发起冲锋。一连好几次勇猛地往上冲，还是接近不了桥头。敌人扔过来的手榴弹，一团团火光在地上乱转，炸裂的弹片和未炸开的（有的没揭开盖就扔过来），在桥头五十公尺以内的崖路上铺了一层。有的地方已堆了起来，爬行时还得小心地把炸弹堆扒开，推下河坎，或者绕着过去。这样激战到半夜，我连续冲锋十几次均未奏效。
    到夜间两点左右，我看地形险窄，部队连续冲锋都遭到杀伤，感到“光靠勇猛不能解决问题”。于是，得到上级批准，部队暂时撤下休息，准备重新组织战斗。
    炊事员同志用白天缴到的白面，给我们做了一顿好饭。我疲乏地坐在地上，闻着扑鼻的香味，心中更加烦躁，一口也吃不下，心里只是左思右想地翻腾着杨政委的一句话，“拿不下腊子口，只好回到草地去”。
    过草地的艰苦，我们都尝过了，还能再退回去吗？我站起来，四周黑乎乎地，也听不到战士的谈笑声。“难道他们都睡了吗？”我轻轻走过去，努力不去惊动他们。但在黑暗里，我却清清楚楚地听见几个战士，正在低声谈着这场战斗。
    “敌人对崖路封锁得真是严密！”有一个这样说。
    “我看，单从正面猛冲，自然不行！”另一个接着说。
    我倾听了一阵。战士的话提醒了我，我正想找指导员，恰巧团总支书记罗华生同志和胡指导员跑来了，我们商定再召开党团员大会，组织决死队，以少数兵力，接二连三地向敌人轮番进攻，疲劳和消耗敌人，伺机夺桥。
    会上，罗华生同志一动员，党团员重又燃起了愤怒的火焰，纷纷表示：“决不回草地，坚决打过去！”一排长又提出了两路接敌的计划。当场就有二十多个战士报名参加决死队。我看人多了一点，从中挑选出十五名最坚强、最勇敢的党团员，连我一共十六人，组织了三个突击小组。
    会上，罗华生同志又向我们报告了一个好消息，“团长亲带一、二两个连从腊子口的右侧，河的下流处，攀登陡峭的崖壁，摸到敌人背后去，以配合正面的进攻。”这一说，战士们的劲头更足了，参加决死队的人，齐声宣誓：“为死难的烈士复仇，不打开腊子口决不回头！”
    每个决死队员，都配发短枪一支、子弹百余发，身挂手榴弹，背插大刀。突击时分为两路，一路由我带领五个同志，顺河岸的崖壁前进，准备摸到桥肚底下，就吊着桥柱过去；另一路两个组由一排长带领，先运动到桥边，候我们打响后，即冲过桥去，一起夹击敌人。
    这时夜已深，天像一口大黑锅似的，盖住了整个山谷和溪流，除了淙淙的流水声外，一切都很平静。大概敌人以为我们攻了一天带半夜，再也无能为力了，就都缩进碉堡和战壕中，去打盹了。
    我带着五个勇士，攀着崖壁上横生的小树，一脚实一脚虚，一步一步地往前挪动。浪花溅湿了我们下半身，汗水又浸透了我们上半身，崖壁上丛生着的带刺的野草，扎在手和脸上，又痛又痒，不一刻，血和汗混在一起往下淌了。我们顾不得这些，在黑暗里，认定了围在项颈上的白毛巾，一个紧跟牢一个，一心一意的盼望能早一点摸到桥肚底下。快到离桥不远的地方，突然“咔”的一声，我后面的同志攀断了一棵小树。我满以为这一下完了，准被敌人发觉，机枪扫来，连躲都没躲处。待了一会，却不见敌人有什么动静，我们就继续向前摸过去。好容易摸到了桥边，第一个勇士伸手抓住桥肚下面的横木，往对岸攀去；大概是用力过猛，只听见又是“咔喳”一声，横木折断了，接着又是“扑通”一声，人也掉在河里。这一连两声，终于惊动了桥上的敌人，又是机枪，又是手榴弹，朝桥肚底下一阵乱射，直炸得河水“扑扑通通”地直响。我见目标已经暴露，无法继续前进，便拉住四个战友，摸到桥肚下面一块成凹形的崖石内，暂时隐伏下来，待机会再行动。
    但桥上的枪声，却越来越激烈了，接着又响起了一阵猛烈的手榴弹爆炸声。原来是一排长带的十个勇士，听到枪声，以为我们已经登上对岸，就立即冲到桥边，向敌人的战壕摔过去一排手榴弹，接着就猛虎般地向敌人冲过去，翻越过敌人筑在桥上的立射工事，举刀就砍。敌人本来只顾着朝桥下打枪，没提防这一手，顿时慌了手脚，乱作一团。
    我听到从正面进攻的战士，已杀向桥头，也就不顾一切，急攀桥面横木，翻上桥去，后面四个勇士，也一个个翻到桥上，拔出大刀，高喊着“冲啊！杀啊！”跟敌人狠狠的肉搏起来。我迎面看见一个敌人正想举枪射击，被我手起刀落，劈翻在地。但一排长却不幸中了一颗子弹，他挣扎着，高喊着：“同志们冲啊！不要管我……”这更激怒了我们，十几把大刀，见着敌人就劈，敌人渐渐支不住了。
    正在冲杀激烈时，天已拂晓。突然从敌人后山头上，升起了三颗红色冲锋信号弹，原来是团长带领的一、二连已迂回成功，并在山腰上架起机枪、小炮，从敌人阵地背后打过来。守桥口的敌人，本来已经被我们杀得懵头转向，又听到后方枪炮连天，满以为被红军四面包围，就摔下枪枝，仓皇逃命了。
    经过一场厮杀，我们还活着的八、九个决死队员，仍紧紧追杀溃逃的敌人。为全连牺牲同志复仇的念头，燃烧着我们，使我们不顾一切地冲进敌群横劈竖砍。直等到罗华生同志紧跟上来，连连喊着“杨连长，注意俘虏政策”，我才稍微清醒一些。这时，那些怕死的敌人，都丢了武器，跪在道路两旁。我心想反正后面会有人收容他们，就撇下他们，继续向前追去。
    狼狈的敌人，再也打不起劲头抵抗了。成群败兵在前，敌人纵深火力又不能发扬，前面碉堡中的敌人，早就抢先逃走了。沿路丢的枪呀、子弹呀，不计其数。我们的战士越追越有劲，疲劳饥饿早已丢在一边。有的追着追着，嫌自己身上背的手榴弹太重，就干脆搁在一边，单凭大刀往前追去。我们一口气直追杀到敌人的老窝――沿川碉堡和兵房、仓库，全部占领了腊子口的纵深阵地。
    这时天已大亮，团长率领一、二连也从山上绕道过来。我一眼见到团长，激动地走上去报告：“我们胜利了！腊子口打开了！”团长一把将我抱住，半天向我吐出了一句：“你们辛苦了。”
    “我们胜利了！腊子口打开了！”我们兴奋得高声呼喊。胜利的消息从营、团一直传到毛主席那里。
    岷州方向，又传来了一阵激烈的枪声，那是我主力部队正在追杀鲁大昌派来的援兵。
    （注：杨信香同志的原稿中写为“指导员傅作仁”，我们从当时红军一军团“战士”报所载“夺取拉子口的模范英雄”一文中，看出当时六连指导员是“胡炳云”，故作此更改。――编者）
    腊子口
〖-ZW/正文〗
