〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1927――1930年革命根据地形势示意图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年4月12日，正当北伐战争胜利向前发展的紧要关头，蒋介石卖国集团，在帝国主义的指示下，在上海举行了反革命政变，宣布了反共。接着国民党反动派就在全国各地大肆屠杀共产党人以及革命群众。为了挽救革命，反击敌人的反革命屠杀，中国共产党领导了武装起义。
    1927年8月1日，周恩来、朱德、叶挺、贺龙等同志领导北伐军三万多人，在江西南昌举行了武装起义。这是党领导中国人民建立人民革命武装和国民党反动派进行国内革命战争的开始。接着，毛泽东同志在江西、湖南领导农民、工人和一部分北伐军举行了有名的秋收起义。10月毛泽东同志率领秋收起义的部队进入井冈山，在那里创立了有名的井冈山红色革命根据地――湘赣边区。与此同时，党领导了湖南、湖北、江西、河南、陕西、广东等省的起义。经过南昌起义、秋收起义和广州起义，党进入了创造红军和革命根据地的新时期。
    1928年4月，朱德、林彪、陈毅等同志，率领原南昌起义保留下来的一部分部队和湖南起义的农民军上井冈山，和毛泽东同志的队伍会合，正式成立了中国工农红军第四军。同年冬天，彭德怀同志率领平江起义中成立的红军第五军到达井冈山，和毛泽东同志的队伍会了师。
    1929年，毛泽东同志和朱德同志率领红军第四军，开辟了以瑞金为中心的中央革命根据地。到1930年除中央革命根据地外，闽浙赣区、湘赣区、湘鄂赣区、鄂豫皖区、湘鄂西区、洪湖区和广西左右江区等根据地，也都逐渐发展起来。这时，全国红军已发展到六万人。毛泽东同志在“星星之火，可以燎原”一文中指出，红军和红色政权的扩大和巩固，是“促进革命潮流高涨的主要条件”。（附地图）
    王宇 绘图
〖-ZW/正文〗
