〖ZQ/总期〗242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看今日台湾竟成什么世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 自从台湾发生反美示威以来，美蒋统治的魔爪把台湾人民的脖颈扼得更紧了。曾经参加过反美示威的数千台湾爱国同胞，被秘密捕入了集中营。其中有二十八名已被台湾当局公开判了徒刑。
    现在，许多辆警车组成的“巡逻队”，经常在台北市街道上杀气腾腾地横冲直撞。其中有美国最近交给台北市警察局的十辆最新型的美式警车。这些警车，不分昼夜地为美军各机关放流动警戒，“严防”反美浪潮再起。
    在蒋介石集团加强恐怖统治的情况下，台湾同胞都处在恐惧和不安的生活中。人们在街上行走，时时提心吊胆，怕遭到突如其来的逮捕或其他的不幸。6月18日黄昏，台北市有两个青年骑脚踏车从民生路经过时，一个巡逻的警员竟认为他们“行迹可疑”，随即鸣枪把他们捕起来。当附近的许多群众，愤怒地拥来包围这个警员时，这个警员竟又开枪把一个三十三岁名叫黄钱氏的妇女打伤。
    但是，台湾人民是不屈的。人民的反抗越来越激烈。民众包围国民党警察所、法院和打死、打伤特务警员的事件，在台湾各地近来时有发生。在新竹县山崎地区，有个名叫李麟的特务警员，在一天夜间出外胡作非为时，就被当地几个居民用菜刀砍伤。不久前，在高雄和台北都有数百名群众，扛着白旗上街示威游行，反对黑暗统治。在台湾有些街道上和公路旁，也时常出现打倒美蒋，重见天日的标语。（丁固）
〖-ZW/正文〗
