〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸驻岛解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏生才/吴照凤/张添胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛上驻军都是活雷锋
    编辑同志：
    我是个双目失明的五保户，今年七十九岁，住在普陀县西岙公社牛角湾大队。我说的雷锋，是驻在我们岛上的亲人解放军。他们的模样我虽然看不见，他们的温暖却一直留在我的心里。
    拉起来话就长啦。大约是十一、二年前的春天，炮一连驻在我们村施工，战士章月新就住在我的家里。他每次下班回来，顾不上歇一歇，就抢着帮我做事情。他住在我家一年多，挑水啦、扫地啦、洗衣服啦，几乎全由他包了。后来，他调到二十多里路外的另一个炮连当排长，逢年过节还经常带着水果、饼干来看望我。左邻右舍看了都说他真象我的亲儿子。可他比亲儿子还要亲呀！没想到有一次出了意外，章排长为了抢救战友光荣牺牲了，上级给他记了一等功。我从来没有这样伤心过，痛哭了好几回。我总不相信自己的耳朵，觉得这样的好人是不会死的。
    一天中午，正当我想起章排长在暗暗掉泪的时候，门被轻轻地推开了，耳边响起一个亲切的声音：“夏大爷，我是村子西边二连的战士侯学正。章排长牺牲了，您老人家不要难过，往后您生活上的事我来帮助。”说着他就里里外外地忙活起来。从那天起，他一到星期天和节假日，都要从二里路外的营房来照料我，无论刮风下雨，一次也没拉过。后来，小侯退伍了，他就把照顾我的事儿交给了几个新战士。一晃七、八年过去了，二连的新老战士换了好几茬，可他们照顾我的事一直传了下来，而且做得越来越好了。
    要说解放军同志为我服务的事，再有两天两夜也说不完。我在广播里常常听说学习雷锋，我虽然没有见过雷锋，但我觉得章排长、小侯和他的战友们个个象雷锋。
    普陀县西岙公社牛角湾大队 夏生才口述
    西岛有了避风港
    编辑同志：
    驻西岛的解放军帮咱渔家做的好事真象南海的浪花，数也数不清。好，就让我拣最近两年修海堤的事说吧。我们西岛上的渔民从来就没有安全的避风港，台风一来毁船又伤人，弄得人心不安。记得一天深夜，突然刮起七级大风。尽管人们奋力抢救，但狂风暴雨还是刮走和打烂了十多只渔船。没有避风港，严重地影响渔业生产的发展。当天，守备营营长王有初来到我们渔村，见到我们损失严重，就向我们建议筑一条防护大堤，保证渔船安全，发展渔业生产。当时我们西岛大队男女老少加起来还不到两千人，男劳力又要下海捕鱼，大队干部觉得有些为难，守备营党委便作出出人出车帮助我们建筑防护堤的决定。建筑防护堤动工了。解放军同志积极性可高啦，有时除了执勤站岗的同志外，全部出动，连节假日都不过。同志们都知道海南岛是我们国家最热的地方，我们西岛比海南岛还热。有的群众顶不住晒，想回家歇晌，可是看见解放军同志头顶烈日干得那么欢，谁还好意思怕热哩。解放军同志和我们一起从两公里的山上开掘石头，潜入海底捞起珊瑚石，硬是靠肩膀扛到海边。从一九七三年到一九七七年，守备营总共支援我们三千多个劳动日，采石头五千二百五十多立方米。在驻岛解放军的支援下，我们大队第一次有了自己的避风港，遇到台风，再不用担惊受怕了。岛上的男女老少，没有一个不夸亲人解放军的。
    西岛女民兵连连长 吴照凤
    “军民码头”情谊长
    编辑同志：
    岛上乡亲们委托我给报社写封信，表表对驻岛解放军的感激之情。我们担杆岛渔业大队有十八户人家，一百零七人。前些年，大队底子薄，购买渔轮缺乏资金。是驻岛解放军六连干部战士把自己省吃俭用的存款三千七百多元支援我们买船买网，发展渔业生产；大队购买了大渔轮，由于渔轮远海捕鱼，耗油量大，有时柴油供应不上，又是六连干部战士停下发电机点小油灯，把节约的柴油供给我们用。去年，我们大队的渔业又增产了。为了给四化建设多作贡献，迫切需要修建一个码头，实现快速装卸。但缺少炸药、雷管，石料也供不应求，工程进展缓慢。这些问题不解决，台风一来，工程就要报废。正当火烧眉毛的时刻，六连干部战士又把开采石方、搬运石头的任务揽走了。在解放军的大力帮助下，码头提前一个月，抢在台风季节前胜利竣工了。为了使子孙后代不忘亲人解放军的恩情，乡亲们给它取名为“军民码头”。
    如今，咱们大队渔业生产发展了，渔民生活也一天天富起来了，每户平均存款五千多元，有的多达上万元。现有公用电视机四部，私人电视机十一部，收音机、录音机、缝纫机、手表更是普遍。渔家过着这样幸福欢乐的生活，怎能忘记亲人解放军！
    珠海市担杆岛渔业大队党支部书记 张添胜
〖-ZW/正文〗
