〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡润/刘唐益/何腾龙/李礼章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果满枝
    这是在哪儿拍的？老大的菠萝蜜，多招人喜爱！难怪战士们乐得这样开心。你如果想尝尝菠萝蜜的醇香，那就请你到我们海南岛上的五指山区来吧。你不但能一饱口福，还能听到海岛战士们一箩箩艰苦创业的故事哩。
    这里，过去荆棘丛生，野兽出没。部队刚到这里那阵子，吃个水果比吃“唐僧肉”还难，战士们决心用自己的双手改善生活环境。没有树种，他们纷纷写信，向家里要；爬山越岭，到山上采，终于育出了第一批“爱岛树”。十几年过去了，昔日的荒山沟变成四季飘香的大果园，每年可收椰子、芒果、荔枝、龙眼、槟榔、桔子、香蕉、菠萝蜜等各种水果二十多万斤。在这样的地方战斗、生活，谁还能舍得离开呢！ 李锡润 刘唐益
    瓜菜香
    笑，又是丰收的笑，看到远离大陆的小海岛上长出这样鲜嫩的瓜菜，谁不高兴呢。
    同志，这就是黄茅岛的战士们在喜收瓜菜。到过黄茅岛的人也许会瞪大眼睛感到惊讶：不可能吧，谁不晓得那是个有名的不毛之地呀，怎么几年不见变化这么大！
    可不是吗，黄茅岛守备连的干部战士为了今天的丰收，开荒种地，艰苦创业，不知流了多少汗水。训练间隙，巡逻之余，小伙子们一有功夫就钻进了菜地，施肥呀，浇水呀，除草呀，要是虫子把菜叶咬个洞儿，他们宁肯一个中午不睡觉，也要把虫子捉到。小海岛上的菜地越变越大，连队实现了蔬菜自给还有余哩。 覃遵枚
    珊瑚堤
    你瞧，战士们踩着平坦的海堤巡逻，多神气！看到这幅照片，谁能想到几年前这儿还是一道波涛滚滚，一百多米长的海岔呢。
    西岛到牛鼻岛被海岔隔着，两岛来往可难啦。涨潮，无法通行；退潮，也得象表演杂技一样在光滑的石头上跳来跳去，稍不留意就要跌进海里！
    干，为了建成海堤，战士们挖地基，垒石墙，也不知付出了多少辛勤的劳动，才出现了眼前这座长一百四十米、宽十米、高二点五米连接两岛的珊瑚海堤。
    现在，每当夜幕降临，战士们漫步在海堤上，迎着扑面的海风，伴随着有节奏的浪击声，有的持枪操练，有的谈理想、谈生活……珊瑚堤啊，你给海岛战士带来多少欢乐！
    何腾龙 李礼章
〖-ZW/正文〗
