〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争取社会民主化而斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生斗争走向联合〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月十一日电 汉城消息：南朝鲜学生正联合起来进行争取社会民主化的斗争。
    从九日下午到十日凌晨，汉城的二十一所大学和地方上的两所大学的学生会会长和学生代表，在高丽大学举行了九小时的会议，讨论了最近学生斗争的目标和方法，并通过了联合声明和决议。
    学生们在联合声明中表示，他们将继续开展斗争。决议中包括要求解除“非常戒严令”和保障工人权利等九项内容。
    九日，汉城大学、梨花女子大学、神学大学、檀国大学等大学的六千多名学生继续坚持斗争。梨花女子大学学生举行的关于民主化的讨论已进入第四天，参加的学生达三千多人。学生们还在校园举行了时局讨论会，有五十多名教授也参加了这个集会。汉城大学工学院和美术学院的一千五百多名学生在九日晚上举行讨论会以后，十日上午又在校内的广场上集会，通过了要求解除“戒严令”等宣言书。在此以前，汉城大学一些学院的八千多名学生已经发表了斗争声明。据报道，这个大学的社会、自然、家政等学院将于十二日举行校内示威和讨论会，十七日将发表整个大学的联合声明。檀国大学和延世大学的学生十日仍在坚持斗争。
    另外，神学大学、建国大学和东国大学的教授也于九日和十日分别发表时局宣言和声明。
〖-ZW/正文〗
