〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字说明的问题
    党的十一届三中全会通过加快农业发展的两个文件贯彻以来，农村形势发生了怎样的变化？数字是反映形势的标尺。江西省农业厅最近汇总的年报数字说明，全省农村人民公社一九七九年收益分配的情况是历史上最好的。
    全省农村每人平均口粮比一九七八年增加七十二斤，达到五百七十五斤。有三十八个县（市）每人平均口粮超过六百斤。同时，社队集体储备粮也增加了。
    去年，集体分配给社员的收入，每人平均比一九七八年增加了十五元九角，达到八十九元三角。有九个县（市）增加了三十元以上。
    全省农村超支欠款户比一九七八年减少十四万九千四百户，欠款金额减少三千万元。
    穷队比例下降，富队比例上升。去年同一九七八年相比，每人平均收入五十元以下的生产队占总生产队数的比例，由百分之二十三点一下降到百分之十四点二；每人平均收入一百元以上的队由百分之十六点一上升到百分之三十一点四，其中每人平均收入一百五十一元以上的队增加了二点二倍。每人平均口粮四百斤以下的队由百分之二十三点三下降到百分之十一点九；每人平均口粮五百五十一斤以上的队由百分之三十二点七增加到百分之五十四点五。
    我国农业打下初步现代化物质基础
    我国农业的发展，三十年来尽管走了一些曲折的道路，耽误了一些时间，但是，我们毕竟有了一个初步的社会主义农业现代化的物质基础。农业生产条件较前大有改善，机械化水平有所提高，全国十五亿亩耕地，机耕面积达百分之四十二点四，农业有一亿六千万马力的动力。全国现有大、中、小型水库八万四千多座，配套机电井二百一十万眼，灌溉面积已有七亿亩。解放初期我们自己不能生产化肥，一九七九年生产化肥一千零六十五点四万吨（按有效份100％折算），平均每公顷耕地施化肥一百零九公斤。全国社队企业一百四十五万二千六百个，职工二千多万人，总收入四百六十九亿二千九百万元。粮食产量也不断提高，去年农业总产值达一千五百八十四亿元，比一九七八年增长百分之八点六。在我们这个相对狭小的耕地面积上，养活了九亿七千万人口，这是了不起的成绩。今后在党中央的正确路线指引下，我国农业的发展一定会更快。
    茨淮新河全线通水
    解放以来我国最长的人工河、治理淮河的又一骨干工程――茨淮新河全面完工，五月五日全线通水。
    茨淮新河是国家重点建设的一项治淮骨干工程，也是建国以来工程规模最大的一条人工河。它西自阜阳县境内颍河上的茨河铺起，与淮河并行，东至怀远县境内的淮河荆山口入淮，全长一百三十四公里。新河截引淮河支流茨河、西淝河和茨河，为分泄颍河洪水，减轻淮河干流防洪负担，解决阜阳地区的排涝打开了一条新出路。具有防洪、除涝、灌溉、航运等综合效益。这项工程除涝面积包括安徽、河南两省五万平方公里的土地，近期灌溉面积一百万亩，远期规划将达到两百万亩。
    各地试办农工商联合企业
    目前，我国已在二十七个省、市、自治区试办了八十七个农工商联合企业。一九七八年九月，华国锋总理访欧归来，视察新疆国营农场时，指示试办农工商联合企业。
    这些企业除向国家收购部门交售一定数量的产品外，可以直接出售或加工产品。成立农工商联合企业有助于改造整个经济体制和有利于实现农业现代化。
    鲁西北四区将建成棉花生产基地
    鲁西北包括德州、惠民、聊城、菏泽四个地区，共四十三个县、市，有四千多万亩耕地。中共山东省委和省人民政府决定把鲁西北四区建成棉花生产基地。今年，鲁西北四个地区棉花计划播种面积达到七百一十万亩，占全省棉田面积的百分之七十六以上。
    我国苎麻产量占世界十分之八
    长江中游是我国最大的苎麻产区，它的产量占世界的十分之八。
    我国水果品种多
    我国有一万多个干鲜果的优良品种，如果一个人每天尝一个品种，需要二十八年才能品尝一遍。其中，杏、梨各有一千多个品种，葡萄、枣、桃、李、苹果类都各有三百或五百个品种。
    我国骆驼居世界第二位
    目前，全国有骆驼六十万峰，在世界上居第二位，年产绒毛四百万斤，在国际驼毛市场上占有一定位置。
    百岁老妇红光满面
    海拔二千四百多米的青海省大通县景阳公社岗二大队，一位名叫马尕则的回族老妇人，年已百岁，仍满面红光、耳聪目明。现在，她还能从事家务劳动，如抱小孩，做饭，喂养牛、羊、鸡、兔。
    马尕则生于一八八○年二月。她有生以来，从未得过大病，生点小病也不吃药。
    在气候严寒、风沙大、氧气稀薄的青海高原，马尕则能够健康长寿主要是她坚持劳动，到九十高龄时，她仍坚持参加田间劳动；她不喝酒不抽烟，经常喝牛奶、酸奶；她住在山沟里，空气新鲜，水、土没有污染。
    黄果树瀑布位于贵州省镇宁布依族苗族自治县的白水河上，河水从五、六十米高的悬崖上直泻犀牛潭中，水势汹涌澎湃，声闻数里，是我国最大的瀑布，也是世界上著名瀑布之一。 新华社记者 田建之摄
    来自农村的喜讯
    四川新都县继续落实农村经济政策，进一步调动了社队种植油菜的积极性，全县九万多亩油菜已普遍结荚，丰收在望。图为马家公社六大队农科队的社员在用微型电子计算机测产。 新华社记者 吴祖政摄（照片）
〖-ZW/正文〗
