〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“钢八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗基宁炳石吴晖赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与澳门一水之隔的某岛上，驻守着一个人们熟悉的连队。他们曾以身居口岸，一尘不染，艰苦守岛而名扬全军。这就是“南海前哨钢八连”。
    今天，口岸开放了。新近兴起的特区建设，展现在八连同志们面前：合资经营的工厂，企业一个个破土动工，拔地而起，引进的物资器材源源而来，入境探亲访友的人们川流不息，色彩缤纷的车辆来往奔驰……。
    这个变化，给八连如何保持艰苦奋斗精神，怎样继承光荣传统提出了新课题。看看八连新一代的干部战士们是怎样对待，如何回答的吧。
    你要做一个合格的钢八连战士吗，那就看你能不能经得起艰苦生活的考验！
    两年前，八连调驻附近的另一个岛上。这里的营区是一片乱石岗，几间破旧的营房散落在山坡上。一上岛，党支部就提出：“要把乱石岗建成海岛乐园。”“要在新岛上苦练成‘钢’。”
    八连的海岛训练，多年没冒过尖。到新防区不久，他们就接受了要求高、难度大的战术技术综合演练任务，同时还要进行营区建设，能受得了吗？“能，再大的苦我们也能吞下！”还没等上级下最后决心，八连的干部战士就把训练、营建两副担子一把抓过来压到自己肩上了。苦不苦，干部先尝头一口。他们除一人在连部值班外，其他干部都来到了班排，钻进了苦窝。建“乐园”，是干部亲手设计和规划，带头上山扛石头，每人一早扛八块。下山后，干部抢着抡大锤，打碎石，当泥水匠。每项科目考核，不论是军事的还是政治的，干部都排在第一组。搞战术、技术综合演练，抬腿就是山，从出发地到结束点，要翻五座二百多米的陡石山。山上没有路，不是钻树丛，就得攀石缝。演习内容有连进攻、反空降、阵地防御，都是连续展开，一气要练十多个小时。这样高强度的训练，干部挺身上，战士实兵搞了四次，干部就演练了八次。
    干部是硬汉，战士也是钢人。去年入伍的战士叶润洪，大热天两手背长满痱子，给汗水一沤，皮肉几乎全烂了。可他上训练场一次不拉。瞄准练习时，豆粒般的汗水从他的脑门不住地往下淌，他也顾不得擦，眼皮一眨巴又练开了，硬是练出一手好枪法。班对抗射击，他身体着地枪就响，弹无虚发。一次他用半自动枪打一百米人头靶，发射三十发子弹，发发命中靶心，散布面才一个拳头大。连里树他为训练标兵，没有一个不佩服，全连上下都孔潘比开了。
    吃得创业苦，自有丰收甜。如今，军事训练、海岛建设，两朵花全在八连开了。前年全连进行五个练习射击获全优，去年训练难度大，五次实弹射击仍然总评优秀；往日的乱石岗已不见踪迹，四栋石砖白面的宿舍依山傍水整齐而立，平整的大操场，水泥地面的篮球场，砖砌银幕的露天舞台，与绿树相映生辉。出营门是一条近两米宽的水泥路，一端通向山顶，一端伸向海滨码头。这是一幅何等美妙的“海上乐园”图画啊！
    十六年前，罗瑞卿同志到万山群岛部队视察时，曾勉励八连，“要成为高级合金钢”。今天，艰苦奋斗的优良传统和革命情操正在熔炼着“南海前哨钢八连”的新一代。
    基宁 炳石 吴晖 赛茵
〖-ZW/正文〗
