〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉春/政舜/占山/张拴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤物资部门
    清仓挖潜处理积压物资
    本报讯 沈阳部队后勤物资部门自去年四月以来，对积压物资进行认真清查和处理，目前已处理了价值一百二十六万多元的机电产品。
    他们在处理积压物资时，本着勤俭节约的精神，精打细算，努力做到物尽其用。某部农场为了节约油料需要两块油表，到处买不到，物资部门就把积压的温式水表拨给他们做代用油表，并教给使用方法，解决了农场的节油问题。他们还主动与地方联系，积极参加地方组织召开的物资调剂会、交流会，推销积压的机电产品。（玉春、政舜、占山）
    北京部队后勤部军需部
    举办被服修理工训练班
    本报讯 四月十日，北京部队后勤部军需部举办的今年第一期被服修理工训练班正式开课。训练班培训团以上单位在编缝纫工技术骨干，帮助战士解决补衣问题。
    训练班每期二个月，二十至三十人，主要学习缝纫机的使用、维修、保养和各种缝补材料的剪裁与缝纫技术。去年军需部为团一级单位培训了一百多名缝纫工，今年他们计划在尽量短的时间内把部队修理工轮训一遍。为了增加部队留用修补材料，四月中旬他们向所属部队发出通知，规定回收的旧罩衣、衬衣按部队实际需要留够补衣材料，多余部分再上交，并且要落实到连队和战士身上，不得挪用。这些措施受到干部战士的欢迎。他们说：今后补衣服再也不用作难了。（张拴欣）
    炊事员孟广华千里背鏊子
    本报讯 四月十七日晚，在某团九连的饭桌上，战士们大口大口吃着山东风味的煎饼卷大葱，称赞着炊事员孟广华热心为大家服务的精神。
    九连山东籍战士较多，平时都想吃家乡的大煎饼。摊煎饼要用山东的大鏊子，驻地买不到。炊事员孟广华把这件事记在心上。探家时，他没顾得上干别的事，就跟妈妈和嫂子学起摊煎饼的方法。要归队了，几个战友的亲属让他捎这捎那，他都谢绝了，就连未婚妻送给他的东西，也没全带上。他在县城买了一个大鏊子，就上了火车。这个大鏊子，直径八十多厘米，三十多斤重，就象个大铜锣。火车行李架上不能放，他就把它搬到车厢门口，手扶着它，整整站了十个小时。下火车后他又背着沉重的大鏊子倒了两次公共汽车，走了几里的沙滩地，虽然他又累又乏，但心里比蜜还甜。（张纯志、曲万德、陈世文、王文利）
    守备四连举行“缝被子手艺表演会”
    本报讯 四月八日晚饭后，五一一九四部队守备四连为今年入伍的新战士举办了一次“缝被子手艺表演会”。表演者：指导员郭安照和连长张文华。
    连部办公室里灯火通明，三张方桌并在一起，上面摆放着新战士刘英林洗净的被里、被面和被套。十三名新战士团团围着方桌，聚精会神地观看“表演”。郭指导员先从我军艰苦奋斗的光荣传统讲起，然后简明扼要地介绍了“叠、压、套、缝、引”五道工序及其注意事项。在指导员讲解的同时，连长张文华分步示范，飞针走线。表演会结束后，新战士们高兴地说：往后再拆洗被子就用不着犯愁了。此后，新战士都学着自己拆洗被子了。
    （任跃明、李贵荣）
    在深入学习党的五中全会文件中，鞍山警备区独立营党委组织干部战士参观刘少奇同志革命活动展览。 王永贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
