〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官在得人，不在员多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绵善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗是我国历史上比较贤明的一个帝王，他为了巩固唐王朝的封建统治，采取了一系列比较开明的治国方针。其中，精简机构、任人唯贤就是重要内容之一。他即位不久，就提出了“官在得人，不在员多”的原则。就是说，政府机构的官员配备，重点是“得人”，即官员的质量，而不是数量。他还对宰相房玄龄讲了官员数量与质量却关系：“若得其善者，虽少亦足矣。其不善者，纵多亦奚为？古人亦以官不得其才，比于画地作饼，不可食也。”在他看来，任用官员，宁可少而精，不可多而滥，重要的是“得其才”。
    为了贯彻“官在得人，不在员多”的原则，唐太宗还规定了相应的制度。在《职官令》中，对各级政府机构、官员设置作了明确规定，对妄置机构，私设冗员规定了惩罚条款，轻则受杖刑：重则判处徒刑，反映了唐太宗贯彻“官在得人，不在员多”原则的决心，这对贞观年间精简机构、防止官员冗滥起了很大作用。
    “官在得人，不在员多”的原则，对于我们今天各级机构及其人员的设置，仍有借鉴的意义。
    目前，我军机关臃肿、人浮于事的状况比较严重。究其原因，很重要的一条，就是有些同志在设置机构人员问题上有宁多勿少思想。不是在“得人”上下功夫，而是贪图“员多”，总以为人多好办事。结果是机构重叠，因人设事，工作互相推诿、互相扯皮，助长了官僚主义作风；并由此而产生连锁反应，带来工勤保障人员增加、住房紧张等一系列问题。这样，不是提高了机关工作效率，而是降低了机关工作效率。纵观有些机关、部门，人员济济一堂，但真正能拿得起来，工作独挡一面的却凤毛麟角。由此可见，数量多不如质量好，“得人”远远胜于“员多”。
    封建的国家制度就是一个官僚制度，机构重叠，人浮于事是它固有的弊病，纵然有个别贤明的君主，想要革除这一弊病也是不可能的。但是，我们社会主义的国家却有可能做到这一点。因而唐太宗的作法仍有可以借鉴之处。为了解决机关臃肿的状况，我们也应该象他那样，制定相应的规定、措施，保证编制的严格执行。比如，私自超编者，追究责任。大家都要想通：“官在得人，不在员多”。
〖-ZW/正文〗
