〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现错误的价值有时并不亚于发现真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹤鸣陈瑞生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发现错误的价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在实践中，由于主观与客观的矛盾，总会犯这样或那样的错误。对于错误，应该一分为二，既要看到它消极的一面，又要看到它积极的一面。但人们往往只注意到它的消极的方面，而忽视了积极的方面。其实，从认识论上看，发现错误的价值，有时并不亚于发现真理。
    错误往往是正确的先导。任何一个真理，都不是一蹴而就的，而是要经过反复实践，反复认识，才能获得。无论什么人，在认识客观事物的时候，包括对人类自身的认识，都要经过由片面到全面，由现象到本质这样一个过程。在这个过程中，碰钉子，犯错误是难以避免的。发现错误而获得真理，又修正错误而发展真理，这样的例子在人类认识史上是很多的。例如，发现和修正了燃素说的错误，才发展了现代化学；发现了物种不变论的错误，才建立了进化论；克服了绝对的时空观，才出现了相对论，批判了唯心辩证法，才创立了唯物辩证法。如此等等。人们对每一事物的认识，不可能一开始就是正确的。世界上也不存在一个先知先觉、不犯错误、一贯正确的人。毛泽东同志根据亲身体会，曾经指出：“如果有人说，有那一位同志，比如说中央的任何同志，比如说我自己，对于中国革命的规律，在一开始的时候就完全认识了，那是吹牛，你们切记不要信，没有那回事。”对于中国革命，我们党包括毛泽东同志在内并不是先知先觉，一开始就有了正确认识，也是在革命斗争的实践中，不断总结经验，逐步深化自己的认识，逐渐形成一条正确的路线。
    发现错误的价值有时并不亚于发现真理，这是一部科学发展史所反复证明了的。许多科学家都曾谈判过这方面的体会。德国物理学、解剖学、生理学家亥姆霍兹说：一八九一年我解决了几个数学和物理学上的问题，其中有几个是欧拉以来所有大数学家为之绞尽脑汁的。……但是，我知道，所有这些难题的解决，几乎都是在无数次谬误以后，由于一系列侥的猜测，才作为顺利的例子中逐步概括而被我发现。英国大化学家戴维说：我的那些最重要的发现是受到失败的启示而作出的。美国的著名物理学家李查・费因曼说：我们要尽快地证明我们错了，只有这样我们才能进步。这些科学家的切身经验，充分说明了发现错误在认识中的价值，可以说它是打开真理大门的钥匙。
    正因为任何一个科学的发明，在其成功以前，都难免会犯错误，遭到挫折和失败，因此要想攀登科学的高峰，必须有不怕摔跤，不怕犯错误，锲而不舍，敢于冒险的精神，一些伟大的科学家都是具有这样的精神的。艾立希经过六百零五次的失败而研制成功“六零六”。爱迪生发明电灯，为了寻找一种合适的材料作为灯丝，坚持不懈地找了数千种耐热材料，进行了几千次试验，终于制成竹丝灯泡（后人又用钨丝代替）。这些科学家在科学实验中的每一次失败，都使他们向成功迈进了一步。在通过崎岖小道攀登科学的高峰时，因循守旧，谨小慎微，怕犯错误，是不可能有所发现，有所创新的。正如有的科学家所说的：“畏惧错误就是毁灭进步。”
    恩格斯曾说：“伟大的阶级，正如伟大的民族一样，无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第三二五页）试想，没有巴黎公社失败的教训，即使马克思是一个再伟大的天才，能够作出关于“工人阶级不能简单地掌握现成的国家机器，并运用它来达到自己的目的”这个科学的结论吗？同样，在我国社会主义建设时期，如果没有国民经济两起两落的深刻教训，对于全党工作的重点必须转移到社会主义四化建设上来，认识也就不可能象今天这样的深刻。错误和正确、谬误和真理是对立统一的。否认错误在探求真理道路上的积极意义，就不懂得真理的可贵。
    因此，正确理解和重视发现错误的价值，既是个理论问题，也是个实践问题，它对于我们寻求真理性的认识，以及认真总结革命和建设中正反两方面的经验，实事求是地评价革命领袖的功过，处理好两类不同性质的矛盾，切实发扬社会主义民主，都具有一定的指导意义。
〖-ZW/正文〗
