〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连不能当“客人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新华缪锦秀〖HH/换行〗DW：盐城军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下基层的任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了三月二十四日解放军报《思想战线》中的《不要反客为主》一文，颇有同感，也想谈点看法。
    我们认为机关干部到连队去当“主人”是不对的，它会造成把真正的“主人”降到“客人”的位置上去，对工作是不利的。但在连队党支部集体领导之下，把自己作为连队的一名成员，自居于连队之中，虚心向干部、战士学习，想连队所想，帮连队所需，处处体现“主人翁”思想，这是应该提倡的。如果机关干部到连队有作客思想，只以第三者的身份从旁观察，不给连队出主意，想办法，或者只完成机关交代的任务，一味向连队要材料，要统计，材料、统计到手，拔腿就走，对连队的工作漠不关心，这样的“客人”连队也是不欢迎的。
    为什么机关干部下连，会有当“客人”的问题呢？其中的一个原因是机关干部下连队太少，彼此不了解。因而，连队干部就把难得下来的机关干部当“客人”来尊敬，而机关干部也往往是见面三分疏，说话留半句，门里门外，主客分明。如果经常下连队去，和连队的干部，战士搞得很熟，关系很融洽，就不会有“主”和“客”的界限，也就不存在当客人的问题了。
    《思想战线》的文章，文内也讲到不要有作客思想，这是好的。但是却用了《不要反客为主》这样一个标题，主客对举，实际把机关下连队的干部摆到“客人”的位置上去了。这个标题和文章的内容是不一致的，也是不恰当的。
〖-ZW/正文〗
