〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海深处“三兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭坤肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海前哨某岛上，驻着陆军守备连、海军观通连和空军雷达连。三个不同军种的连队，在长期的守岛建岛中，携手并肩，情同手足，人们称赞他们是碧海深处“三兄弟”。
    “三兄弟”守岛一条心，建岛一股劲。一天中午，海岛上突然刮起大风，就在这个时候，空军雷达连接到进入一级战备的紧急命令，战勤人员以最快的速度进入战斗岗位，开动雷达。不一会，风力增大到十级，雷达天线被强风刮得呼呼作响，无法正常运转。驻在附近的海军战友看到这一情况，马上冲出营房，朝山顶跑去。雷达连在家的干部战士闻讯后，也纷纷从宿舍奔向天线处。刹那间，不同服色的战友，几十只粗壮的手，一齐向一个目标――天线使劲推。暴风骤雨被战胜了，天线终于正常地运转起来了，他们出色地完成了搜索空情的任务。
    三军战友不仅在工作中互相支援，在生活上也互相关心。一家有困难，大家齐帮助。海军观通连驻在海拔五百多米的岛峰上，由于终日云雾缭绕，坑道潮湿，上级决定拨款给他们兴建营房。陆军守备连和空军雷达连知道海军观通连战备值班任务重，搞营建有困难，便不谋而合，组成了一个支援观通连营建的突击队，连续奋战几个月，使海军观通连搬进了宽敞明亮的营房。陆军守备连鱼塘缺淡水鱼苗，空军雷达连陈连长翻山越岭，跑到离驻地七十公里外的地方鱼苗场购买，送到守备连。守备连捕了鱼，三家饭堂一起飘香。
    李旭坤 肖炳石
〖-ZW/正文〗
