〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党以农村包围城市的革命道路是怎样开创的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一涵辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第6课）资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村包围城市的革命道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的新民主主义革命，走的是以农村包围城市、最后夺取城市，取得全国政权的道路。这和一些资本主义国家以城市为中心，组织暴动，夺取政权的道路是不相同的，是对马克思主义武装斗争理论的创造和发展。这条道路的开创不是偶然的，它是毛泽东同志和党的老一辈无产阶级革命家在领导中国革命的实践中，逐步总结和摸索出来的，是我们党集体智慧的结晶。
    早在第一次国内革命战争时期，当时党的一些领导同志如邓中夏、恽代英在从事工人运动和农民运动中，就指出了农民问题的重要性。一九二四年以后，党又有组织地对中国农村进行了调查研究，进一步加深了农民问题在中国革命中的地位和作用的认识。毛泽东同志在一九二六年前后写的《中国社会各阶级的分析》和《湖南农民运动考察报告》，系统地对中国农村的状况和农民问题做了马克思主义的阶级分析，成为党开辟农村包围城市道路的重要理论基础。与此同时：党的其他领导人也对农村作了调查，周恩来等同志着重研究了军事，提出要把革命武装与农民运动结合起来，彭湃同志在广东从事农民运动，建立了第一个农村政权，这些都为我们党后来提出和解决农村包围城市的道路问题，从理论与实践上，做了必要准备。毛泽东同志领导了秋收起义，在井冈山成功地创建了第一个红色革命根据地，而且在一九三○年前后，写了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》等著作，明确地把建立农村小块红色政权与打败国民党反动派，逐步夺取全国胜利联系起来，揭示了中国革命发展的规律，对我党开创农村包围城市的道路，作出了杰出的贡献。
    总之，我们党开创的农村包围城市的道路，是中国半封建半殖民地社会特殊历史条件的产物。毛泽东同志为这一理论的产生作了最重要的贡献，周恩来、朱德等老一辈革命家也做出了重要贡献。中国人民在中国共产党领导下，正是沿着这条道路，取得了民主革命的伟大胜利。（一涵辑）
〖-ZW/正文〗
