〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来海战复杂情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队后勤部门进行无码头补给训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时圣臣/来恩慈/徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/无码头补给训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支威武的快艇编队，穿波犁浪，向锚泊在黄海海面的一艘补给船靠帮。顿时，输油管接上快艇，柴油“哗哗”注入油舱。不久，加足了油料，补足了食品、蔬菜的快艇，象海鹰展翅，飞向远方。这是四月二十四日北海舰队后勤部门和某快艇支队在进行无码头补给的演练。
    多年来，舰艇的补给，都是靠在码头进行的。在未来海战中，码头、港口是敌人重点破坏目标，如果码头被摧毁、港湾被封锁，作战舰艇的补给就无法得到保证。针对这一情况，舰队后勤部门首先在岸滩用油管对靠近海岸锚泊待机的小型舰艇进行无码头加油训练。某油库在海岛进行空袭情况下的无码头加油训练时，他们将油罐、油车、输油管和海上输油浮筒伪装隐蔽起来，当待机的舰艇到达停泊点后，油管就迅速地接上舰艇，很快为舰艇加了二十多吨油。在加油过程中，还进行了敌机投弹以后的灭火、抢修油管演习，并在黑夜对海上实行灯光管制的舰艇加油，使训练更接近实战。
    为了不断提高无码头补给的能力，舰队后勤部门和辅助船部队，把无码头补给训练由岸滩逐步转向海上，由单一的油料补给逐步向油料、淡水和食品蔬菜的综合补给发展。他们利用舰队组织驱逐舰编队远航训练的机会，组成综合补给船随编队出海，对驱逐舰进行了航行中的纵向加油，补给船把油管接上驱逐舰，边航行边加油，使补给更接近实战的要求。在远航中，综合补给船多次进出海区生疏、航道狭窄的水道，航行一千三百多海里，为驱逐舰加油三千多吨，送淡水三百多吨，运补食品、蔬菜六万余斤，使驱逐舰在三十昼夜的远航训练中，及时得到了补给，为未来海战无码头补给积累了经验。
    （时圣臣、来恩慈、徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
