〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里风雪映红星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏族战士对登顶风冒雪跋涉七天两夜按时归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚周鲁黔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真贯彻条令、整顿纪律作风的过程中，各部队涌现出不少严守纪律的好干部、好战士。这里介绍的藏族战士对登，就是突出的一个。什么力量使他战胜暴风雪，长途跋涉四百多里按时返回部队？是一个革命战士高度自觉的纪律性。有了这种精神，我们就能排除万难，无往而不胜。 ――编者
    三月四日，昆明部队某部通信连藏族战士、共产党员对登出乎大家的意料，按时归队了。这些天，暴风雪阻断了通往对登家乡的山路，大家正为他归队的事犯愁。对登突然风尘仆仆地出现在大伙面前，同志们真是又惊又喜。他是怎样回来的呢？这话却要从头说起。
    春节前夕，对登回到家乡云南省德钦县羊拉公社。假期未满，大风雪封住了从公社到县城及中转车站奔子栏的全部公路，班车被迫停驶。等通了车再动身回部队，那就要到三月底。如果抄小路步行去奔子栏车站，那就不仅要翻过二十多座山岭，跋涉四百多里崎岖山路，而且很可能迷路。怎么办？严峻的选择摆在这个青年战士面前。公社领导要给对登所在的连队开证明信，亲人和老乡们也劝他等风雪停了再走。但对登一心牵挂着连队。他想，我是一个共产党员，更应该严格遵守纪律。对登婉言谢绝了公社领导和亲人的挽留，决定提前上路，尽一切努力按时归队。
    这是异常艰难的路程。风雪夹着沙砾迎面扑来，对登背着挎包，不时地用手揉揉裂了口子的耳朵，同严寒风雪进行顽强的搏斗。入夜，他心急火燎地继续赶路。他抠着岩缝，冒着掉进山涧的危险，慢慢地挪动着身子。贴身的衬衣被汗水浸透，寒风从领口、袖口灌进来，冻得他直打颤。他翻山岭，穿丛林，走着走着迷了路。他心里一急，脚猛然踩空，摔下了几丈深的陡坡，左膝被石块撞伤了，痛得钻心。对登一时走不动路，只好找个背风的石坳生火暖暖身子。他望着跳动的火苗，回想起一年前对越自卫还击作战的情景。在紧张的战斗中，对登所在的通信二班连续两天缺粮断水，饥渴考验着每一个人。这时，共产党员、班长杨志明和副班长陶建堂拿出自己仅存的一包压缩干粮和半壶水，分给了班里的战士，他俩却啃着苦涩的芭蕉根解渴充饥。对登从党员的模范行动中汲取了力量，他扛起近七十斤重的八拐被复线，紧紧地跟着班长，冒着呼啸的弹片接通了数十条线路，保障了战斗的胜利。他在战火中光荣地加入了中国共产党，并荣立二等功。这段战斗生活的回忆使他更加振奋起来。他扶正了军帽上的红星，默默地鼓励自己：“我是党员，绝不能向困难低头。坚持，一定要坚持！”他揉揉红肿的膝盖，顽强地站了起来。就这样，对登一步一步地把近一半的路程甩在自己身后。
    又是一个落日时分，对登来到金沙江畔的新村。乡亲们围了上来，争着把过路的金珠玛米拉进自己家门。对登在乌木加老大爷家住下，好客的主人为他铺下厚厚的毡被，端上平时舍不得吃的腊牛肉和小麦糌粑，木碗里斟满了青稞酒和酥油茶。人民群众热爱子弟兵的真挚感情，更加坚定了对登“一定要按时归队”的信念。次日清晨，他悄悄地把钱和粮票放在桌子上，又冒着风雪上路了。
    经过整整七天两夜的长途跋涉，对登战胜重重困难，走完了四百多里崎岖的山路，在第七天晚霞映红天际的时候，赶到金沙江畔的奔子栏山口。山坡下的车站遥遥在望，对登按捺不住胜利的喜悦，背着带给战友们的礼物――奶渣、酥油和山核桃，哼着藏族小调，大步向车站走去……
    不久前，部队党委作出决定，通报表扬对登的模范事迹，并号召干部战士向他学习。
    陈刚 周鲁黔
〖-ZW/正文〗
