〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华外长在曼谷谈柬埔寨局势等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的关键是越南从柬撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷五月九日电 中国外交部长黄华今天晚间在这里举行的记者招待会上答复问题时说，中国将积极参加即将在日内瓦召开的关于柬埔寨难民问题的国际会议。有人反对召开这次会议，但是失败了。
    黄华说，关于难民问题，中国政府认为，越南当局的侵略，特别是他们实行的饥饿政策，制造了大量难民。许多难民涌入泰国境内，使泰国承受了沉重的负担。我们很欣赏泰国政府尽了自己最大的人道主义的义务。他指出，国际社会有义务帮助解决在泰国国土上的难民问题。
    关于以越南从柬埔寨撤军来换取对韩桑林政权的承认的问题，黄华说：“不能容许拿人民的自决权来进行交易。至于柬埔寨将来成立什么样的政府，建立什么社会制度，这是柬埔寨人民自己的权利，这是在外国军队撤出柬埔寨以后，在没有外来干涉和压力的情况下，由柬埔寨人民自己决定的事情。”有记者问，民主柬埔寨有没有力量坚持下去并打败侵略者？黄华说：“一九七九、一九八○两个旱季，越南发动了大规模攻势，企图一举消灭民主柬埔寨的武装力量，但是都失败了。柬埔寨人民捍卫民族独立、生存和国家主权，他们的斗争是正义的。正义的事业必然得到世界主持正义的国家和人民的支持。只要坚持下去，他们一定能够取得最后胜利！”
    有记者问黄华是否同意越南外长阮基石昨天所说的话：使东南亚成为和平、稳定的地区是可能的，黄华说：“大家都还记得，过去越南当局曾认为东盟是一个反动组织，是帝国主义的工具，是一个军事集团。一九七八年，范文同访问了东盟各国，大讲好话，并且保证不入侵柬埔寨。三个月以后，越南派遣大量部队入侵了柬埔寨，现在在柬埔寨的越南部队大约有二十万人。所以，范文同也好，黎笋也好，阮基石也好，他们的话究竟值多少钱？不值一个铜板！”“越南当局如果要证明自己有诚意使东南亚成为和平、稳定的地区，他们首先应该停止侵略扩张，并从老挝、柬埔寨撤出他们的军队。”
〖-ZW/正文〗
