〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在加兹尼省反击苏军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在巴达赫尚省击落苏直升飞机四架 大批苏军尸体从战地运到喀布尔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十日讯 据美联社五月九日消息，阿富汗游击队正同苏联军队在喀布尔西南的加兹尼省进行激战。
    美联社援引新德里收到的喀布尔消息说，苏联在五月六日使用大批坦克、武装直升飞机和喷气式米格飞机对集结在阿富汗首都西南约一百六十公里的加兹尼省朱哈图地区的游击队发动了大规模的进攻。战斗仍在继续进行。
    四月二十六日到二十九日，苏联人对这个省的省会以北十五公里的安达尔村和布勒加尔村进行了轰炸、炮击和扫射，屠杀了数千阿富汗人，其中大部分是妇女和儿童，因为身强力壮的男子加入游击队作战去了。
    另据法新社报道，阿富汗抵抗组织人士五月九日在巴基斯坦白沙瓦说，苏联本周向靠近中国边境的具有战略意义的巴达赫尚省增兵数百名。这些部队是由直升飞机轮番运送的。他们大部分在省会法扎巴德附近的巴哈拉县等地的游击队据点周围着陆。
    抵抗组织人士说，阿富汗游击队在这些地区打死苏军一百五十人，击落直升飞机三架，烧毁坦克六辆，击毁装甲车十八辆。
    同时，抵抗组织援引最新消息说，喀布尔学生继续在罢课。甚至小学上课的人也很少。当局对学生家长施加压力要他们强迫子女停止反对苏联占领阿富汗的示威。
    新华社五月十一日讯 伊斯兰堡消息：阿富汗穆斯林游击队上星期在巴达赫尚省击落了四架苏联武装直升飞机。
    这是解放阿富汗伊斯兰联盟昨天在白沙瓦发表的一项新闻公报中宣布的。公报说，穆斯林游击队在攻克苏联占据的阿富汗东北部泽巴克县时打下了两架苏联武装直升飞机。据报道，飞机上的大约九十名苏联士兵被打死。穆斯林部队已收复了泽巴克县。
    另外两架苏联武装直升飞机是在靠近苏联边境的达尔瓦兹和达尔恰德村被击毁的。游击队还在达尔瓦兹县伏击了一支军车队，夺取了大批苏联武器。
    阿富汗游击队人士说，苏联军队在巴达赫尚省的一些村庄进行扫荡，屠杀了数百名阿富汗村民。
    新华社五月九日讯 据美联社新德里八日消息，可靠人士援引目击者关于苏联直升飞机载运尸体的报道说，苏联军队最近在喀布尔以西在同游击队作战时遭到许多伤亡。
    两个消息可靠的喀布尔居民说，许多直升飞机载着俄国兵的尸体从西面飞到喀布尔机场。
    美联社说，据新德里八日收到的消息，亲莫斯科的喀布尔政权的官方电台宣布，过去三天在首都喀布尔以东和以西举行了军事演习。
    消息说，官方电台的广播立即引起了人们关于游击队在喀布尔市外战斗的推测。
    美联社还援引消息灵通人士的话说，阿富汗政府军发动了一连串的深夜突击，兜捕青年服兵役，搜查游击队的武器。
〖-ZW/正文〗
