〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛啊，战士的第二个故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘傲齐郭立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在舟山群岛，有一个被称“老鼠山”的小海岛，岛上荆棘丛生，蚊蝇四起，老鼠到处乱窜。三十年前的一天，岛上开来了一支队伍，荒岛上空响起了“把小岛建成战士的第二故乡”的口号。十年，二十年过去了，昔日的荒岛秃岭变成了绿树成荫的“海上乐园”。这个连队也成了“全国丙等卫生模范连”和南京部队“守岛建岛标兵连”。
    四年前，连队奉命进驻了一个新海岛。这里周围是陡峭的大山，一条宽大的冲沟正好从营区通过。部队刚到不久，一场罕见的大雨倾盆而下，山洪卷着乱石滚向营区，冲进宿舍……。连队仅有的一块篮球场大小的平地，冲得七沟八洼。雷雨声中，连队又响起了“把小岛建成第二故乡”的口号。经过一年的奋战，新营区又初具规模：一幢新楼矗起；一条用石块砌成的长达一百九十米，宽约两米的排水沟完工；一条五十米长镶嵌着各种美丽图案的鹅卵石路铺成；沼气池、饮水过滤池在这里诞生。一千余棵水杉、樟树、梧桐、铁树和山茶，黄枝、月季等花卉在这里安家。这一年，“卫生先进单位”的红旗又飞进了连队的门。
    为了把这第二故乡建设好，干部战士垦荒造田，种瓜种菜。营区到处全是怪石嶙峋的山岗，找不出一块平地，新战士曾洪福，上山看到有一个半张办公桌大小的平石块，他就在周围垒起一道小石墙，放上一堆猪粪，从山脚下挑了几担黄土，播下菜种，青石板上竟创了“高产”，第一季度就收获了五个山东大萝卜。战士们利用汽车回空，拉回一百零八方黄土，在平顶房上造了个“小平原”。这一年，连队动用了九百六十多方石块，运回了一千三百多方黄土，在几十米高的石渣坡上造出了九层梯田。如今，“山东白菜”、杭州“高梗青菜”等二十七种蔬菜都在这里落户了。
    三十年来，这个连的干部战士换了一茬又一茬，但第一代守岛人培育的艰苦奋斗、建设海岛的传统至今依然闪烁着光彩。春节前夕，连长汤杰、指导员朱学林到团部开会，看到卫生队整理营区挖出了一大堆冬青树，赶紧要了三百多棵，捆捆扎扎，就挑上了山。新战士费道华、牛少平从当地群众那里了解到附近山上有一种野生的茶枇树，每逢春末夏初，满枝盛开雪白的花朵，好看极了。清明前的一个星期天，他们两人带上工具，爬上了二百多米高的山梁，翻越了几个山头，花费半天时间终于找到了三棵小树苗，小心翼翼把它栽种在连队下山的路边。
    “海防前哨战士家”。三十年来，不少干部战士虽然离开了连队，可他们一直没有忘记这个家。老战士丁汉成调到云南边防部队已经很久了，可他探亲时，还专程到连队探望。战友们问他：“探亲假就那么几天，还特意跑到岛上来干啥？”丁汉成笑着回答说：“这里也是我的家嘛！” 潘傲齐 郭立新
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
