〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在自己拿办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪赵明〖HH/换行〗DW：八一八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“要创造性地进行工作”，那末，怎样才算有创造性呢？我以为工作要有创造性，一个重要的问题是，在工作中要独立思考，自己多拿办法。
    每个单位的工作都有矛盾的特殊性，要解决这些矛盾，固然也需要上级的指导，但最终还得靠自己出主意，想办法。这个道理看来是不说自明的，可是在实际生活中，有些人却甘于当思想懒汉，不愿、不想或者不敢自己拿办法，而是依赖领导，一切都伸手向上要。有的工作上级已有了指示，精神也很明确，仍然是“有了精神等指示，有了指示等经验，有了经验等办法”，非要等上级拿出具体办法，照搬照抄心里才踏实。有些单位的领导成了上转下传的“留声机”、“收发室”，这是一个重要的原因。
    我们不能把发挥工作的创造性和坚决执行上级的指示对立起来。军队有严格的组织性、纪律性，对上级的指示要坚决执行，有的问题有不同看法，可以保留自己的意见，行动上却不能对抗，这是没有问题的。但是，上级的指示那怕最具体，也不可能把各个单位的各不相同的情况都包括进去，并把解决问题的办法都准备得好好的，只要拿过来现成地应用就行了。因此，在执行上级指示的时候，一定要结合本单位的情况加以具体化，这才是一种积极的态度。只是起“收发室”的作用，把上级的指示不走样地传下去，既无措施，又无办法，表面上似乎很“忠实”于上级的指示，实际如毛泽东同志所批评的，是对上级指示的“怠工”。
    有的同志说：“等人家闯出了路子，有了现成的经验再干，不是更稳当吗？”工作当然得有人闯路子，但为什么非得等人家闯路子，而自己跟着再干呢？任何繁杂的工作，都是从“干第一次”开始的，没有“干第一次”的实践，就出不了经验、办法。我国目前正在进行的史无前例的四化建设，更加需要这种敢于闯路子，敢于“干第一次”的精神。鲁迅先生曾经赞扬“第一次吃螃蟹的人”。假若看到螃蟹长的那种张牙舞爪的可怕样子，谁都不敢先去吃它，也许至今人们还不知道螃蟹好吃。如果大家都不愿意做“第一次吃螃蟹的人”，都不愿自己率先闯路子，你等我，我靠他，为了求“稳当”而在原地踏步，那么，国防现代化何时才能实现？
    “人家点子多，咱能力差，拿不出什么办法”，有的同志常常这样叫苦。当然，能力强的人，点子可能多一些。但不能说能力差一些的人就一点办法也拿不出来。“愚者千虑，必有一得”。遇事只要有“千虑”的精神，那怕是脑子不如人也是能想出办法来的；而那些“一想自己二想家，三想孩子干点啥”，心思全用在个人的私事上的人，对革命工作既不肯去“想”，又不肯去“虑”的人，即使能力再强，也不会有什么好点子。当年，焦裕禄同志离开熟悉的工厂，来到陌生的兰考大地，所以能在短时期内摸索出治理内涝、风沙、盐碱的可行办法，不是由于他比别人特别聪明，特别有点子，而是他有“苦战三五年，改变兰考的面貌”的志气和决心。那些在工作中一切都是按照别人的脚印走路的人，应该想一想，自己到底是点子太少，还是私心太多？是能力不如人，还是干劲不如人？只要去掉私心，振作起精神来，办法、点子自然有了。
    实现四个现代化，是一场新的长征，发挥创造性很重要。有了这种创造性，我们部队的工作就会年年有进步，一步一层楼，国防现代化的宏伟目标就能提前实现。
〖-ZW/正文〗
