〖ZQ/总期〗8158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗浪水线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁东峰孙野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的东海前哨，活跃着某部通信营的一支水线分队。他们长年累月，战风斗浪，敷设、维修好一条条海底通信电缆，把舟山群岛紧紧连成一个战斗的整体，坚强的要塞。
    水线是海底通信电缆的俗称，是沟通大陆和岛屿、岛屿和岛屿之间有线电通信联络的动脉。这支水线分队组建十七年来，不管风浪多么险恶，海区多么复杂，那里有任务他们就向那里进军，那里有故障就在那里作业。去年九月，枸杞岛通往嵊山岛的水线断了，上级要求三艇马上出航抢修。他们很快把上百件工具器材和几百米胳膊粗的维护电缆从仓库搬上了艇。枸杞岛和嵊山岛之间的航道以风大浪高、水深流急而闻名。艇来到作业区，六级偏南风推波助澜，外海的涌浪乘机而入，水线艇一下被推上浪峰，一下又被抛入浪谷。艇上的同志大多晕船了，中午一锅大米饭只挖了一个小洞，然而风浪扑不灭同志们的战斗热情。班长汪松林，在焊接电缆芯线时脸由红变黄，由黄变白，腹部一阵阵难受，不住地呕吐起来。他毫不在意，用工作服擦了擦嘴巴，接着又继续干了起来。新战士杨智华一开航就吐清水，接着吐食物，现在他跪在水线艇大舱的铁板上配合班长接线，又吐开了黄绿色的胃液，有时嘴巴来不及吐，呛得从鼻子里喷出来。四个多小时的紧张战斗过去了，当水线战士们从耳机里听到两岛之间的联络恢复了正常时，脸上都露出了欢欣的笑容。
    翁东峰 孙野
〖-ZW/正文〗
