〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙卷风何以能造成重大损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤明/邓立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凤明邓立志
    连日来肆虐美国南部地区的强风暴天气已导致300多人丧生，1700余人受伤。其中亚拉巴马、密西西比、田纳西等近十个州宣布进入紧急状态，并动员国民警卫队参与搜救和善后。
    在受灾较重的亚拉巴马州，人口只有9万多的塔斯卡卢萨市在4月27日晚遭龙卷风袭击后遭受巨大破坏，市区出现了哄抢现象，迫使有关方面不得不宣布实行宵禁。同时，强风暴导致美国南部地区近100万用户断电。一些已返回家中的灾民不得不忍受断电的生活。风暴还导致亚拉巴马州一家核电站电力供应受到影响，部分反应堆自动关闭。美国核能安全部门表示正在密切关注事故进展情况。
    美国巨灾风险评估公司执行官米兰达表示，他估计此次灾害损失将与1999年俄克拉荷马市龙卷风所造成的15.8亿美元损失，或2003年堪萨斯州、密苏里州、阿肯色州与俄克拉荷马州龙卷风造成的45亿美元损失“大致相当”。
    此次龙卷风令美损失较重，与美国容易遭受龙卷风袭击有一定关系。
    美国被称为“龙卷风之乡”，每年都会有1000到2000个龙卷风来袭，而且强度大，这主要是和美国的地理位置、气候条件以及大气环流特征有关。美国东临大西洋，西靠太平洋，南面还有墨西哥湾，大量的水汽从东、西、南三面流向美国大陆。水汽多就容易导致雷雨云，当雷雨云积聚到一定强度后，龙卷风就产生了。
    美国龙卷风最多的地区是中西部，其中一半都发生在4至6月。从6月份开始，大量暖湿空气北移至堪萨斯州、内布拉斯加州和衣阿华州，7月份移到加拿大。此后，美国的龙卷风数量就大大减少，但仍会有龙卷风出现。
    龙卷风中心附近风速可达每秒100米到200米，最高甚至达到300米，这比台风（产生于海上）近中心最大风速大好几倍。单个龙卷风的地面影响范围并不大，影响地区的直径从几米到几百米，平均为250米左右。这种强风在地势较为平坦的美国中西部，有时可谓“横行无阻”。另据美国国家气象局官员斯科特・夏普说，造成此次严重破坏的龙卷风并非只有一个，而是几十上百个。它们来自同一个风暴系统。一个龙卷风刚刚消散，另一个就紧接着出现，导致危害倍增。
    美国在本次强风暴中损失惨重，也是因为龙卷风的不可琢磨及破坏性较强。龙卷风的出现和分散都十分突然，所以很难对它进行有效地观测，甚至可以说长期以来它一直是个谜。
    其实即使预测到了龙卷风，人们应对的时间也并不充分，甚至难以减少损失。据美国媒体报道，本次龙卷风重灾区的一些居民说，广播里刚刚发出有龙卷风的警报几分钟后，风就到了。而即使气象部门能在20多分钟前就发出预警，龙卷风仍然能造成重大损失。因为龙卷风的破坏力太强，可使诸如屋顶之类的重物被吹出几十英里之远。在强烈龙卷风的袭击下，房子屋顶会像滑翔翼般飞起来。一旦屋顶被卷走后，房子的其他部分也会跟着崩解。
    有科学家通过观察近年来极端天气的发生情况后指出，目前全球极端天气事件频发极不寻常，与全球气候变暖有着重要的关系。如果人类不加强这方面的努力，今后极端天气现象的发生将更为频繁，强度会更大，影响地区会更广，甚至可影响到全球可持续发展。由此看来，气候变化已不仅是一个科学问题，更是一个涵盖政治、经济、能源等方面的综合性问题。
〖-ZW/正文〗
