〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组长“俏”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒德川/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组长“俏”起来
    ■舒德川 本报特约记者 王国银
    “指导员最近忙于事务性工作，放松了理论学习……”“三班长这次思想汇报不深刻，谈工作多触及思想少……”“五一”前的一个党日，记者在被武警新疆总队表彰为“基层建设先进单位”的三支队特勤中队发现，一名党小组长的点评直言不讳。支队党委书记李宏伟介绍：“近年来，支队充分发挥党小组长督促执行决议、接受思想汇报和教育党员等作用，有力提升了基层党组织建设科学化水平。”
    “党小组长的作用有多大，取决于支队党委的重视程度和培养力度。”面对记者，特勤中队党支部书记徐雄回忆说，前几年，有些党员认为，党小组长管理普通党员容易，管理干部党员或行政职务比自己高的同志就困难了；一些义务兵党员则认为，义务兵兵龄短、职务低，担任组长难服众……这种不愿当党小组长的现象，对支队党委的触动很大。
    “党小组长是联系支部和党员群众的‘桥梁’，是对党员实施学习、教育、管理和监督的具体组织者。”在随后的党员大会上，支队领导一针见血地指出：“党小组长的作用发挥好不好，直接影响基层党组织建设。”为此，他们及时在党员中开展了“你对党小组长怎么看，我当小组长怎么干”的讨论，引导广大党员树立“当小组长既是组织的信任和要求，也是个人能力的体现和成长需要”的观念，并采取理论学习、模拟演示、经验交流等方式，围绕“如何开好党小组会”“党小组长权利和义务”等问题进行培训，使党小组长既领会一定的业务知识，又掌握工作程序和具体方法。他们还每季度组织一次优秀小组长评选，对当选的党小组长颁发证书，并在立功受奖、选取骨干时优先考虑，激发了党员争当优秀党小组长的积极性，党小组长积极谋划工作的自觉性也明显提高。
    “俏”起来的党小组长，激活了基层党组织建设一池春水。近3年来，支队先后有200余名党员立功受奖，20个基层党组织受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
