〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心天使”张甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付义刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心天使”张甜
    ■付义刚
    五一前夕，武警江西总队抚州市支队官兵迎来一批特殊的客人――抚州“爱心超市”的领导和工作人员，他们是专程到支队寻找“爱心天使”张甜，为她颁发荣誉证书的。直到此时，官兵们才了解到发生在这位年轻机要参谋身上的爱心故事。
    “爱心超市”是由抚州市民政局、残联、慈善总会牵头创办的一家非营利性慈善机构，旨在集中政府、企业、个人及社会各界的爱心力量来帮助弱势群体。扶助对象分3种：低保中的常补对象、有困难的优抚对象和因特殊情况导致的困难家庭。扶助对象每月可以到“爱心超市”领取300元生活必需品，对那些生活不能自理或是行动不便的孤寡老人则要送货上门。
    2010年初，张甜偶然得知“爱心超市”这一机构，于是匿名加入了“爱心超市”的义工团队。她经常利用休息时间为行动不便的孤寡老人送生活用品，为病残困难户子女补课，到敬老院、孤儿院看望照料老人和孩子。一年来，张甜还先后向“爱心超市”捐款6000多元。当义工时，张甜总是默默奉献，做完事情就悄然离去，从来不肯透露姓名和单位。经“爱心超市”的工作人员多方打听，才了解到这位漂亮的小姑娘居然是一位武警警官，于是就有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
