〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束停靠新加坡返航归建等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队结束停靠新加坡返航归建
    4月30日下午，由“舟山”舰和“徐州”舰组成的中国海军舰艇编队结束在新加坡为期3天的停靠补给，解缆启程返航。
    停靠期间，“舟山”舰、“徐州”舰进行了物资补给和装备保养，编队官兵进行了休整。编队指挥员拜会了新加坡海军总长黄志平准将，参观了樟宜基地指控中心和反海盗信息融合中心。中新海军还就海上安全问题进行了研讨，开展了反海盗问题交流。
    （李建文、莫小亮）
    追击利比亚反对派武装的利政府军退出突尼斯
    突尼斯国防部4月29日发布公报宣布，进入突尼斯境内追击利反对派武装的利比亚政府军已离开突尼斯，退回到利比亚境内。
    另据突尼斯媒体报道，利比亚政府军和反对派武装4月28日在利比亚瓦津地区和突尼斯代希拜地区交界的陆路通道附近发生激烈交火。其后，反政府武装进入突尼斯境内，利比亚政府军在10多辆配备了高射炮和火箭发射器等重武器军车的掩护下，追击反政府武装，进入突尼斯境内。
    俄“顿河-2H”雷达站被列入莫斯科空天防御系统
    俄罗斯武装力量计划将多功能雷达站“顿河-2H”列入莫斯科的空天防御系统。据悉，该雷达站可探测到2000公里以外半径仅为5厘米的物体。
    当地媒体援引俄导弹防御师师长的话说，目前军方正在进行把雷达站列入莫斯科空天防御系统的相关准备工作。位于莫斯科州索夫里诺镇附近的固定型单脉冲多功能“顿河-2H”雷达站将担负探测弹道导弹、测量反弹道导弹的坐标和调整其方位等任务。此外，该雷达站还将被用于保证国际空间站和其他航天器的飞行安全。
    据俄方介绍，“顿河-2H”雷达站的探测精度堪称世界“独一无二”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
