〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西发生森林火灾武警官兵紧急驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西阳泉4月30日电（记者王飞航）记者从山西寿阳县-阳泉郊区火场扑火前线指挥部获悉，截至4月30日17时，位于阳泉和晋中交界处的森林火灾尚未得到有效控制。
    武警山西省总队总队长仲轩介绍说，目前扑救大火的主要做法是“守线、打点”，防止火势蔓延。
    火场扑火前线指挥部通报称，由于地形复杂、风势较大，火灾情况目前还不明了，扑火工作当前主要面临3方面的困难，一是风向不定，火苗乱窜。目前火场瞬间风力达到7级以上，在高山深谷间风向变换不定，加剧了火势蔓延，且对扑火工作带来困难。二是山势陡峭，救火力量投入面临困难。据现场勘查，火场范围内海拔落差达到数百米，山路崎岖，一些重型工程车辆无法到达第一火灾现场，影响了救火进度。三是救火器材不足。由于火灾事发突然，许多救火设备尚未到位，救火人员面临器材不足的难题。
    据悉，山西武警部队1500名官兵已赶赴火场一线，他们将在火场西南方打造一条宽约10米、长约5公里的防火隔离带。扑火前线指挥部正在组织人员密切监视火情动向，研究扑火方案，市县专业队集结待命，一旦时机成熟，迅速出击，控制火情。
〖-ZW/正文〗
