〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考一考“替补师长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宏旺/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考一考“替补师长”
    ■丁宏旺本报特约通讯员胡广飞
    4月18日，皖东某地，随着一发炮弹呼啸着划过天空，南京军区某师首长机关演练拉开战幕。
    “基本指挥所遭‘敌，空降分队偷袭……”演练开始仅10分钟，导调组就无情地宣告：师长“阵亡”！
    群龙无首，大敌当前，怎么办？“警戒分队就地阻击，预备队迅速进入作战地域。”副师长李荣辉按照接替方案，立即行使师长职权：“两名参谋坚守原地，其余人员按战斗编组投入战斗。”随后，预备指挥所迅即接管战场指挥权。
    “以往演练都是我和政委挂帅，预备指挥所很少有‘打仗，的机会。”师长朱学山告诉笔者，去年底，在上级组织的一次考核临时打乱编组抽考，替补班子因指挥能力偏弱而败北。现在看到部队应对情况有条不紊，他不禁喜上眉梢：“这回就是要考一考‘替补，师长。”说话间，“敌”袭扰分队已被围歼。
    一波未定，险情又来。“敌”多路突袭，气势汹汹。
    “冲着指挥所来的！”李副师长分析情报信息后，果断下令：“指挥所转移！”10余台野战指挥车和综合保障车迅速机动至预定地域。
    易地再战，又遭危局。“指挥网遭病毒攻击，通信被干扰中断”“1号网佯动，2号网迅速启用；断开网络联接严防病毒扩散，查杀病毒……”一时间，对抗双方激烈搏杀，“中军帐”内好戏连台。
    走下演兵场，李副师长告诉笔者，今天面对导调组的百般“刁难”，尽管暴露出一些弱项，但他这个“替补师长”不辱使命。
    编余小议
    “强将”源于锻炼
    ■魏兵
    每逢重大任务，常见领导点起“精兵强将”，应对复杂局面。久而久之，成倚重之势，一旦能者因故缺阵，战斗力便大打折扣。能者多劳，乍一看，似乎无可厚非。但只劳能者，其他人引颈旁观，得不到应有的锻炼，久疏战阵，待到用时，纵想“矮子里拔将军”也不行。部队战斗力是一个环环相扣的整体，哪一环不过硬，都是致命的“阿喀琉斯之踵”。对那些技艺欠佳的同志，也要大胆使用，多给锻炼机会。不仅有能够擎天的一柱，还有善于划桨的众人，才能实现整体提高。战场遇到危局，才能应对自如。
〖-ZW/正文〗
