〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用“双百”红色资源深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡成宝/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用“双百”红色资源深化主题教育
    本报讯胡成宝、张登华报道：4月12日上午，济南军区某部官兵来到驻地杨靖宇雕像前庄严宣誓，决心学习英模事迹，争当精武标兵。该部政委马国文介绍，这是他们把“双百”人物中的共产党员作为生动教材，深化主题教育的一项活动。
    中央各大媒体对“双百”人物中的共产党员的先进事迹宣传展开后，该部运用军营广播、局域网和板报等载体，进一步宣扬“双百”英模事迹，通过班排讨论、撰写体会、演讲比赛、网上论坛等形式，深化对英模事迹的学习理解，并以此为教材，强化官兵的爱军精武意识。
    杨靖宇烈士纪念馆是该部设立的爱国主义教育基地，而杨靖宇正是“双百”人物中的共产党员之一。主题教育中，官兵重温杨靖宇烈士的英雄壮举，无不为之感染，纷纷表示要继承先烈遗志，练好打赢本领。
    连日来，官兵边学习英模事迹，边在思想上工作上找差距，使命意识大大增强。大学生士兵王海军过去训练热情不高，学了英模人物的先进事迹后，心灵受到震撼，积极训练，在近日组织的武装越野考核中，他夺得了第三名。
〖-ZW/正文〗
