〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为京津筑起绿色屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织“万人植树”大会战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区组织“万人植树”大会战侧记
    ■本报记者邹维荣特约记者杨鸿丁顺国
    4月的北京已经是花红柳绿、春意盎然，然而在距离北京360公里的内蒙古自治区商都县，仍是寒风凌厉、寒气逼人。
    这里是京津风沙源重点治理区，也是华北地区最大的军地联合义务植树基地。4月28日，北京军区成建制组织部队官兵和民兵、预备役人员万余人参加义务植树大会战。
    植树现场声势宏大，场面壮观。在某师“大功团”植树现场，一场挖树坑比武活动进行得如火如荼。“谁英雄，谁好汉，植树场上比比看”，经过半个小时的激烈角逐，最终，三机连以挖树坑数量最多、标准最高荣膺冠军，战士吴栓根被当场授予“植树先进个人”称号。
    “商都的天，娃娃的脸，一天过四季”。在某机步团植树现场，一阵飞雪过后，密集的冰雹从天上倾泻下来，砸在地上“嘭嘭”直响。恶劣天气丝毫没有影响官兵的植树热情，“特功五连”指挥排上等兵刘洪祥一口气挖了120个树坑，夺得第一名。
    “就想多栽几棵树。近年来营区的沙尘天气逐渐减少，但前不久北京的一次轻微扬沙天气提醒我们，保护环境任重道远，植树造林工作不能松懈。看到自己亲手植下的树茁壮成长，我心里感到特别高兴。”已经是第二次来植树的下士秦占领边挖坑边讲述植树带给他的快乐。
    国家林业局、内蒙古自治区和北京军区领导也顶风冒雪来到现场，与官兵们一同参加植树。国家林业局领导表示，北京军区采取“领导带头植树、战区统一规划、大兵团集中会战、分战役组织实施”的方式，治理内蒙古草原沙化，为京津构筑了一道绿色屏障，成效十分明显。
    寒风轻拂新栽树，绿绽枝头满眼春。记者回望，原本光秃秃的义务植树基地上，樟子松、山桃、山杏等在寒风中已经站立起来了。据统计，北京军区4年来累计完成绿化面积4.46万亩，栽植各类苗木189万株。
    （本报乌兰察布4月30日电）
〖-ZW/正文〗
