〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院主任医师郭会平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年为部队普及生育健康知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张青修、记者王雁翔报道：4月初，广州军区广州总医院157附属医院妇产科主任郭会平，一上班就接到某海防团一名四级军士长的电话。得知这名四级军士长的女儿刚刚出生，母女平安，郭会平的脸上露出了幸福的笑容。10多年来，经她治疗，许多不孕不育官兵喜得贵子。
    郭会平随医疗队到部队巡诊时，发现基层官兵由于缺乏正确的治疗和健康知识，导致不孕不育的例子不少。针对基层部队军医缺乏专业的生育知识，生殖、泌尿系统疾病专业医生少等实际，她主动与基层单位联系，为官兵送医送药，普及生育健康知识。
    为了方便不孕不育官兵咨询和治疗，她在“妈妈网”和政工网在线解答官兵疑问；通过军队医疗远程会诊系统与军区各大医院建立联系，为不孕不育官兵夫妇提供治疗。2008年初，42岁依然没有孩子的驻广西某部一名干部在网络上看到信息，通过电话与郭会平取得联系，郭会平利用军队医疗远程会诊系统为夫妇俩进行检查、诊疗。在她指导治疗下，去年这对夫妇有了一个可爱的儿子。
    郭会平先后60余次奔赴基层部队，行程5万余公里，足迹遍布广州军区的边防海岛、高山哨所，为近10万名官兵讲授生育健康知识。
〖-ZW/正文〗
