〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力，我们拥有了多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    自党的十七届四中全会提出建设学习型党组织重大战略任务以来，已有一年半的时间。矢志不移的读书精神，是提升学习力的重要因素。前不久，在第16个“世界读书日”到来之际，为进一步催生党员提升学习力的紧迫感，成都军区某高炮旅对全旅700余名党员读书学习情况进行了深入调查，认真组织大家“回头看”，增强学习动力，找准前行方向――▲▲
    学习力，我们拥有了多少
    ■邓建华 本报特约通讯员 周 锐
    活动催化 ――
    学习让党员获益良多
    “读书意识更强了，学习氛围更浓了，综合素质更高了。”4月23日，正值第16个“世界读书日”，打开成都军区某高炮旅局域网“长缨论坛”，许多官兵对身边党员如是评价。
    4月上旬，该旅通过走访座谈、网上问卷、现场查阅等方式，对700余名党员读书学习情况进行了深入调查。他们认真查阅22个基层党支部的各种学习活动资料，详细翻看200多名党员干部的学习笔记，发现建设学习型党组织活动给部队带来了喜人变化。去年，9个基层党支部被表彰为“先进党支部”；127名党员被评为“岗位能手”“学习标兵”“训练尖子”，33名党员在上级比武竞赛中摘金夺银；由“党员攻关组”研发的3项成果通过专家认定，2项发明获得全军科技进步奖；立功受奖名单中，党员比例占92%……
    事有所成，必先学有所获。在689份有效答卷中，95.8%的党员表示，不断提升的学习力，既改变了自己的观念，也提高了能力。去年，后勤部长李永红就任后，大胆走出“盆地”意识，对信息化营区、园林式规划等陌生的知识点展开学习攻关，使新营区建设被确定为全军现代化营区建设和现代后勤建设试点。一连党支部书记蒋垒苦心钻研心理学、管理学，不仅个人屡屡被上级表彰，还带领连队荣立了集体三等功……
    扪心自问 ――
    我们拥有多少学习力
    作为党组织建设和部队转型提速的“催化剂”，学习力变化带给部队和党员个体的积极作用令人欣慰。但通过“回头看”，旅党委同时发现，一些党员片面地把学习与学习力等同起来，学习的动力、毅力和创造力不够，从书本到书本、为学习而学习的现象不同程度存在。
    现象一：年轻党员浅尝辄止。今年初，该旅组织党员干部进行条令条例集中学习培训。集训结束后，旅领导的学习笔记上，密密麻麻写满了注记。但一些年轻的党员干部却是浅尝辄止，想问题、抓工作依然凭老办法老经验。
    现象二：存在以工代学现象。该旅《党员干部学习考勤表》显示，满勤率不到70%。宣传科长贺银华介绍，尽管各业务部门每次都对缺勤的干部进行了补课，但学习效果难保证。许多党员干部坦言，基层头绪多，事情杂，工学矛盾很难处理。特别是随着野外驻训、非战争军事行动时间的增多，往往“以工代学”。
    现象三：学习缺少长期规划。问卷调查显示，66%的党员有制定个人学习计划的习惯，30%以上的党员对自己的性格、兴趣、潜能和特长认识不够，对未来发展目标也模糊不清，导致学习缺乏持之以恒的毅力。部分党员不善于结合自己的实际安排学习内容、制订学习计划，存在现用现学、临时抱佛脚的现象。
    现象四：学用脱节“消化不良”。一名指导员名牌大学毕业，理论功底深厚。去年上任后，他拟订了“连队建设现状分析与措施”，准备大干一场。没曾想，军事大比武、现代后勤试点、主题教育、营房整修等任务接踵而来，他一时乱了手脚。结果因方法与实际脱离、连队经常性工作“打乱仗”，受到通报批评。事后，他深有体会地说：“学理论我能讲出新观点、找出新方法，但实际用起来却感到力不从心。”
    追本溯源 ――
    学习力不强原因何在
    “建设学习型党组织并非一朝一夕之功，提升党员学习力任重道远。”经过对学习型党组织建设现状的深入剖析，旅党委找到了制约学习力提升的一些重要因素。
    学习内在驱动力不足。经过调查发现，部分党员认为抓管理、保安全是硬任务，学习是“软指标”，个别党员甚至坦言，理论和军事知识学得再好，回到地方也用不上。
    学用结合得不好。近两年，随着电脑网络和信息技术的普及，旅里逐渐采用“无纸化”办公模式，部分党员需要什么资料，就在网上搜索、复制粘贴，不愿意沉下心来思考，“材料克隆”“发言摘抄”情况时有发生。有的看似书籍资料、学习计划、读书笔记一应俱全，实则囫囵吞枣，并未真正消化和转化，存在学用“两张皮”现象。
    学习制度落实不力。旅党委在查找问题时，也将矛头指向了自己：旅里虽然建立了学习考核制度，但有时执行不严格、管理不到位。在组织党员学习中，缺乏科学性、针对性、操作性强的考核评价体系和奖惩激励机制，导致党组织和党员干部持久学习的动力不强。一些基层党组织认为自身职责只是单纯地组织党员理论学习、提高政治素养，加强业务知识及其他知识的学习是党员个体的事，学习安排存在一定的片面性。
    扬鞭奋蹄 ――
    多途并进催生学习力
    “学习力不仅包含知识总量、知识质量、学习流量，更重要的是看知识增量。”旅党委副书记李勇告诉笔者，在今年建设学习型党组织活动中，他们更注重对党员学习进行督促指导，不断提高把知识转化为价值的能力。
    优化载体，激发党员学习热情。除了重点抓好党委中心组学习、党员干部比武竞赛、“军营百家讲坛”等活动外，还与驻地院校、科研机构建立了“共学共育机制”，定期邀请知名专家教授与党员干部面对面交流。同时，利用每周二、周四晚上组织学习研讨，在局域网上开设“党员学习论坛”，全力打造立体化、多元化、信息化的党员学习交流阵地。
    群体互动，营造知识共享氛围。如今，该旅每月组织部门与部门、连队与连队开展一次学习心得交流，每季度组织一次由优秀党员、岗位标兵、高学历干部组成的“业余讲师团”巡回讲演。“群体互动式的学习效率远远优于单个个体的学习效率。”旅领导介绍说，把“各自为战”的单一式学习转变为共享的、互动的、开放的团队式学习，学习的基本单位由个人变成了团体，个人知识就逐渐上升扩大为组织知识，组织内部形成了动态的知识流，完成了由个体知识到集体知识、隐性知识到显性知识的相互转化。
    加强考核，发挥组织推动作用。通过对“述学”“督学”“考学”“评学”机制的进一步完善，旅党委细化责任考评措施，明确教育学习的时间、内容、目标、责任及相关的考勤、交流、通报要求，建立了以学习力为衡量标准的评价体系。此外，旅党委积极发挥组织推动功能和骨干的引领作用，党委中心组成员集体备课、轮流上课，每月安排1―2名党委成员或党支部书记谈学习体会，形成了以点带面、上下互动、各方联动的良好学习氛围。
    “学习力决定战斗力”――在学习笔记本上，该旅党员干部李育松这样写道。他感慨地告诉笔者，现在身边的同志普遍有“本领恐慌”，纷纷抢占提升学习力的“制高点”，自己也得扬鞭奋蹄，乘势而上。
〖-ZW/正文〗
