〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想干点啥少想得到啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹系列谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献还是索取、为公还是为私，是高尚与卑劣、伟大与渺小、光荣与耻辱的分界线。吴孟超用悬壶济世、救死扶伤的仁爱情怀，无私奉献、不求回报的崇高精神，生命不息、奋斗不止的实际行动，作出了最好的回答。
    吴孟超认为，一个人的成功不在于得到多少名利，而在于为党、国家和人民作出多大贡献。他常说的一句话是：“多想干点啥，少想得到啥！”当获得“模范医学专家”荣誉称号时，他问自己：“究竟为党、为军队、为人民做了多少？”当获得国家最高科学技术奖时，他问自己：“怎样才对得起党和国家给予我的荣誉？”党的事业、人民的利益，是他忠贞不渝的价值追求；知恩图报、知责思为，是他奋发进取的不竭动力；永不满足、永不懈怠，是他奋勇前行的精神支撑。
    如何对待得失，是人生的重要课题。吴孟超以高尚的人格、无私的胸怀和崇高的境界，为我们诠释了共产党人的得失观。始终想着为党添彩、为国争光、为民谋利，就能产生无穷的智慧，释放最大的能量。相反，如果被欲望遮住双眼，被金钱缚住翅膀，必然沉湎其中、徘徊不前，一事无成、抱憾终生。事实证明：个人的得失服从党的事业和人民的需要，把名利得失置之度外，就能很好地保持共产党员的先进性，在不懈求索与积极进取中实现人生价值。
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。一个人淡泊名利，才能“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫望天外云卷云舒”。学习吴孟超同志，就应该像他那样视名利淡如水、看事业重如山，不为物欲所缚、不为得失所困，在铁心向党、潜心练艺、丹心奉献中收获美丽人生。
    （作者单位：第二军医大学）
〖-ZW/正文〗
