〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食新理念：谁说食堂只做饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓军/王博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战斗机飞行员叱咤蓝天，工作压力大，体力消耗大，他们的饮食保障有什么特别讲究？请看来自空军某场站空勤食堂的报告――
    饮食新理念：谁说食堂只做饭
    ■刘晓军王博
    观察视点
    飞行员是空军战斗力的主体，对食物和营养有着极高的要求，其饮食保障直接关系着战斗力的生成。如何让饮食保障既能满足飞行训练的特殊需要，又能满足飞行员个性化的口味，从而吃出营养，吃出健康，吃出好心情，其中的学问不小。空军某场站空勤食堂创新保障方式，把食堂变成了飞行员解除饥渴的“补给站”、陶冶情操的“加油站”、消除疲劳的“休闲场”。
    飞行员：吃饭是一项任务
    “一名飞行员如果吃了黄豆，就不宜驾机上天飞行，因为在高空高速密封条件下，人胀气或者排气过多可不是闹着玩儿的！”
    在空军某场站空勤食堂，营养技师告诉笔者，飞行员空中飞行时精力高度集中，精神高度紧张，体力消耗快。同时，缺氧、低压、超负荷等因素对飞行员的消化功能和营养代谢有较大影响。因此，飞行员飞行时不宜过饱也不宜太饿，空腹不能超过3小时。
    笔者翻阅了一本该场站自编的飞行员营养食谱，发现飞行员的饮食禁忌总共有20多项，不准吃不易消化的食物如肥肉和油炸食物，不准吃纤维高的食物如芹菜、韭菜，不准吃胀气的食物如蒜、萝卜，不准喝大量的牛奶、汽水、啤酒等……
    空勤灶对卫生的要求也非常高。该场站领导介绍说，他们建有食品检验室，每天都要对采购的果蔬、肉类、食用油等进行安全检测，从普通的农药残留，到非食用色素、苏丹红等，确保将有害物质统统挡在门外。除了炊事员定期体检外，两刀三板要严格区分，餐具按规定消毒。即便在夏季，也不提倡食用凉拌菜。如果生吃黄瓜，须用水反复清洗，最好用高锰酸钾浸泡，严禁从外面购买熟食……
    尽管饮食限制多，但对飞行员来说，吃饭是一项任务，必须严格遵循各项要求。笔者采访时，恰巧赶上第二天有飞行训练，所有飞行员都从家中来到空勤灶就餐，保证饮食不会对飞行造成不良影响。
    定食谱：吃啥跟着训练走
    在飞行员就餐的餐桌上，笔者看到了一个白色包装的小瓶子。原来，这是空勤灶特意为飞行员准备的专用维生素，补充飞行员所需的多种维生素和微量元素。
    笔者翻看该场站近几个月的食谱发现，他们在组织饮食保障时，每次都是根据不同的飞行任务特点，为飞行员提供不同的膳食。
    比如，3月2日，部队进行高空飞行，飞行员的主食是烤面包、米饭，还有巧克力。炊事员介绍说，这些食品含糖高、易消化。3月16日，夜间飞行课目，他们增加了猪肝炒胡萝卜，这道菜富含维生素A，能帮助提高飞行员的夜视能力。3月25日，部队跨昼夜长时间飞行，飞行员的餐桌上又多了咖啡、绿茶等饮品，提神醒脑，还为每名飞行员准备了在空中便于食用的特种食品。
    “一切为了飞行，一心服务空勤”。根据飞行员在不同时期、不同季节、执行不同任务时体能消耗的差异，该场站通过系统分析、科学配比，制订出多套针对性很强的“标准食谱”。他们还依据每位飞行员个人的生理需要及口味特点，建立了一个包含生日、籍贯、身体状况、饮食喜好和禁忌等信息的特殊饮食档案，据此推出个性化点餐服务，实现了由“我做你吃”到“你点我做”的自助餐与点餐相结合的保障模式，为飞行员提供了更为科学合理的营养膳食组合。
    飞行员老李过生日时，该场站专门为他制作了蛋糕、长寿面，尤其是炊事员为他端上的煎饼卷大葱，让他吃得满口喷香，连称：“好吃，好吃，俺就喜欢吃这个！”
    多功能：这个食堂真多彩
    “食堂不就是做饭吃饭的地方吗？你们为何管空勤灶叫多功能食堂？”见到该场站管理员小张，笔者好奇地问。
    “谁说食堂只做饭？你参观一下就知道了。”小张建议道。
    笔者来到餐厅，只见餐厅宽敞明亮、装修简朴大方、桌椅摆放整齐，墙上挂着书画、标语，角落里摆放着花草，整个餐厅让人感觉自然、舒适、温馨。每张餐桌上除了调味品之外，还放着服务员呼叫器、饮食保障信息反馈卡和根据每名就餐人员身体状况制订的营养提示牌。
    紧挨着餐厅的是飞行员休闲区，盆景、绿植、采用循环水处理方式的活水景池美轮美奂，书柜、报刊架上的书籍种类繁多，电视、音响、卡拉OK、上网电脑一应俱全，咖啡、饮料、茶随用随取。看着几名身着飞行服的飞行员正在喝茶休息、读书看报，真不忍心去打扰他们。
    餐桌连着战斗力。该场站按照“安全、健康、文明、科学、质量、效益”的保障理念，不断创新保障方法，培育特色文化，形成了具有航空兵特色的现代军营饮食文化体系，全面提升了空勤人员的生活品质。
    难怪，不少飞行员评价这个场站的食堂是：解除饥渴的“补给站”，陶冶情操的“加油站”，消除疲劳的“休闲场”！
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
