〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓入住手续大大简化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅机关服务基层把好事办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵明/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月30日电邵明、特约记者周林报道：“五一”放假，南京军区某摩步旅通信营上士刘子成的妻子将带着小孩从老家来队。让他意想不到的是，4月26日下午，从填写士官公寓住房申请表到拿到住房钥匙，前后只花了不到1个小时，而上次他折腾了两天时间也没有把审批手续办下来。
    “手续简化让入住士官公寓不再难，媳妇再也不会因住房问题与我闹别扭了！”刘子成告诉记者，今年春节妻子要来队探亲，他提前几天申请士官公寓。可没想到，由于手续繁琐，加上过节官兵家属来队多，营房、军务和财务等部门工作繁忙，他在机关办公室跑了两天，审批手续也没批下来。妻子来队后发现没有住房，带着怨气在驻地宾馆住了两天便回去了。
    士官公寓为啥入住难？原来，去年底他们对士官公寓进行重新装修、完善配套设施后，为严格管理使用，防止被占作他用，旅里对住房申请作了严格规定，从填写入住申请报告单，到连、营和机关逐级审批，要办8道手续。繁琐的程序让许多士官望而生畏。结果，士官公寓的环境条件改善了，入住却难了。
    “衡量机关服务基层，为官兵办实事的质量，绝不是仅看办了几件事，更重要的是要看有没有办彻底，不能只做办实事的‘上篇文章’，更要做好跟踪服务的‘下篇文章’。”旅领导得知这一情况后高度重视，在严肃批评相关科（室）的同时，引导机关干部牢固树立“基层至上、士兵第一”观念，切实端正服务意识。
    随后，该旅经过研究论证，简化合并了士官公寓入住审批程序。同时，他们根据各营连已婚士官数量，把所有士官公寓住房全部一次性分配到营连，士官家属来队入住，营连根据计划对申请的住房进行集中报批。旅里还明确，士官家属来队后，只要经过营连主官和军务部门审批备案后即可入住，对资产登记、水电押金等手续可边入住边办理。
〖-ZW/正文〗
