〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安卫星测控中心为世园会提供气象保障等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心为世园会提供气象保障
    本报西安4月30日电郗奔、记者王瑶报道：2011年世界园艺博览会于4月28日在中国古都西安拉开帷幕，为了保障这次盛会顺利、安全地举办，西安卫星测控中心增加了对“风云”二号卫星的任务观测密度，重点加大对西安地区气象信息采集和服务，有效保障了世界各国奇花异草、园林园艺在展出中的气象和环境信息需求。
    474医院派出医疗队为驻军和牧民巡诊
    本报乌鲁木齐4月30日电柳金虎、韩素婷报道：4月下旬，解放军第474医院派出4个专家医疗队，深入乌鲁木齐县南山牧区等地，为驻地部队官兵检查身体、送医送药和举办卫生知识讲座。当了解到驻地牧民看病不方便时，专家医疗队又携带血压计等诊疗仪器和10多种常用药品，驱车来到牧民身边送医送药。
    广东省军区“五个一”扶贫开发成绩斐然
    本报广州4月30日电周建明、刘少龙报道：近日，广东省军区援建乳源县水源宫村“八一”瑶族新村奠基仪式举行。近年来，广东省军区深入开展帮建一批党支部、培养一批致富带头人、援建一批扶贫项目、帮扶一批贫困家庭、制定一套扶贫机制“五个一”扶贫活动，使98个贫困村、1409户城市低收入家庭和54个基层党支部从中受益。
〖-ZW/正文〗
