〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席“中国―印尼战略商务对话”并致辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束访问马来西亚、印度尼西亚后回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/余谦梁/朱林/李晓渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝出席“中国―印尼战略商务对话”并致辞
    结束访问马来西亚、印度尼西亚后回到北京
    据新华社雅加达4月30日电（记者赵承、冯坚）国务院总理温家宝30日在雅加达与印度尼西亚副总统布迪奥诺共同出席“中国-印尼战略商务对话”，与两国企业家代表开展交流并致辞。
    温家宝说，我这次访问印尼，既是加深了解、增进友谊之旅，也是规划未来、深化合作之旅。我和苏西洛总统对发展两国经贸关系达成广泛共识，一致认为两国经贸合作具有坚实的政治基础和广阔的发展前景。双方应共同努力，推动两国经贸合作向更高层次、更广领域发展。双方要继续扩大双边贸易规模，加快推进基础设施建设合作，积极扩大双方投资合作，充分利用中国-东盟自贸区的优惠政策，深化多边经贸领域合作，共同促进中国-东盟经贸关系发展，推动发展中国家的互利合作。
    布迪奥诺表示，两国经贸合作发展迅速，潜力巨大，前景广阔。中国的发展给印尼等周边国家带来难得的发展机遇，有利于促进本地区的和平、稳定和繁荣。印尼愿与中方共同努力，扩大合作领域，提高合作水平，更好造福两国人民。
    “中国-印尼战略商务对话”由中国商务部和印尼经济统筹部主办，中国和印尼政府高级官员和企业家代表共180人出席。
    同日，温家宝还在印尼副总统布迪奥诺的陪同下，出席了印尼各界为他举行的欢迎午宴。
    据新华社雅加达4月30日电（记者余谦梁、朱林）国务院总理温家宝30日在雅加达会见印度尼西亚副总统布迪奥诺。双方重点就推进中印尼经贸合作交换了意见。
    据新华社雅加达4月30日电（记者余谦梁、李晓渝）国务院总理温家宝30日在雅加达会见印尼国会议长马祖基。
    温家宝向马祖基转达了吴邦国委员长的亲切问候。他说，我同苏西洛总统就全面深化中印尼各领域务实合作广泛交换了意见，取得了丰硕成果。希望两国议会继续加强交流，为中印尼关系发展作出更大贡献。
    马祖基请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候，表示两国关系密切，印尼国会将为推进两国友好往来和各领域务实合作发挥积极作用。
    据新华社雅加达4月30日电（记者李晓渝、朱林）国务院总理温家宝30日在雅加达会见东盟秘书长素林。
    温家宝对素林长期以来致力于推动中国-东盟关系发展表示赞赏。他说，中国-东盟建立对话关系20年来，各领域务实合作不断深化，促进了各自经济社会发展，推动了东亚合作进程，为地区和平稳定做出了重要贡献。全面加强同东盟的睦邻友好和互利合作，是中国政府坚定不移的政策。中国愿同东盟共同努力，以推进互联互通建设为重点，全面推进双方各领域合作，共同办好中国-东盟建立对话关系20周年纪念活动，推动中国-东盟战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    素林表示，中国始终高度重视并支持东盟在地区事务中的作用，当东盟国家遇到困难的时候，中国都及时伸出援手。事实证明，中国是东盟值得信赖的好邻居。东盟愿以双方建立对话关系20周年为契机，推动东盟-中国战略伙伴关系继续向前发展。
    新华社北京4月30日电国务院总理温家宝结束对马来西亚、印度尼西亚的正式访问，于30日晚乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
