〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品种多味道好手艺高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队伙食保障社会化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟正德/高玉伟/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟正德高玉伟本报特约记者张德武
    “食谱品种多了，饭菜味道好了，厨师手艺高了。”这是记者在武警天津总队官兵餐桌上听到最多的一句话。武警天津总队推行伙食保障社会化取得良好效果。调查显示，官兵对伙食满意率达到98%。
    在该总队二支队，记者看到某超市的送货车停在食堂门口，管理员梁波和炊事班战士在认真核对配菜的品种和数量。“超市配送的蔬菜不仅新鲜，而且分量很足。各支队实行由超市配送的‘阳光，式采购，既保证了配菜的质量，又增加了采购的透明度。”总队后勤部部长黄聿明介绍说。
    据悉，为把好食品采购关，总队深入驻地4个大型肉菜市场100多个经营点进行考察，通过综合比较，全面衡量，最终选定某大型仓储超市、天津市肉联公司和天津市蔬菜批发市场等6家信誉度高、食品卫生有保证的商家作为合作对象。
    正值午饭时间，黄部长拉上记者：“走，咱们到饭堂转转去。”记者走进四中队食堂，只见官兵正津津有味地吃着四菜一汤的午餐，种类有小炖肉、木须肉、番茄炒鸡蛋、麻婆豆腐、酸辣汤。“现在官兵餐桌上饭菜不仅品种更丰富，味道也更好。”黄部长邀请记者尝尝，记者吃了一口“麻婆豆腐”，味道真不错！黄部长告诉记者，总队专门从地方餐饮公司和厨师培训学校聘请了几十名等级厨师掌勺烹饪。
    新战士路彬彬乐呵呵地告诉记者：“真没想到部队伙食这么好！”
    图为该部官兵正在进餐。律瑞环摄
〖-ZW/正文〗
