〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“五五”法制宣传教育成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家讲授法制理论课4000多场，12万官兵参加法律培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“五五”法制宣传教育成绩斐然
    专家讲授法制理论课4000多场，12万官兵参加法律培训
    本报讯秦哲、记者董强报道：总政有关部门4月上旬提供的情况表明，全军和武警部队“五五”法制宣传教育实施5年来，成绩斐然：各级坚持围绕中心、服务官兵、学用结合，深入学习宣传宪法和法律，突出抓好国防和军队建设方面法律法规的学习宣传，广大官兵政治意识和法律素质明显增强，部队依法治军水平和依法开展工作能力显著提高。
    各级把坚定政治信念、强化军魂意识作为首要任务，贯穿法制宣传教育全过程。各部队普遍组织学习党的三代领导核心和胡主席关于党对军队绝对领导的重要论述，统一官兵思想。新修订的《政工条例》颁发后，各级认真搞好专题学习和集中培训，进一步加强思想政治建设，确保部队始终不渝听党指挥。
    各级深入学习胡主席关于依法治军、从严治军的一系列重要论述，依法决策、依法开展工作能力不断增强。总政组织编写《“五五”普法学习读本》，专门梳理汇编依法治国、依法治军的重要文献。5年来，各级邀请专家讲授法制理论课4000多场，领导干部为机关和部队作专题辅导万余次，军队法律工作者为领导机关决策提供法律意见2500多条。总参编发《共同条令知识读本》，组织各大单位管理干部专题集训。二炮部队对照要求，废止“土政策”“土规定”237条。
    针对新形势下军队防间保密工作的特点规律，各部队按照军委总部统一部署，抓好保密条例的学习贯彻落实，总政统一摄制下发《军营说法》防间保密专辑、“四反”电视教育系列片，用典型案例警示教育官兵。
    紧贴多样化军事任务实践开展法制宣传教育，各级依法履行职责使命能力明显增强。兰州军区、沈阳军区加强边境应急行动中的涉法问题研究，南京军区、广州军区举办反分裂国家法、武装冲突法等学习培训，成都军区、武警部队及时编发《反分裂斗争与维护社会稳定法制宣讲材料》，北京军区、空军围绕做好奥运安保工作开展送法下基层活动。海军每批赴亚丁湾海域执行护航任务的舰艇编队，都专门举办依法护航法律知识讲座。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学加强部队遂行多样化军事任务法律问题研究，先后形成20余份专题报告。
    各部队注重结合解决涉法问题，搞好相关法律知识的宣传普及。济南军区、成都军区先后50余次派出联合宣讲组深入基层宣讲。各级军事法院为部队讲授专题法律课15000多场，编发法制教育材料100多万份。全军政工网开设“律师在线”，累计解答法律问题2万多个。各部队鼓励官兵学习法律知识，全军有559人通过国家司法考试，近9万人通过法律自考和函授取得大专以上文凭，12万人参加各种形式的法律培训。
〖-ZW/正文〗
