〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守食品安全的道德堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一滴香”黑幕刚揭，“健美猪”又真相大白；“染色馒头”余波未息，“兽药豆芽”又粉墨登场……近段时间，频发的食品安全事故引起大家的关注。
    民以食为天，食以安为先。为消费者提供安全放心的食品，是食品生产经营者最基本的行为准则和不可逾越的道德底线。像“苏丹红”、“地沟油”、“毒大米”等事件，无不是食品生产经营者见利忘义、道德沦丧结出的“恶果”。
    温家宝总理曾说过，企业要承担社会责任，企业家身上要流淌着道德的血液。作为生产经营者，如果守不住社会道德这条底线，不讲信誉，不讲道德，也可能获得一时之利，但最终会因为伤害了消费者利益而丢掉市场，付出沉重代价。
    食品生产经营链条长、涉及面广，目前我国共有食品、食品添加剂、食品相关产品生产企业和小作坊40多万个。任何一个环节丧失了道德准则，都可能为食品安全带来隐患，令消费者防不胜防。所以，提升食品安全指数，坚守道德的堤坝至关重要。
    “以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”，是社会主义荣辱观的重要内容，也是食品行业的道德基础。提高食品生产经营者的道德素质，是一项复杂而艰巨的系统工程，需要在全社会大力加强道德文化建设，形成讲诚信、讲责任、讲良心的强大舆论氛围。这尽管没有严刑峻法来得快，但道德的力量是一种内在的约束，也是一切制度运行的社会土壤。再严密的制度，再强大的监管，如果没有道德的土壤，照样难以落到实处。
    面对道德沦丧的食品生产经营者，法律无疑是最后一道防线。只有法律站稳了阵脚，道德才不至于在利益面前无限后退。对那些食品行业的非法行为一定要加大惩处力度，谁敢“闯红灯”谁就要付出代价，切实改变违法成本低的问题。同时，应改革并完善食品监管体制机制，严格监管责任制和问责制，对那些失职渎职的监管部门严惩不贷。用制度呵护良心，用法律捍卫道德。努力使那些有道德的食品生产经营者受到法律的保护和社会的尊重，使那些违法乱纪、道德败坏者受到法律的制裁和社会的唾弃。
    （作者单位：天津警备区）
〖-ZW/正文〗
