〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权理事会勉强通过叙利亚问题有关决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月29日电（记者刘洋、杨京德）联合国人权理事会29日在日内瓦召开第16次特别会议，经激烈辩论后勉强通过了叙利亚问题有关决议。
    这项未能协商一致通过的决议谴责叙利亚对和平示威者使用致命武器的行为，要求联合国人权事务高级专员办事处向叙利亚派遣调查团，就该国可能存在的违反国际人权法的行为展开调查。
    这项决议以人权理事会47个成员国中26票支持、9票反对、12票弃权或缺席的投票表决通过，显示出人权理事会成员国在这一问题上存在明显分歧。该决议以人权为由干涉联合国成员国内政，遭到部分人权理事会成员国反对。
    应人权理事会成员国中多数发展中国家要求，决议补充了如下内容：联合国成员国在处理国际关系时，不能以使用或威胁使用武力破坏其他成员国领土完整和政治独立，不能违背联合国宪章。
〖-ZW/正文〗
