〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某指挥所着力构建新型训练机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域防空实现上挂下联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者谭洁、特约记者闫国有报道：4月中旬，华东某地，空军某指挥所首次成功组织了一场由陆海空诸军兵种以及人防、民兵预备役等多种力量参加的联合防空演练，检验由军种部队领衔的区域联合训练新机制。
    演练一开场，预警机、预警雷达等多元预警力量立刻“睁”开“千里眼”。三军获取的空情数据相互融合、印证、共享，通过信息系统源源不断地传至联合防空指挥所。指挥员迅速下达拦截命令，参演三军和民兵预备役部队的防空兵器一体联动、合力拦截。
    单一军种怎样调动三军及地方防空力量，实施有效指挥？近年来，该指挥所积极探索联合防空训练新路径，强化联合情报预警、联合电子对抗、空地联合抗击，形成了一套常态化、系统化、实战化的联合防空组训新模式。实现了由“你申请、我配合”的计划式联合训练向依托有效机制的常态化联合训练转变，由作战单元零散的条块联合训练向有计划、有目标的系统联合训练转变。
    万里云天，尽在掌握。演练指挥员许学强欣喜地告诉记者，这次演练在规范联训内容、解决作战难题、深化系统运用、优化联训方法、完善联训机制等方面实现了新突破，促进了区域内诸军兵种联合防空作战能力的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
