〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛将发于卒伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化军事训练改革系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：联合作战指挥人才培养，起点在基层，难点也在基层。抓住了基层这个源头，就抓住了推进这项战略工程的根本。
    任何人才群体的生长都有其特定规律。联合作战指挥人才的特殊性在于，复合程度更高，知识架构更新，实践要求更严，生长周期更长，因此必须及早着手，超前谋划，从基层开始强化培养。
    “猛将发于卒伍”这句老话，尚未过时。比如，美国、英国、德国接受联合培训的军官平均年龄不到30岁，加拿大从生长军官起便实行陆、海、空学员同校培训，土耳其、埃及从上尉军官即开始进行联合培训。然而，少数领导机关在联合作战指挥人才的培养上，还存在一些片面认识和落后观念：有的把它当成战略、战役机关的任务，认为基层干部就是管好部队带好兵；有的一岗定终身，司政后装“鸿沟”难跨越、壁垒难破除；有的本位主义作怪，要么“顺手不撒手”，要么“放手不放心”……
    联合作战指挥人才培育，不能奢望“毕其功于一役”。相关数据表明：一名优秀联合作战指挥员的成长，大约需要25年左右的时间。某国军队一名高级联合作战指挥员仅接受军事院校培训，就累计达8年之久，占整个服役期四分之一左右。我军联合作战指挥人才培养，应确立“超前培养、全程培养、接力培养、按岗培养、复合培养”
    的思路，从初级院校开始，就设置军兵种知识融合的课程，走开部队――机关――院校多岗位交流的路子，健全基层指挥员、参谋人员跨军兵种交叉代职任职制度，实现军兵种专业复合、指挥优势与技术优势复合。
    实战既是锻造联合作战人才能力的重要平台，又是检验联合作战人才培养成效的唯一尺度。有的外军明确要求中高级指挥官应具备洞察素质、专业素质、信息素质等5种素质，以及作战洞察能力、决策能力、信息认知能力等19种能力。近年来，我军充分利用联合训练、联合考核、联合演练等重要时机，探索总结出协作区训练、编组联训、与外军联训联演等有效形式，也有力地牵引了联合作战指挥人才培养。
    胡主席深刻指出：人才是兴军之本，培养联合作战指挥人才更是当务之急。各级党委领导应着眼未来，以前瞻的思维、超常的举措，把联合作战指挥人才培养不断向基层延伸、向实践拓展。
    （作者单位：广州军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
