〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵彤言：为兵解难不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵彤言：为兵解难不言苦
    ■本报特约记者郝成涛
    熟悉边防部队的人都知道，一到春夏时节，官兵们就要开始忍受蚊虫肆虐之苦，严重时被叮出大片红斑，有的出血溃烂。
    可今年一入夏，新疆军区驻阿勒泰某边防连的官兵就拿出了“秘密武器”――新型防蚊服。这身衣服既透气又耐磨，官兵在执行巡逻、潜伏和训练任务时再也不用“谈蚊色变”，而且穿上它不影响体能训练等剧烈活动。
    从去年开始，全军半数以上的边防部队陆续配备了这种防蚊服。破解困扰边防官兵多年的蚊虫危害难题者，正是军事医学科学院媒介生物学和防治研究室主任赵彤言。
    官兵们由衷的笑容折射出的是赵彤言6年攻关的默默艰辛。6年前，她率攻关组把实验室搬到边防一线，与官兵一起生活、巡逻、训练，考察蚊虫种类及其生活习性，亲身测试蚊虫的危害，这才有了如今的累累硕果。
    “能为兵解决实际难题，再苦再累也不算啥！”从1985年就开始从事蚊虫防治研究工作的赵彤言，已经承担完成了国家和军队数十项重大研究课题，共发表论文100余篇。这些年，她走边防、下海岛、上高原，为兵服务的脚步从未停歇。
〖-ZW/正文〗
