〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在印尼卡尔蒂妮宫发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/余谦梁/李晓渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月30日电（记者冯坚、余谦梁、李晓渝）国务院总理温家宝30日在印度尼西亚雅加达卡尔蒂妮宫发表了题为《加强睦邻友好深化互利合作》演讲。印尼外长马蒂、印尼世界事务委员会主席朱普・阿维和印尼社会各界人士代表、外国驻印尼使节共2000多人出席。
    温家宝表示，中国和印尼都有着悠久灿烂的文化。近代以来，两国人民在争取民族独立的艰苦岁月中，相互同情、相互支持，结下了深厚友谊。进入新世纪，两国高层往来频繁，政治互信不断增强，经贸合作快速发展。面对百年罕见的国际金融危机，两国同舟共济、共克时艰，为稳定地区金融发挥了积极作用。双方在国际事务中密切沟通协作，提升了发展中国家的影响力。在对方遭受重大自然灾害时，两国人民感同身受，患难与共。这充分证明，中国和印尼是好邻居，更是好兄弟。
    温家宝说，我这次对印尼的访问，是友好合作之旅，也是规划未来之旅。我与苏西洛总统进行了全面、深入的会谈，达成重要共识，决定进一步加强中国印尼战略伙伴关系，必将为巩固两国经济持续向好势头、深化互利合作注入强劲动力，推动双方战略伙伴关系迈向新的高度。
    温家宝表示，来到印尼，不能不谈万隆精神。求同存异、和平共处，是万隆精神的核心，至今仍然是我们正确处理国与国关系的行为指南。万隆精神是不朽的，值得我们倍加珍惜。
    温家宝表示，中国一贯支持东盟联合自强，高度重视和积极推进中国与东盟关系的发展，这顺应了经济全球化和区域一体化的趋势，符合东盟各国的利益，也符合中国的利益。中国坚定支持东盟在区域合作中的主导作用，致力于深化同东盟的务实合作，将积极推动与东盟各国的人文交流，愿在不附加任何条件的情况下援助东盟欠发达国家，愿与东盟携手维护本地区的安全稳定，支持东亚合作在开放中稳步推进。
    温家宝强调，新中国成立60多年特别是改革开放以来，经济快速发展，人民生活明显改善，国际地位逐步提高。但是，中国仍然属于发展中国家的基本国情没有变，独立自主的和平外交政策没有变，同东盟各国睦邻友好合作的诚意也没有变。中国将始终坚持独立自主的和平外交政策，世世代代走和平发展道路。
    温家宝最后说，半个多世纪前，中国、印尼等一大批亚洲新独立国家登上国际政治舞台，宣告了新亚洲的诞生。今天，我们正亲眼见证着亚洲的全面崛起和东方文明的伟大复兴。让我们携起手来，加强睦邻友好，深化全面合作，共创美好未来，迎接亚洲世纪的到来。
〖-ZW/正文〗
