〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部不断拓展教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官网上建言被采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李雄庚、特约记者李华敏报道：4月中旬，广州军区第188医院举办了一场特殊的座谈会。来自基层部队的数十名官兵聚集一堂，为医护人员立足岗位践行当代革命军人核心价值观，提高服务质量献计献策。让人意想不到的是，提议这次活动的，竟是远在千里之外的某油料仓库上士杜佳鸿。这是该分部注重用好网络资源激活主题教育的一个典型事例。
    该分部所属单位点多线长面广。去年以来，在分部机关的指导下，各单位相继建成局域网，实现了网络互联。为更好发挥网络作用，分部在政工网上开设了“教育园地”“学习交流”“官兵建言”等专栏，组织所属各单位官兵开展网上交流教育活动经验。
    你搞教育我出力，你的经验我受益。某油料仓库上士杜佳鸿在网上与188医院官兵聊天时，得知医院正在探讨提高为兵服务质量的有效方法。他联想到自己所在仓库开展主题教育的好做法，建议188医院开展“请服务对象话服务”活动。于是，出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
