〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给油田披上绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区开展“万名民兵预备役绿化万口油井”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/唐吉龙/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――大庆军分区开展“万名民兵预备役绿化万口油井”活动纪实
    ■佟本正唐吉龙本报特约记者李邦宏
    提起大庆，几乎无人不知。
    50多年前，以“铁人”王进喜为代表的石油工人和3万名转业军人，战天斗地，在松嫩平原展开了一场石油“大会战”，建成大庆油田，成为经典。
    岁月荏苒。今天，在这片土地上，又热火朝天地展开了另一场“会战”――绿化油城。会战的主角，就是大庆军分区广大现役官兵和民兵预备役人员。
    话还要从头说起。多年的石油开采，大庆面临资源枯竭和生态建设的难题。距大庆市57公里的杜尔伯特蒙古族自治县，是国家“三北”防护林和防沙治沙工程重点地区。正是这片长90余公里、平均宽度20公里的“西北风口”，每逢春夏之交，狂风怒吼，风沙弥漫。加上当地十年九旱，种树种草成活率低，植被减少，水土流失，直接威胁油田正常生产。
    绿化油田，保护生态，成为维系油城持续发展的“命脉”！
    “向绿色要生产力！”面对严峻的生态问题，大庆军分区很快制定了《参与生态治理三年规划》，提出用3年左右时间，将裸露在城区的4万余口油井全部绿化，坚决堵住西北风沙侵袭。民兵和预备役官兵率先行动，拿出当年先辈石油会战的那股劲头，振臂喊出“大干3年，绿化油田”的口号，一股“民兵参与植树造林，为美化、绿化油城做贡献”的活动热潮在油城大地兴起。
    2009年3月，军分区领导率龙凤区1200名“民兵突击队”，迎着肆虐狂风扛起红旗，在油井旁种下第一批旱柳和小城香树苗。随后，大同、肇源、肇州、林甸、杜蒙等区县的民兵预备役人员组成17支突击队，兵分多路向荒滩开进，迅速投入战斗，在一口口油井旁植下树苗。
    大庆处处都是盐碱地，种树种草成活率低。他们以“铁人”为榜样，与时间赛跑，向恶劣环境挑战，组织人员从百余公里外拉土回填，仅用7天时间，就成建制动用123个民兵连，在10000余口油井旁种下了11万株树苗。如今，小城香、丁香、旱柳和樟子松已在上万口油井旁“安营扎寨”。
    广大现役官兵和民兵预备役人员满怀豪情挥锹培土，提水浇灌，用实际行动为座座油井增添了一抹抹新绿，大庆的生态环境开始好转。在大庆市采访，许多群众掩饰不住内心的激动：“如今的油田，天更蓝了，地更绿了，井在林中，城在林中，解放军和民兵预备役功不可没！”
    “不到3年，我们累积种树27.5万余株，达到787公顷，4万口油井得到绿化，这相当于大庆市50年植树造林的总和！”大庆军分区政委魏峰说，广大现役官兵和民兵预备役人员把“铁人精神”融入治理生态环境中，实现了生产力与战斗力的双重提升。
    他们并不满足于已经取得的成绩，而是把植树绿化、保护生态作为一项“持久战”。大庆军分区司令员赵海金说，分区着眼持久投入生态治理工程，相继启动了物资器材储备、病虫害监测等一项项“惠林工程”，涌现出一批“民兵造林班”、“民兵护林员”、“预备役治沙队”等。
    几年来，大庆军分区被黑龙江省评为“生态治理先进单位”和“军民融合式发展标兵单位”，他们用实际行动树起一面推进军地融合发展的耀眼旗帜。
〖-ZW/正文〗
