〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某气象水文中心如同天候“千里眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风云变幻直达中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐锋/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某气象水文中心如同天候“千里眼”
    风云变幻直达中军帐
    本报讯苏锐锋、特约记者胡春雷报道：4月中旬，南京军区某气象水文中心机动到皖东某山区，进行基于信息系统的战时气象水文保障演练，先后完成应急作战条件下动态气象水文实时保障等6个课目的训练。
    在演练现场，某新型气象水文野外综合保障方舱里，军地气象水文部门通过多方交互式视频系统，相距千里进行远程会商，气象水文预测预报实时为“中军帐”提供有力保障。
    该中心紧盯部队信息化建设发展趋势，着力提高基于信息系统的气象水文保障能力，建成了信息共享、指挥顺畅、保障高效的综合集成信息系统，依托信息化网络平台开展网上保障训练，使训练模式向网络化、模拟化、实战化转变。他们还结合重大演训任务，积极开展复杂电磁环境下的定点和机动保障训练，探索运用先进信息技术实施精确保障的方法和途径。
    信息化建设提升了该中心的体系作战保障能力。近年来，他们先后圆满完成重大军事演习、抗击台风、奥运安保等30余项气象水文保障任务，为“中军帐”实时提供千余份气象水文动态信息，多次被总部表彰为“全军气象水文工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
