〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实的科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席反复强调，要在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。加强和改进新形势下军队思想作风建设，我们一定要深入学习领会、认真贯彻落实胡主席的重要指示，把求真务实精神贯彻到军队革命化现代化正规化建设的全过程，体现到军队建设和改革的各项工作中去。
    一、充分认识弘扬求真务实精神的重要性
    求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。大力弘扬求真务实精神，对推进党、国家和军队的各项工作具有基础性、根本性意义。
    求真务实是党的思想路线的核心内容。一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理，是我们党的思想路线。求真务实，就是要认识规律、求得真知，真抓实干、务得实效。它深刻体现了党的思想路线的本质特征，是对思想路线丰富内涵的集中概括。我们只有从坚持和贯彻党的思想路线的高度，去理解和把握求真务实对贯彻执行党的政治路线、组织路线和群众路线的极端重要性，才能更加自觉地弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，推动党的事业沿着正确方向前进。
    求真务实是党和人民事业兴旺发达的关键所在。我们党一贯倡导求真务实。早在民主革命时期，毛泽东同志就号召全党要把革命气概和实际精神结合起来，告诫全党同志要老老实实地办事，在世界上要办成几件事没有老实态度是根本不行的。进入改革开放的新时期后，邓小平同志突出强调，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有，要坚决制止追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义，杜绝说空话、说大话、说假话的恶习。党的十三届四中全会以来，江泽民同志再三强调，形式主义、官僚主义是一大祸害，必须狠刹形式主义、官僚主义的歪风，时时处处坚持重实际、说实话、务实事、求实效，大力发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风。党的十六大以来，军委胡锦涛主席多次强调，面对新形势新任务，进一步在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，十分重要和紧迫。要求全党同志不断求我国社会主义初级阶段基本国情之真，务坚持长期艰苦奋斗之实；求社会主义建设规律和人类社会发展规律之真，务抓好发展这个党执政兴国的第一要务之实；求人民群众的历史地位和作用之真，务发展最广大人民根本利益之实；求共产党执政规律之真，务全面加强和改进党的建设之实。我们党90年的历程充分表明，什么时候求真务实坚持得好，党的组织和党员干部队伍就充满朝气和活力，党和人民的事业就能顺利发展；什么时候求真务实坚持得不好，党的组织和党员干部队伍就缺乏朝气和活力，党和人民的事业就受到挫折。
    求真务实是贯彻落实科学发展观的必然要求。科学发展观蕴含和体现了求真务实的科学精神，坚持求真务实是贯彻落实科学发展观的题中应有之义和重要保证。面对复杂多变的形势，面对艰巨繁重的建设和改革任务，面对我军肩负的历史使命，更加需要我们大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。要贯彻胡主席和军委的决策部署，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，必须始终保持良好的思想作风，始终坚持求真务实、真抓实干，把各项工作落到实处，实现国防和军队建设的奋斗目标。
    二、牢固树立和自觉坚持正确的政绩观
    树立正确的政绩观，是坚持求真务实的重要思想政治基础。秉持什么样的政绩观，是衡量领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石，也是领导干部党性修养和思想作风的重要体现。只有树立了正确的政绩观，工作才能察实情、讲实话，鼓实劲、出实招，办实事、求实效，才能做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。分析一些党员干部思想作风不端正、工作作风不扎实的问题，都可以从政绩观上找到根源。因此，坚持求真务实，关键是要端正工作指导思想，牢固树立和自觉坚持正确政绩观。
    树立正确的政绩观，根本的是解决好为谁服务、为什么当干部的问题。胡主席指出，树立正确的政绩观，说到底就是要忠实实践党的宗旨，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。这就要求我们必须把以人为本、执政为民作为创造政绩的出发点和落脚点，把实现最广大人民的根本利益作为工作的最高目的。对人民军队来讲，就是要始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，牢记党和人民赋予的使命任务，坚持战斗力标准，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作，切实履行好维护国家主权、安全和发展利益的神圣使命，为创造有利于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的长期安全环境作出应有的贡献。
    树立正确的政绩观，要体现在领导工作的具体实践中。要讲实话、报实情，敢于正视问题，盯着薄弱环节做工作，防止和克服掩盖矛盾，甚至隐情不报、弄虚作假。要按客观规律办事，依据实际情况和现实条件规划各项建设，不盲目攀比，不贪大求全，防止一任出政绩、几任背包袱。要注重抓基层、打基础，自觉为基层官兵服务，坚决反对追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的“形象工程”。要科学评价单位和干部的实绩，既要听说得怎么样，更要看做得怎么样，既要看“显绩”，又要看“潜绩”，引导大家扎扎实实搞建设、求发展、谋打赢。
    三、切实转变工作指导方式
    胡主席指出，能不能做到求真务实，与工作指导方式是否科学有很大关系。工作指导方式是领导工作水平和思想作风的重要体现，关系工作质量效益和领导机关形象。各级必须进一步转变工作指导方式，切实增强工作指导的科学性、主动性、针对性。
    要坚持科学的思维方式和思想方法，使工作指导建立在符合客观实际和群众意愿的基础上。坚持求真务实，既要解决好工作动机问题，又要解决好思维方式和思想方法问题。各级党委机关要适应科学发展要求，进一步强化战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维，提高思想认识水平和科学指导各项工作的能力。要按照实际情况决定工作方针，坚持群众路线，把调查研究作为谋事之基、成事之道，深入基层、深入官兵、深入一线，广泛倾听意见，切实把部队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约部队建设的重难点问题搞清楚，把官兵的思想和愿望搞清楚，使工作指导更加体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    要强化依法办事、依法指导的观念，把按照条令条例和规章制度抓落实作为指导和开展工作的基本方式。条令条例和规章制度是军队建设实践经验的科学总结，是做好一切工作的基本依据。党委机关要带头学法规、用法规、守法规，切实增强依据条令条例开展工作的意识和能力。要进一步严格规范领导工作行为，切实把工作指导纳入规范化、法制化轨道。要增强制度执行力，加大检查督促力度，切实维护法规制度的严肃性和权威性。
    要强化统筹兼顾、科学指导的观念，大力改进学风、会风、文风。要加大对大项活动、大项工作统筹的力度，充分考虑部队的实际承受能力，切实解决政出多门、工作重叠的问题。要认真落实军委关于解决“五多”问题的规定措施，大力倡导开短会、讲短话、讲管用的话，力戒空话、套话，严格控制发文数量和范围，严格控制会议、经费、规模，严格控制各种检查评比表彰活动。要把运用先进的科学技术手段作为改进工作指导方式的重要途径，通过发挥各类信息系统和信息平台的作用提高工作指导效益。
    四、与时俱进推进部队各项建设和工作
    唯物辩证法告诉我们，客观事物总是处在不断发展变化之中。求真务实要求我们必须与时俱进，根据发展变化的情况去“求”、去“务”，实现思想认识与客观实际的统一、实际行动与实践进程的统一。党员干部要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于冲破主观主义和形而上学思维方式的束缚，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念，开拓创新，大胆实践，不断推动部队建设向前发展。
    树立与科学发展观相适应的思想观念。思想观念落后是最大的落后。要自觉把科学发展观作为推进国防和军队建设的重要指导方针和有力思想武器，用科学发展观审视我们的工作，引领思想观念的转变。要突破机械化战争的思维定势，确立与信息化战争相适应的思想观念；突破单纯守疆卫土的思维定势，确立与全面履行新世纪新阶段军队历史使命相适应的思想观念；突破单一军种作战的思维定势，确立与诸军兵种一体化联合作战相适应的思想观念；突破高度集中的计划经济体制和封闭半封闭条件下建军治军的思维定势，确立与改革开放和发展社会主义市场经济条件下建军治军相适应的思想观念；突破习惯于按陈旧模式和过时做法办事的思维定势，确立与军队现代领导管理要求相适应的思想观念，努力使我们的思想观念适应世界军事发展的新趋势，适应国防和军队现代化建设的新要求。
    注重研究解决部队建设遇到的新情况新问题。这是坚持求真务实的实践基础。在新的起点上推进国防和军队建设科学发展，面临着许多新情况新问题需要深入研究。比如，世界新军事变革加速推进，战争形态深刻演变，对我军军事理论、组织模式、武器装备、人才培养、作战方法等产生哪些影响；我军使命任务不断拓展，维护国家主权、安全和发展利益的任务日益繁重，对部队战斗力建设提出哪些新要求；在长期相对的和平环境中，如何始终保持官兵的战斗队思想；在意识形态领域斗争日趋复杂的形势下，如何深化军魂教育，抓好隐蔽斗争和“四反”工作，确保部队政治坚定、纯洁巩固；国家深化改革、扩大开放和社会主义市场经济加快发展，官兵思想观念、价值取向、行为方式发生深刻变化，思想政治工作如何适应新形势、创造新方法，使部队始终坚持我军性质、宗旨和优良传统；随着互联网、手机的普及，社会上各种思想观念迅速传入部队，对保持部队稳定可能产生哪些影响，应如何应对；部队官兵成分发生很大变化，具有大学文化水平的官兵和某种技术专长、较多社会经验的士兵越来越多，应如何教育引导他们发挥自身优势，克服存在的不足，更好地建功军营，以及如何有针对性地加强基层管理教育，密切内部关系，促进基层建设，等等。这些都需要我们从规律层面深入研究和探索，从而使工作思路、措施办法建立在符合客观实际的基础之上，建立在对新情况新问题的准确把握之上，建立在科学慎重的态度之上。
    在部队各项建设和工作中体现改革创新要求。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作。要适应世界军事发展新趋势，坚持从我国国情和军情实际出发，大力推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。要切实增强加快转变战斗力生成模式的主动性和责任感、紧迫感，把加快转变战斗力生成模式贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域。要积极稳妥地推进国防和军队改革，处理好深化改革、保持稳定、提高战斗力这三者的关系，切实抓好当前各项改革任务的落实，逐步建立起一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排、运作方式，为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。
    “加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料④
〖-ZW/正文〗
