〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让帮带变“绑带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让帮带变“绑带”
    ■吴金泉
    工作中发现，有的领导机关帮带基层事无巨细，大包大揽，“一竿子插到底”，不仅自身忙乱，还导致基层疲于应付。这种把领进门的“师傅”变成面面俱到“婆婆”的现象，背离了帮带基层的初衷，对基层其实是一种“绑带”。
    随着创先争优活动的深入开展，各级领导机关帮带基层力度不断加大，取得了很好成效。然而，有的领导机关劲没少使，功夫没少下，“被帮带”基层官兵谋发展创先进的积极性却不高。在这一点上，作为领导机关，指导帮带基层要从实际出发，按照职责办事，做到统揽不包揽、到位不越位，谨防帮带变“绑带”。
    “勤婆婆”带出了“懒媳妇”，问题在基层，根子在机关。有的领导机关角色定位不准，常常事必躬亲，把基层晾在一边，使基层自主性减弱。长此以往，难免形成“你不放心，我不用心；你不放手，我不动手；你要包揽，我就偷懒”的尴尬局面。
    管理学中有一句箴言：“细节决定成败”。领导机关以严谨的工作作风指导落实工作，注重从细微环节入手，一点一滴做起，一丝一毫抓起，是强烈事业心和责任感的表现。但凡事有度，领导机关在帮带中不分职责大包大揽，忽略整体上的指导，把该基层抓的事情自己都抓了，必然弱化基层解决自身问题的能力。
    《军队基层建设纲要》明确要求，领导机关履行抓基层的职责，要为基层解决倾向性的问题，解决对部队科学发展和战斗力建设有重要影响的、基层官兵反映最迫切的、基层自身解决不了的一系列问题。帮带基层，领导机关要打破“抓得越具体工作越到位”的思维定势，切实把重点放在发展思路、解决重难点问题上，真正做到领导机关统揽全局抓“大”放“小”，基层精心组织抓“小”成“大”。
    领导机关帮带基层，贵在帮助基层强筋壮骨，增强“造血”功能。帮带中，注重引导基层分析部队建设中存在的主要问题，寻求解决的思路和办法，切实在抓要害部位、抓中心工作方面有所突破。通过“帮带重点、促动一般”，最终实现部队全面发展、整体过硬。
    （作者系73917部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
