〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弹药性能了如指掌量敌用弹炮无虚发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士胡迎春战场“弹药筹划师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/南立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士胡迎春战场“弹药筹划师”
    ■李胜强南立波
    “一击即中，好样的！”仲春时节，济南军区某综合训练基地，一发炮弹呼啸着穿云破雾直捣靶心。这一击，标志着上级赋予某装甲师炮兵团的某新型弹药试射任务圆满完成。
    可就在几天前，由于对该型弹药性能参数掌握不准，又无现成经验可供借鉴，试射工作一度“搁浅”。这时，一份《某型弹药数据信息及射击安全预测报告》递到团领导案头，矛盾迎刃而解。
    提供这份精确报告的，是该团弹药仓库保管员――上士胡迎春。
    胡迎春是炮兵团的“弹药管家”，管理数万发各型弹药。存放弹药的名称数量、外形特征、性能参数，他全能脱口而出，成千上万个数据毫厘不爽。
    对于陆续入库“报到”的新弹药，胡迎春主动联系相关单位，咨询性能参数，索要数据资料，把这些“新兵”的前世今生、脾气秉性、拿手绝活摸得一清二楚。
    去年的一次检验性实兵演习中，夜黑如墨。“敌”装甲步兵分队凭借夜色及伪装器材遁形于某地域，作战参谋纷纷建议用常规炮火概略覆盖。胡迎春却提议：“101、102炮，某新型照明弹一发装填！二营诸炮，某型榴弹2号装药，延期引信……”
    炮声过后，“敌”阵亮如白昼，侦察兵迅速捕捉“敌”坐标方位。随即，一阵榴弹弹雨呼啸扑向“敌”阵，“敌”陷入一片火海。
    此后，“敌”在常规炮火射程外挑衅，胡迎春调某型增程弹还击；“敌”装甲部队来袭，他用某型破甲弹；“敌”步兵集群冲锋，他打某型杀爆弹……演习全程，胡迎春及时为指挥员提供建议，把每个弹种的性能特长发挥运用得恰到好处。
    作战结束，团领导盘点战果乐了：此役“敌”遭精确毁伤达90%以上，节省弹药上千枚，效费比增加50%！
    他们研究决定特设战场“弹药筹划师”一职，首聘的就是胡迎春。
〖-ZW/正文〗
