〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业对口招用一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队直招士官成为部队建设中坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员翟平国报道：五一节前夕，经过武警水电八支队36名直招士官连续20多天奋战，国家重点工程厦（门）深（圳）铁路客运专线流冲河特大桥箱梁架设完成。据武警水电指挥部领导介绍，近年来，水电部队累计从全国大专院校招收了1300多名直招士官，经过一次次重大任务的锤炼，他们已成长为施工建设、部队管理的中坚力量。
    武警水电部队承担的施工任务涉及水利水电、石油管线、铁路、机场、特高压电网建设等多个领域，技术要求高、岗位专业性强。他们按照“专业对口、招用一致”的原则，在直招士官定岗定位上，注重向施工一线、技术含量高和专业人才紧缺的技术岗位倾斜，先后把1000多名水电、道路桥梁、土木工程等专业的直招士官，充实到西藏旁多水利水电枢纽、南水北调工程等50多项国家重点工程施工一线，使他们的专业特长得到充分发挥。西藏旁多水利水电枢纽工地修理所班长、直招士官王明聪，经过任务锻炼，掌握了挖掘机、装载机、潜孔钻机等10余种大型设备维修技能，累计为部队节约机修成本近200万元。
    据统计，6年来，水电部队先后有16名直招士官荣获武警部队士官优秀人才奖，76人荣立三等功，38人担任代理排长，为推动部队全面建设起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
