〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团党委牢固树立服务基层理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵情卡”为兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立柱/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情卡”为兵解难题
    本报讯陈立柱、陈利报道：“随时了解兵情、随处记录兵忧、及时解决思想问题，团里建立实施‘兵情卡，制度后，大大提升了机关为基层官兵解决实际困难的效率……”4月25日，南京军区某装甲团野外驻训场，装步营炮兵连指导员郝志说起“兵情卡”的好处，由衷竖起大拇指。
    “做好思想工作，关键是要知兵情、想兵事，才能号准战士的思想脉搏，把难题解到心坎上。”年初，这个团在加强思想作风建设中，把提升为基层解难的效率作为着力点。通过深入调研和广泛征求官兵意见，该团推出包括战士受教育层次、性格特点等基本情况，并能随时记录战士思想变化的“兵情卡”，为思想工作带来活力。通信连战士小李因家庭涉法问题而忧虑不安，训练时常走神，排长陈浩青了解情况后，在“兵情卡”上认真记录小李的思想变化，并由连队及时报告给团政治处。通过与地方政府沟通协调，帮助小李家解决了涉法纠纷。刚被团评为第一季度优秀带兵干部的于张帆感慨地说：“‘兵情卡，犹如‘掌中宝，，能够随时随地掌握战士的思想变化，也有效缩短了上级掌握基层实情的周期。”
〖-ZW/正文〗
