〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆艰苦奋斗的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席指出，艰苦奋斗既是我们必须大力弘扬的工作作风，又是我们必须大力弘扬的思想作风。在新的形势下，我们要认真贯彻胡主席指示要求，把大兴艰苦奋斗之风、保持共产党人的政治本色作为重大课题紧抓不放。
    一、艰苦奋斗永远是我们党和军队的传家宝
    艰苦奋斗作为我们党和军队的优良传统和作风，贯穿和体现在我党我军的全部历史之中，诠释着党和军队兴旺发达的真谛，昭示着党和军队辉煌的未来。
    艰苦奋斗是马克思主义政党的政治本色。共产党是为最广大人民谋利益、以解放全人类为己任的先进政党。这一先进性，从根本上决定了我们党内在地具有艰苦奋斗的政治品格。我们党在实现崇高社会理想和政治追求的过程中，开辟的道路前无古人，肩负的任务极其艰巨，所处的环境异常复杂，遇到的矛盾困难世所罕见。只有付出艰辛努力，长期不懈奋斗，才能战胜各种艰难险阻，实现党所肩负的历史使命。从历史上看，一些革命的进步的阶级、政党和军队，在其创业时期、在艰难困苦的条件下，往往能够做到同甘共苦、团结奋斗；而一旦成功或取得政权之后，物质生活条件好起来了，往往就容易贪图安逸、追求享乐，滋生骄奢淫逸之风，脱离人民群众，直至走向衰败和垮台。不难看出，作为先进的马克思主义政党，始终保持艰苦奋斗的精神尤为重要，如果丢掉了这种品格，就丢掉了我们党应有的政治本色。
    艰苦奋斗是我们党和军队不断发展壮大的强大精神力量。中国共产党和她所缔造、领导的人民军队，在中国革命、建设和改革的伟大历程中，谱写了一曲曲艰苦奋斗的壮歌。不同历史时期形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神等，都是我党我军艰苦奋斗精神的集中体现和生动写照，是宝贵的精神财富，是一代又一代共产党人战胜艰难困苦、夺取胜利的强大动力。老一辈无产阶级革命家，千千万万的革命先烈，都是艰苦奋斗的光辉典范。方志敏同志在狱中写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！”美国记者斯诺就曾把延安时期毛泽东、朱德、周恩来等党和军队领导人身上体现出来的艰苦奋斗精神，形象地比喻为“东方魔力”和“兴国之光”。历史表明，我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗不断发展壮大起来的，艰苦奋斗是我们的光荣传统和政治优势。
    艰苦奋斗是我们党和军队思想政治上的防腐剂。保持党员干部政治上的坚定和思想道德上的纯洁，离不开艰苦奋斗的精神。只有艰苦奋斗，才能增强抵御腐朽思想侵蚀的免疫力。艰苦奋斗作为一种价值取向，能够引导人们树立正确的荣辱观；作为一种精神状态，能够砥砺革命意志、陶冶高尚情操；作为一种生活方式，能够抗住诱惑、抵制侵蚀。而贪图享受、奢侈浪费等，既是消极颓废的表现，也是腐败现象得以产生和蔓延的温床。现实生活中，有些党员干部之所以经受不住权力、金钱、美色的考验，堕落变质，走上违法犯罪道路，往往就是从丢掉艰苦奋斗精神开始的；一些人信念动摇、思想颓废，往往是从生活腐化堕落上打开缺口的。艰苦奋斗与政治方向也是紧密相连的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。对党员干部来说，能不能做到以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，是对政治立场、政治观点、政治鉴别力的考验。事实证明，革命战争时期，艰苦奋斗可以出政治，出战斗力，出红色江山；和平建设时期，艰苦奋斗可以保政治本色，保战斗力，保红色江山。
    艰苦奋斗是推动部队建设科学发展和有效履行使命任务的必然要求。当前，时代条件深刻变化，社会环境日益复杂，军队使命任务艰巨繁重。我军建设既面临重要发展机遇，也面临许多挑战和考验。主要是，长期的和平环境、改革开放和发展社会主义市场经济，官兵保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁面临严峻考验；推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，解决两个“不相适应”的主要矛盾，面临许多深层次问题；维护国家主权、安全和发展利益，维护社会稳定和抢险救灾等非战争军事行动任务日益增多，面临许多新的挑战。应对这些考验和挑战，更需要我们始终保持昂扬的精神状态，发扬艰苦创业的革命精神，弘扬顽强拼搏的战斗作风。
    二、党员干部要严格要求自己、自觉艰苦奋斗
    党员干部作为部队建设的中坚，要始终坚持严格要求自身，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。
    树立为党和人民长期艰苦奋斗的思想。要清醒地认识我国的基本国情，充分看到我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。要清醒地认识到，新中国成立以来特别是改革开放以来我国取得了举世瞩目的发展成就，但同世界先进水平相比，我国的经济实力、科技实力、国防实力还存在很大差距，我们仍然面临发达国家在经济科技等方面占优势的压力。要清醒地认识国家财力还很有限、要办的事情还很多，军费不足的矛盾将长期存在，实现现代化仍然是一个需要付出百倍努力、艰苦创业的历史过程。我们没有任何理由陶醉于已有的成绩而稍有懈怠，没有任何理由故步自封而止步不前，没有任何理由满足现状而不思进取。我们一定要树立这样的观念，越是改革开放和发展社会主义市场经济，越是军队担负的使命任务艰巨繁重，越要弘扬艰苦奋斗精神。即使将来国家发达了，军队强大了，人民的生活富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。
    坚持高尚的精神追求和道德情操。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人们精神追求和道德情操方面遇到的挑战考验十分严峻。保持广大党员干部的革命意志、革命精神和革命气节很不容易，必须更加注重党性锻炼，加强思想政治修养，提高拒腐防变能力，真正养成共产党人的高风亮节。要牢固树立和坚持马克思主义的世界观人生观价值观，坚决抵御腐朽思想文化和生活方式的侵蚀影响，明辨是非，克己慎行。要锻炼意志品质，提高精神境界，培养健康的生活情趣，正确选择个人爱好，提高文化素养，摆脱低级趣味。要时刻检点自己生活的方方面面，艰苦朴素，清正廉洁，防微杜渐，持之以恒，做到台上和台下一个样，工作时间和业余时间一个样，有监督和没有监督一个样，永远保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神。这是对军队党员干部发扬艰苦奋斗精神的特殊要求。毛泽东同志历来倡导军队要一不怕苦、二不怕死，强调“要奋斗就会有牺牲”。胡主席指出：“军队是要打仗的，对军队高中级干部来说，发扬艰苦奋斗精神，一个很重要的要求是发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神。”我军之所以能够英勇善战，以劣势装备战胜了国内外拥有优势装备的强大敌人，一个重要原因就是靠崇高的理想信念，靠勇猛顽强的战斗作风，靠与敌人血战到底的英雄气概。当前，我们面临着繁重的军事斗争准备任务，党员干部必须具备革命前辈那么一种压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的革命气势和拼命精神，增强立足现有装备打胜仗的信心和勇气，保证在任何时候任何情况下都能把部队带上去，攻必克、守必固，战无不胜。要把激发战斗精神、锻造战斗作风作为重大课题，牢固树立马克思主义战争观，大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，培育为祖国统一而战、为捍卫国家主权和领土完整而战、为民族尊严而战、为中华民族的根本利益而战的坚定意志。要在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中，在重大军事行动中，培养坚定的战斗意志、顽强的战斗作风、过硬的心理素质。
    三、在组织领导部队建设的工作中艰苦创业
    大力弘扬艰苦奋斗精神，关键是领导干部要以身作则。胡主席指出：“高中级干部不仅要严格要求自身，做到艰苦朴素、清正廉洁，而且要在组织领导部队建设的工作中坚持艰苦创业。”领导干部要紧密结合推进部队建设改革和军事斗争准备，把艰苦奋斗这一优良传统发扬光大。
    以开拓创新、奋发有为的精神状态抓工作。新形势下，国防和军队建设改革任务十分艰巨繁重，面临着大量新情况新问题，领导干部必须要有昂扬进取、开拓创新的精神状态。要强化事业心责任感，坚持战斗力标准，锐意进取，主动作为，防止和克服患得患失、看堆守摊、消极保安全。要深入研究探索部队建设的特点规律，努力形成推进部队各项建设和工作的新思路新办法，防止和克服思想懒惰、因循守旧、主观臆断。要敢于直面困难、正视矛盾，到基层去，到一线去，到条件艰苦、环境复杂、矛盾集中的地方去，在解决问题、突破难点中开创工作新局面，防止和克服作风飘浮、高高在上、惧怕艰苦。要勇于负责，敢于担当，尤其是在关键时刻和紧要关头要临危不惧、敢于决断，带领部队坚决完成任务，防止和克服畏首畏尾、推诿扯皮、优柔寡断。
    坚持勤俭建军、勤俭办一切事业。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”领导干部要认真贯彻艰苦奋斗、勤俭建军方针，自觉落实党中央、中央军委关于厉行节约的各项要求，强化勤俭建军、勤俭办一切事业的观念。要统筹配置各种资源，坚持一保战备、二保生活，真正把有限的财力物力用在刀刃上，使现有资源最大限度转化为国防实力和战斗力。要加强科学管理，立足现有条件，坚持量力而行，坚决反对超预算办事、超标准花钱、超财力建设。要提高经费物资的使用效益，从经办的每件事、开支的每一笔钱做起，精打细算，厉行节约，坚决反对盲目攀比，讲排场、摆阔气。要严格落实经费物资使用管理的各项规定，坚持党委集体管财，加强监督检查，真正把经费物资管好用好。
    营造弘扬艰苦奋斗精神的浓厚氛围。要搞好艰苦奋斗教育，组织官兵特别是党员干部认真学习党中央、中央军委和胡主席关于发扬艰苦奋斗精神的指示要求，学习我党我军艰苦奋斗的光辉历史和优良传统，培育勤俭节约、艰苦创业、拼搏进取的自觉意识。要健全完善制度机制，认真总结新形势下部队发扬艰苦奋斗精神的经验做法，及时用制度的形式固化下来，确保艰苦奋斗作风代代相传。要大力宣扬先进典型，对部队建设实践中保持艰苦奋斗精神的单位和官兵，党委机关要给予充分肯定和鼓励，采取多种途径和方式进行宣扬，努力形成以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻的新风正气。形成艰苦奋斗的鲜明导向，领导干部特别是高级干部率先垂范至关重要。各级领导干部要带头弘扬艰苦奋斗精神，抵制享乐主义和奢靡之风，以优良品行和人格魅力引领官兵，带出部队的好作风、好风气。
    “加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料⑤
〖-ZW/正文〗
