〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简约”带来新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宜春市支队党委改进文风会风目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简约”带来新气象
    ――武警宜春市支队党委改进文风会风目击记
    ■曹先训 本报特约记者 李典胜
    4月中旬，记者走进武警江西省总队宜春市支队党委“一班人”的述学报告会会场，不一会听到记时员说：“5分钟时间到！”发言席上的一名支队领导马上结束发言。
    述学报告在规定时间汇报完，引发了记者的关注。政治处组织股长张功盛介绍说：“这是支队实施‘简约工作法’带来的新气象。”
    都是支队领导，为何把表卡得那么死？见记者一脸的不解，身边刚从基层调至机关的干部邬玉平说：“会议多、文件多、检查多、评比多，基层官兵对此有意见，工作成效也不好，支队领导决心带头转变工作作风，从文风会风入手践行‘简约工作法’。”
    随后，他又给记者算了一笔账：我在基层中队当指导员时，有时一周参加会议大约两天，阅读文件材料一天半，迎检汇报一天半，这3项加起来刚好占满了工作时间，想调查研究、思考问题，只能加班加点。
    不到一个小时，报告会宣布结束。支队政委罗伙庚告诉记者，支队倡导的“简约工作法”主要涵盖六个方面内容：工作思路简明，善于抓事物的主要矛盾和矛盾的主要方面；办事程序简化，提高办事效率；组织会议简短，提倡开短会、小会、电话会议；发文简捷，提倡无纸化办公；公务接待节俭，简化不必要的迎送形式；下基层调研做到简朴务实。
    据悉，自全面推行 “简约工作法”以来，支队会议少了，文件短了，工作成本降了，工作效率高了。仅去年支队机关就压缩会议11个，合并检查13次，减少不必要的评比17项，节约经费30余万元。
    “‘简约’却不简单。”支队领导颇有感触地说，“‘简约工作法’带来一股清新之风，促进了部队风气建设，受到基层的普遍欢迎，今后我们还将继续坚持下去。”
〖-ZW/正文〗
