〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区积极探索青年人才培育新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成长导师”引领大学生干部健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长导师”引领大学生干部健康成长
    本报讯孙启元、特约记者银军报道：云南省军区某边防团二连指导员秦吉飞最近双喜临门：被军区评为“优秀基层主官”后没几天，又荣立二等功。他指着自己通讯簿上的几个名字，喜滋滋地说：“我这个地方大学生到部队后的成长，多亏了这些‘导师，的帮带。”
    秦吉飞所说的“导师”指的是该省军区专门为大学生干部指定的帮带干部。省军区政治部主任李继才介绍说，大学生干部来到部队后，为了帮助他们尽快适应部队生活，完成由学生到合格带兵人的转变，省军区党委决定为每一名大学生干部挑选1到3名“导师”，用1到3年时间帮助他们成长成才。
    翻开秦吉飞的“成才规划”可以看到，他的3位“导师”分别是团政委文林、宣传股长黄钰锋和副教导员殷炳汉。这份规划分为目标定位、自我评价、计划执行、阶段评估和方向调整等5部分，每部分都有一位导师负责。“几位‘导师，执行规划格外认真！”秦吉飞说，“他们手把手教‘实招，，每周、每月都有讲评，让我受益匪浅！”
    徐祖望也是“导师”帮带的受益者。大学毕业后，他来到某边防团当排长，起初闹了不少笑话。“导师”为他制定的“成才规划”相当有效：每天1小时强化体能、每月熟练掌握1项边防执勤技能……徐祖望没有辜负大家的期望，一年后，他在军事比武中夺了状元，还被评为优秀共产党员，被破格提升。
    为提高帮带效果，云南省军区各级每季对“导师”们的帮带工作进行一次考察评估，对帮带不力、应付差事的或批评或调换。对帮带尽心尽力、效果明显的予以公开褒奖。近两年，这个省军区褒奖了156名尽职尽责的“导师”。
    谈起“成长导师”的好处，省军区政委杨成熙喜上眉梢：“这两年我们招收的近700名地方大学生入伍干部，胜任本职的占九成以上，有128人走上主官岗位。”
〖-ZW/正文〗
