〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从海上来重回清华园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队军官魏巍参加清华大学百年校庆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈抒本报特约记者秦若云
    4月21日至24日，清华大学校园鲜花如海，激情如潮。清华师生和历届校友代表们齐聚校园，参加清华大学建校100周年庆祝活动。10余名国防生代表中，有一位年轻海军军官气宇轩昂，引人注目。他是东海舰队某驱逐舰支队分队长、正在海军指挥学院攻读军种战役学硕士学位的魏巍。
    清华桃李满天下，为何邀请年轻的魏巍参加盛大的百年庆典？时光回溯到2006年，魏巍作为清华大学航天航空学院首批国防生班的班长，被评为清华大学优秀国防毕业生。当时，他主动找到选培办领导，坚决要求到最艰苦的海上一线作战部队工作，如愿以偿被分配到东海舰队某驱逐舰支队。这次受邀的其他几名国防生校友，有的是边防连连长，有的是驻守深山的指导员。百年名校走出了人民军队的军官，人民军队拥有了清华学子成长起来的指挥员，这是名校之喜，军队之喜。
    重回水木清华，盘点苦乐年华。太多太多的话，要对母校诉说；太深太深的情，要对母校表达。几天中，魏巍和其他国防战线校友代表一起在校庆晚会上演出《向母校报告》节目，与清华大学在校国防生座谈。魏巍到基层部队后，先后参加了一系列重大演习演练，在清华同批国防生中最早成长为副营职军官，2010年考入海军指挥学院攻读军种战役学硕士学位……大家纷纷对他投以钦佩的目光。
    4天时间里，魏巍和其他国防生代表以昂扬的精神和过硬的素质，赢得了老师和同学们的由衷赞叹。许多在校国防生说：“魏巍从清华园开始的‘蓝色航程’，为我们的成长轨迹提供了优秀范例。”
〖-ZW/正文〗
