〖ZQ/总期〗19469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东汽：废墟上挺起不屈的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘建伟/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行④
    东汽：废墟上挺起不屈的脊梁
    ■本报记者宋歆刘建伟特约记者银军
    如果不是亲眼所见，谁能相信，一座具备世界先进水平、能够容纳数万人的现代化新厂区，在短短两年时间里就拔地而起，形成令世人瞩目的巨大优质产能……
    4月30日上午，记者走进位于德阳市八角井镇的东方汽轮机有限公司，立刻被眼前的情景所震撼――
    一座占地2600亩的现代化工业城气势恢弘：巨大的风车标志迎风旋转，一排排蓝白相间的厂房高大明亮，一台台大型机床设备高速运转……
    多难兴邦。听东汽人讲述重建新家园的豪迈，记者深切地感到：正是有了自强不息、百折不挠的精神，东汽人才创造了灾后重建飞一般的“东汽速度”。
    作为我国三大汽轮机制造基地之一的东汽公司，在汶川特大地震中遭受了毁灭性打击：600多人遇难，1000多人受伤，90%以上的建筑垮塌或遭到严重破坏，直接经济损失近27亿元……
    “东汽人没有被困难吓倒！”东汽宣传部长孙岩松介绍说，地震中，无数东汽人冒着生命危险冲进厂房，抢救物资，为东汽恢复生产保住了命脉。
    在东汽重型一分厂车间，记者看到中级工樊勇正专心致志操作9米立车，对低压导流环进行精加工。他动情地说，这台立车是大家拼死抢救出来的设备之一。运到新厂区后，专家对其进行了维修调试，如今立车的精度已经完全恢复，重新成为车间的“生产骨干”。
    正是靠着这股子精气神，东汽人在重建家园的战场上创造了无数的奇迹：震后第3天，他们拿下了价值3亿多元的33台风力发电机组的订单；震后第5天，他们的部分车间就已经恢复生产；震后第7天，他们再次签订价值12.44亿元的风力发电机组合同……
    “总有一些精神，会在困难的时候鼓舞我们，在悲痛的时候支撑我们，在奋进的时候激励我们！”谈起新厂区重建，东汽总经理张志英激动地说：“震后一个来月，我们就确定了新厂区地址；投资50亿的新厂区，短短两年就全部竣工投入使用。”
    两年建成一个崭新的东汽新城，要经历多少艰辛、遭遇多少不易！张志英感慨地说：“一要感谢党和政府的关心，无偿为我们置换2600亩土地；二要感谢解放军官兵，震后第5天，成都军区某装甲训练基地和空降兵某部就赶到公司帮助抗震救灾，海军还专门援建了东汽八一中学。”
    恩格斯曾经说过，没有哪一次巨大的灾难，不是以历史的进步为补偿的。记者了解到，凭着顽强不屈的精神，东汽人边重建、边生产，在遭遇地震和金融危机双重打击的情况下，2008年他们一举完成109亿的生产目标。加上地震损失的27亿，和原定129亿的生产计划比起来，地震当年他们并未减产。
    凤凰涅，浴火重生。新东汽迅速崛起，重现生机。2010年，东汽生产总值达209个亿，比2009年翻了一倍。他们与国内科研单位联合研制的“六轴联动叶片型面砂带磨床”居世界首创。国际同行参观新东汽后感慨地说：“这样的壮举，也许只有中国人能实现！”
    走出东汽，记者细细品咂，不禁感慨万千：在这场气壮山河的汶川特大地震灾后恢复重建中，具备泰山压顶不弯腰精神的又何止东汽！有了这种铁骨铮铮不弯腰的精神，明天的巴蜀大地将更加美丽。
    （本报德阳4月30日电）
    上图：重建后的现代化新车间。下图：被地震严重损毁的旧厂房。
    本报特约记者杨继龙摄
〖-ZW/正文〗
