〖ZQ/总期〗6666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统福特致华国锋总理的贺信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰拉尔德・鲁・福特〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贺电RW：福特/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下
    亲爱的总理先生：
    请接受我对你任中华人民共和国国务院总理的祝贺和良好祝愿。
    我曾反复强调，我认为我们两国就世界上许多共同关心的问题保持权威一级的对话是重要的。我愿借此机会重申这一观点，并表示高兴，托马斯・盖茨先生将作为我个人的代表于下月前往北京就任我国联络处主任。我极为信任盖茨先生，并知道在我们的正式交往中，他会有效地申述我的政府的观点。
    美国同中华人民共和国关系的正常化是符合两国人民的利益的。我相信，通过我们的共同努力，我们两国之间的关系将继续向前发展。在此时刻，让我再次重申美国决心在上海公报的基础上完成我们之间关系的正常化。
    诚挚的，杰拉尔德・鲁・福特（签字）
〖-ZW/正文〗
