〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人当自信战友须自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某高炮团关于军人地位、利益、出路问题对话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排/杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人利益观/军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚吕高排杨生文
    随着国家经济体制改革的深化，军人的地位是否会下降？“军人优先”是否已经过时？军队干部转业的出路是否越来越窄？年轻军官还是不是姑娘心中的白马王子？……围绕这些话题，3月下旬的一个下午，来自北辰集团康乐宫、航空工业总公司、朝阳区安置办、来广营乡政府、新苑酒楼等各行各业的13名专家、大学生、乡党委书记、转业干部、个体户与北京卫戍区某高炮团官兵进行了面对面的交流。
    “军人优先”没过时
    主持人、政治处副主任陈贺森刚道出开场白，台下已有6名官兵举起了手。三班班长李刚首先抢过了话筒：“我想请教康乐宫工会主席、办公室主任张长贵同志一个很实际的问题，假如一位大款和一名军人同时走进康乐宫，您先接待谁？”
    “我的回答只有4个字：军人优先！”张主任的话一出口，台下掌声一片。“军人优先是全社会对军人地位的一种肯定。没有强大的人民军队，就没有我国国泰民安的大好前程，就没有改革开放的硕果，‘军人优先’是人民群众对子弟兵丰功伟绩的最直接回答！”
    在掌声中，又有一名战士不解地问：“我在老家车站买票时，并没有享受到‘优先’的待遇，我觉得，在市场经济的新形势下，‘军人优先’已经过时。”
    “军人优先不仅没有过时，而且随着改革的进一步深化，军人无私奉献的精神越来越受到大众的理解和尊重。比如我们北辰集团的康乐宫，是专门为第十一届亚运会而兴建的，时间紧，建筑量大，当初有许多困难。就在这个时候，高炮团的子弟兵一声不响地到了工地，植树、种草、搬砖头、运垃圾，3个月后，面貌一新的康乐宫迎来了第一批客人，而战士们却悄悄地撤回了营房。到现在，康乐宫的功劳簿上还镌刻着高炮团官兵的名字。”
    仍是最可爱的人
    “我来提一个问题。”高校毕业不久的作训参谋于杰把自己久思不得其解的问题甩给了师范大学女大学生潘露佳：“在现在大学生心目中，最可爱的人是什么样子？她们是否还把青年军官作为心目中的‘白马王子’？”
    “衡量是否是最可爱的人，拥有金钱多少、权力大小、名气如何不是标准。”潘露佳说：“我们认为，凡是为国家建设和社会发展做出重大贡献的人，都是最可爱的人。你们把青春献给军营，为国防建设不辞劳苦，当然是最可爱的人！”
    “不知你是否留意报纸广告，在众多的征婚者中‘军干尤佳，军人优先’出现的频率很高，记得8年前军训时，我们都与自己的男班长产生了深厚感情，他教我们叠被子，帮我们洗衣服，短短的时间里使我们的心灵得到净化。离别时，同学们都流下了眼泪。过元旦，我们每一个人的贺卡都寄到了部队。那时候，班长就是我们心目中的‘白马王子’。大学毕业后，许多女大学生把军官当做择偶对象。军人拥有强烈的事业心和责任感，拥有健康的体魄和良好的道德水准，这些怎能不让女孩子怦然心动呢？！”
    经过了一番认真调查的四连副连长刘文才请教北京相识服务中心的高级政工师朱景文：“我们团的大龄军官有13名没有找到对象，作为全国最大的婚姻服务机构，你是否觉得军人可敬不可爱，可爱不可嫁？”
    朱教授轻松一笑：“这不是难题，如果你还没有找对象的话，那么，你站好你的岗，我来承包为你找对象！”一句话，台下掌声如雷。“找对象难是普遍的社会问题，仅在我们婚介所，还有近2万未婚男女没有意中人。军人正直无私，忠诚老实，热爱生活，在人民群众中占有崇高地位，仍是不少女青年追求的目标。”
    优抚政策没有变
    一连战士万正浪是全团的训练标兵，他连续两年立功受奖，家中却没有收到喜报，他深有感触地说：“现在的军人地位低，有的地方政府也不重视，连当兵的自豪感和光荣感也打折扣了。”
    “这可不能以偏盖全。”朝阳区来广营乡党委副书记赵万友与小万展开了辩论：“对军人的优抚政策如何，直接体现地方政府对军人的关心和重视程度，国家对这个问题历来非常重视。在我们这个比较富裕的乡镇，每年都有数千名青年争相报名参军，他们之所以舍弃优越的生活环境，到艰苦的军营中磨炼自己，这充分说明了军人的特殊价值。在我们乡，一个军人的优抚金是几千元；在北京市，各种‘优先’、‘免费’等照顾条件更是没有一个职业敢比。这是因为，我们深知今天的和平来之不易，珍惜和平就应该珍惜军人的崇高地位。作为在首都服役的一名军人，你们应该感到无比自豪！”
    脚下自有路千条
    目前，干部转业安排难、战士退伍安置难、下岗军嫂就业难一直困扰着部分官兵的思想。在深化经济体制改革的进程中，干部战士应该怎么看？
    听了大伙私下的议论，刚入伍不久的新战士刘军后悔自己穿上了军装，他不客气地直接发问：“请问在座的公司领导，如果有两位应聘者，一位是复转军人，一位是地方青年，贵公司会选聘谁？”
    “选择复转军人！”航空工业总公司人事部党办主任任雨春肯定地回答：选择复转军人是因为他们有良好的素质。这就是坚定的政治信念，良好的道德品质，吃苦耐劳的精神，雷厉风行的作风，严格的组织纪律观念，较强的组织管理能力。这是一笔无穷的财富！选择复转军人对于我们来说，还因为复转军人在我们公司有出色的表现。去年年底，公司接到一项临时突击性任务，一些干部职工主动请缨。结束后，公司管理部部长发现，85％的是穿过军装的。他一再吩咐人事部门负责人：今后要多接收复转军人。近5年来，该公司先后接收14名复转军人，人人得到提拔使用。”
    受邀的地方贵宾中，有一位官兵所熟悉的人，他就是原二营营长乔振江。两年前，10多次立功受奖的乔营长转业到地方工作。今天，他以新兴石油公司人事处副处长的身份，跟战友们再次交流思想。
    “深化改革对个人的专业技术素质要求越来越高，操枪弄炮的转业退伍军人恐怕‘优势’不大，不知您是否有同感？”作为部下，五连指导员刘占亮没给自己的老领导多少面子。
    “前一句是对的，后一句是错的。即深化改革对个人的专业特长素质要求越来越高，但转业退伍军人优势仍在。”老乔肯定做答后，微微一笑：“两年时间，凭着在部队练就的功底，我从正营级升到了副处级，这就是最好的证明！”
    “刚转业的时候，我真有点担心：外语、电脑、股票，具有专业特长的在地方吃得开。快40岁的人了，只会打高炮，能行吗？后来，一个老转业干部给我指点迷津：地方不一定非需要复转军人有多大的技术特长，而需要军人较强的管理素质、协作素质、法规素质。这些是市场竞争中必备的，也是在地方花多少钱买不来的。”
    按照老同志的指点，乔振江充分发挥自己在部队管理、政治工作的特长，大胆地组织了几次大的活动，得到了地方领导的信任。
    “但是，提高自身素质，仍然是我们全体干部战士的紧迫课题。”最后，老营长语重心长地告诫战友：“这世界变化快。同志们要珍惜部队磨炼的机会，学文化、学技术、学管理，练好迎接世纪挑战的本领。”
    最后，他送给战友两句话：生命中有了当兵的历史，一辈子不会后悔；高素质的复转军人在国家改革开放的主战场上照样大有可为。
    ……
    时针不知不觉地过了4个小时。下午5点，气温骤降，可官兵们心中却燃烧着一团烈火。他们意犹未尽、举手发言的仍是一个接一个。来自社会的回答，使他们觉得真实可信，易于接受。官兵们说，心通了，气顺了，理明了，今后一定要正确对待深化改革中的利益关系调整，更自觉地拥护和支持改革，为国家经济建设大局多做贡献。
〖-ZW/正文〗
