〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军一台车演出一台戏送兵一片情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“面包车艺术团”备受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面包车艺术团”备受基层欢迎
    本报北京4月24日讯焦凡洪、特约记者刘世仁报道：中国文联和中国曲艺家协会今天在北京人民大会堂召开座谈会，介绍沈阳军区政治部话剧团曲艺队坚持“二为”方向和“双百”方针，全心全意为基层官兵和人民群众服务的先进事迹。
    沈阳军区政治部话剧团曲艺队编制只有10人。长期以来，他们毫不动摇地坚持“二为”方向和“双百”方针，以实际行动弘扬社会主义主旋律，为广大官兵和人民群众奉献健康优秀的精神食粮，下海岛、上哨所、走边防，足迹遍及东北的白山黑水，4年行程15万公里，为部队演出300多场，受到基层广大官兵的称赞，展现了新时期文艺工作者良好的精神风貌。
    为探索一条既为基层官兵送去精美精神食粮，又减轻基层接待负担的人员少、节目精的演出路子，他们坚持做到行军一台车，吃饭一张桌，演出一台戏，送兵一片情。在节目编排上，他们融声乐、器乐、曲艺、小品、魔术等表演艺术为一体；在人员素质上，他们做到了一专多能，一人多用，所有演员个个都是多面手，人人都具备两三种以上的表演技能，达到了大剧场内能演“阳春白雪”，哨所、饭堂也能让官兵欣赏到精彩节目。
    该曲艺队先后两次被沈阳军区评为“深入基层为兵服务先进单位”，荣立集体二等功、三等功各一次。在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表56周年之际，他们应中国文联和中国曲艺家协会的邀请，进京向首都广大观众献上一台具有强烈时代气息和浓郁兵味的精彩文艺节目。
〖-ZW/正文〗
