〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市加快民兵以劳养武发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，长沙警备区组织所属人武部到浏阳市永安镇汽车修配厂和车田村民兵营种、养场等以劳养武先进企业召开了现场会，推广了浏阳市的做法。长沙市委、市政府对民兵以劳养武采取了一些扶持政策。各区县人武部利用地沿优势，抓住机遇，创办了一批劳武企业。目前，全市大部分乡镇武装部都办起了加工、养殖和水果种植等短、平、快劳武实体。区县人武部依托省会城市第三产业发展潜力较大的优势，创办旅游运输、宾馆饭店等服务型劳武项目。如今，全市9个区、市（县）人武部都有以劳养武基地和经济实体，40％的乡（镇、厂矿）武装部、20％的村民兵营创办了劳武项目，初步形成了县、乡、村三级发展格局。预计，经过一两年的努力，区、市、县人武部可达到年收入30至50万元，乡、镇、厂矿等基层人武部可达到3至5万元，村级民兵营可达到3至5千元的目标。
〖-ZW/正文〗
