〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛继续在日访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月24日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在东京分别会见了日本前首相中曾根康弘、竹下登和宫泽喜一。
    胡锦涛说，中日邦交正常化以来，两国的友好关系取得了长足的进展，两国的友好合作关系有了良好的基础，积累了丰富的经验。这种局面来之不易，是两国老一辈政治家、两国政府和各界人士长期努力的结果，值得加倍珍惜。
    胡锦涛说，三位前首相和许多老前辈为两国邦交正常化和建立友好关系作出了努力，他们的贡献将永远留在人们的心中。现在，老一辈人士已届高龄，因此继承和弘扬两国间的友好传统，培养和造就中日友好事业接班人，特别是培养致力于中日友好的年轻的政治家和以中日友好精神教育年轻一代，是双方面临的重要课题。他希望三位前首相今后在这方面继续发挥重要作用。
    据新华社东京4月23日电（记者刘文玉、乐绍延）正在日本访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，今晚在中国驻日大使馆看望了使馆全体工作人员以及驻日中资机构代表，会见了中国留学生和旅日华侨代表。
    据新华社京都4月24日电（记者于海生、乐绍延）正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午从东京乘新干线抵达京都访问。
    当天晚上，胡锦涛出席了京都府举行的欢迎宴会。
    胡锦涛在宴会上致辞说，京都府在中日两国人民的友好交往历史中占有重要的地位。希望京都府在发展中日友好事业中继续走在前面，为建立面向21世纪的长期稳定的中日睦邻友好合作关系作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
