〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国民经济运行平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值增长7.2%商品零售价格水平下降1.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内生产总值增长7.2％商品零售价格水平下降1.5％
    本报北京4月24日讯记者新宇报道：国家统计局新闻发言人邱晓华今天在中外记者招待会上宣布，今年第一季度，我国国民经济起步平稳，物价总水平继续走低，外汇储备上升，居民收入稳定增长。
    据初步测算，一季度国内生产总值达到15899亿元，按可比价格计算，比上年同期增长7.2％。
    一季度国民经济运行的特点是：
    农业生产形势平稳，工业生产增幅回落。由于各地认真落实党对农村的各项政策，农民生产积极性比较稳定。今年农作物播种面积比上年增加了175万公顷，种植结构也有所调整。但由于受气候影响，夏季粮油可能比上年略有减产，畜牧业和渔业则保持稳步增长。工业完成增加值4421亿元，比上年同期增长8.2％，增幅回落2.8个百分点。工业产销率大体正常，但由于企业固定费用相对升高，工业品出厂价下降，企业经济效益下滑。
    国内消费品市场供应充裕，销售增长稳定。一季度社会消费品零售总额达7136亿元，比上年同期增长6.9％，考虑物价因素，实际增长8.5％。
    固定资产投资平缓增长。一季度国有单位固定资产投资1618亿元，比上年同期增长10.3％。能源工业、电子工业、邮电通信业的投资增长较快，增幅分别为15.6％、81.8％和55.9％。
    对外经济贸易继续增长。据海关统计，一季度进出口总额698.4亿美元，比上年同期增长8.5％。其中出口402.4亿美元，增长13.2％；进口296亿美元，增长2.7％。国家外汇储备至3月底为1406亿美元，比年初增加7亿美元。
    物价总水平继续回落，居民收入又有增加。据统计，一季度商品零售价格总水平比上年同期下降1.5％，居民消费品总水平同比上涨0.3％。城镇居民人均可支配收入1533元，农村居民人均现金收入570元，分别比上年同期实际增长5.2％和2.2％。
    发言人认为，一季度，我国国民经济运行态势基本正常。主要问题是，部分企业生产经营困难，工业企业经济效益下降较多，调整机构和深化改革的任务还很繁重。从发展趋势看，随着改革的深入和扩大国内需求措施的逐步到位，经济增长率将稳步提高，全年经济增长8％的目标是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
