〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以国家利益为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家利益/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛时评
    以国家利益为重
    ●范江怀
    《三国演义》中有句名言：“合久必分，分久必合。”
    在巴西度过38个月“留学”生涯的中国健力宝青年队，于本月23日回到了祖国。他们走下飞机就面临一个重大的抉择：是保留这支球队呢，还是分流到各甲级队里参赛。这个问题一时间成为大家关注的焦点。
    持保留意见的人士认为，保留健力宝青年队可以保留他们的“风格”，不至于在分流后被同化。这一观点其实是站不住脚的。对一支球队、一名球员来说，风格是他们成熟的一个标志。既然成熟了，就不怕同化；否则就称不上是“风格”。南美著名球员马拉多纳、巴蒂斯图塔、罗纳尔多等都在欧洲俱乐部球队效力，他们的“风格”非但没有被欧洲的风格同化，相反更加成熟和完美。即使是他们回国效力，也丝毫不存在与南美风格格格不入的问题，反而使本国的风格更具活力。
    还有一种观点，认为健力宝青年队已形成难得的默契，分了默契就没了。世界上没有任何一支国家队是通过五六年甚至更长的时间来形成默契的。形成默契最重要的基础是实力。况且健力宝青年队并没有聚集中国这个年龄段最优秀的球员（在甲A踢球的孙继海、王鹏、李蕾蕾等一点都不比他们差，有的甚至还在他们之上），即使选其队员代表国奥或者国家队出战，仍要进行新的组合，国奥和国家队的人员组成不可能一成不变。也就是说，要打乱旧的默契建立新的默契。
    有道是：天下没有不散的筵席。“分”是“合”了近5年的健力宝青年队的必然归属，也是正确的选择。
    过去，我们总是把中国足球的希望寄托在一支球队或者一名教练的身上。结果，到头来品尝到的都是苦果。经过几年的失败和挫折，我们渐渐知道了“以联赛为本”的道理。只有建立起高水平的职业联赛，我们才会拥有高水平的国家队。把冲出亚洲的希望放在健力宝青年队的身上，并不是一个明智的选择。健力宝青年队去年参加一些国际大赛的成绩不如人意就已经证明，温室里是长不出参天大树的，这批球员迫切需要到甲A联赛中去经受风雨的磨砺和锻炼。
    健力宝青年队是分是留到今天还没有一个明朗的“说法”，究其原因，是“利益”在里面作祟。出了钱得到名的还想得到利，而出了人出了钱的怎肯让肥水外流。如果我们都能以国家利益为重，为球员的发展和前途着想，是分是留就不难作出选择。但眼下甭管是分是留，都应该趋利避害，尽快让健力宝青年队的球员参加甲A联赛。健力宝青年队不可能永远生活在真空和理想之中。他们只有在有压力的比赛中，才能迅速走向成熟，成为中国足球的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
