〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区196医院护士长陆碧英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢爱燕/冯冠/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州军区196医院护士长陆碧英
    ●邢爱燕冯冠本报特约记者钟友国
    在南粤大地，广州军区196医院一内科护士长、副主任护师陆碧英用行动书写的辉煌，深深地铭刻在无数患者的心里：她在平凡的护理工作岗位上执著追求，精益求精，先后挽救了380多个危重病人的生命，6次被广州军区评为优秀护士、优秀共产党员，并荣获广州军区颁发的“南丁格尔奖”。人们由衷地称赞她：“平凡的岗位，崇高的追求，不愧为白衣战士的楷模。”
    用爱心换来一个个患者的康复
    陆碧英有这样一个观点：人生的价值不能用职业来衡量，但职业却能体现一个人的价值。作为一名护士，能用无私的情和爱去挽救一个个垂危病人的生命，换来一个个患者的笑脸，这就是价值。正是这种崇高的价值观，使陆碧英像蜡烛一样燃烧自己，为患者发出温暖的光和热。
    一次，科里收治了一名患有脊索肿瘤术后复发的病人。患者背后肿瘤破溃，流着又脏又臭的脓水，连自己的亲人都躲得远远的，陆碧英却每天给他擦洗身子、换衣上药。病人感动得哭出了声：“护士长，我就是死了也忘不了你的恩情！”陆碧英笑着说：“别说傻话，我这么做就是为了看到你康复出院。”
    因感动而痛哭失声的远非一人。患沙门氏菌属感染的战士小李住进医院时，持续高烧昏迷，需进行低温冬眠治疗。陆碧英和另两位护士轮流特护，日夜守在病床边，不断为小李测量体温、脉搏、血压，观察病情变化，隔两小时还为病人翻身按摩一次。一周后，病人终于退烧清醒过来，而陆碧英她们却累得瘦了一圈。为让小李尽快恢复健康，陆碧英还经常从家里给他端来可口的鸡汤等。小李母亲刚送儿子入院时，看到儿子病情严重，心中十分担心，没想到一个多月后，儿子不仅康复，而且被照顾得白白胖胖，老人感动得泣不成声。
    某部志愿兵小龚的爱人生下孩子还未出院，他因执行紧急任务，不得不撇下需要照顾的妻子。陆碧英便把母子俩接到自己家里，一住就是3个多月。
    这么多年来，陆碧英在平凡的护理岗位上，竭尽全力为伤病员服务，深深感动了每一位患者，老人亲昵地称她为“闺女”，战士亲切地称她为“姐姐”，小孩亲热地叫她“阿姨”。
    实践中摸索出“零点后护理方案”
    陆碧英永远忘不了刚当护士时经历的刻骨铭心的一幕：这天，她随护士长查房，一个呼吸微弱、眼球上翻、嘴唇青紫的肺心病患者引起了护士长的注意。只见她立即俯下身子，用嘴对着病人的口猛吸，然后转身吐出一口又腥又臭的血痰……病人很快呼吸正常了，脸也由紫渐渐变红。护士长语重心长地对大家说：“作为护士，一定要技精心细，否则就发现不了问题，就会丧失抢救治疗病人的良好时机。”
    陆碧英把这句话牢牢记在心里，并时刻以护士长为榜样。为减轻病人的痛苦，练就输液时“一针见血”的过硬功夫，陆碧英忍受着痛苦，每天在自己身上练穿刺，直至达到目的；为练好胃管插管技术，她每天早晨饿着肚子和同伴对练，粗长的胃管刺激胃壁，令她呕吐不止，半个月下来，人虽瘦了一圈，可她却总结出一套“进管轻、入喉快、呼末插”的进管“秘诀”，插管技术异常娴熟。陆碧英技精心细，在临床护理实践中逐渐探索出一套被广泛推广的“零点后护理方案”。
    在长期的护理实践中，陆碧英发现，危重病人一般在凌晨出现危险的较多，而这时护士查看的少，陪护亲人和其他病人都已入睡，在这一“空白时段”不少危重病人不幸撒手人寰。为此，陆碧英专门为危重病人建立护理档案，制订“零点后护理方案”，有针对性地做好预防和抢救准备，确保护理危重病患者不出意外。
    一天深夜，陆碧英带着值班护士按“零点后护理方案”深入危重病人床头查看，只见一个肺心病患者双眼半睁，呼吸缓慢，神态异常，而陪护的亲人睡得正香。“快，病人出现心衰，立即通知医生，组织抢救！”旋即，护士们紧张有序地作好了抢救准备工作，开通了输血、补氧、插管和手术等各种“绿色抢救通道”，值班医生有条不紊地组织抢救，终于使这个患者脱险。
    类似这样的事，在陆碧英30多年的护理生涯中还有很多。那些被她从“死神”手中夺回生命的危重病患者及其亲人们忘不了她，250多封感谢信、130多张贺年卡向人们昭示，她曾挽救了380多名危重病人的性命，广大伤病员赞誉她为“生命的守护神”。
    为做好病人的心理护理，多年来，陆碧英涉猎了大量的心理学、社会科学、自然科学和世界文学著作，并结合临床实践先后撰写发表了《老年病人的心理护理探索》、《心理因素在护理工作中的作用》等20多篇研讨文章，并有10余篇获奖。
    一片痴情在护理，青丝熬白志不悔。30多年来，陆碧英多次面临人生选择，有改行当机关干部的机会，有发财致富的商海诱惑，但她始终把人生坐标定格在护理岗位上，默默奉献，无怨无悔，树立了白衣天使的崇高形象。
〖-ZW/正文〗
