〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总邀请部分劳模代表进京欢庆“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总邀请部分劳模代表进京欢庆“五一”
    新华社北京4月24日电（记者韩振军）今年“五一”节期间，全国总工会将邀请“全国十大杰出工人”、全国“五一劳动奖章”和“五一劳动奖状”获得者代表共78人进京参加首都举办的庆祝活动，欢庆劳动者自己的节日。
    据全国总工会副主席倪豪梅介绍，节日期间，全总将举办一系列丰富多彩的庆祝活动。在人民大会堂将召开隆重的庆祝“五一”国际劳动节大会，党和国家领导人、解放军和国家有关部门负责人、进京劳模代表及北京职工代表共3000余人将出席大会。进京劳模代表还将游览长城，参观毛主席纪念堂，登天安门城楼，观看反映职工生活的话剧，并参加“五一”国际劳动节招待会和劳模联欢会。
〖-ZW/正文〗
