〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定组建有色金属工业局
    国务院日前决定，解散中国有色金属工业总公司，组建国家有色金属工业局，这个局为国家经贸委管理的国家局。在24日召开的中国有色金属工业总公司机关领导干部会议上，有关领导宣读了国务院关于组建国家有色金属工业局的通知和任命张吾乐为国家有色金属工业局局长的通知。
    北京审结印华平重大侵权盗版案
    被列为1997年冬季全国扫黄打非集中行动重大案件之一的印华平盗版盗印案，24日由北京市海淀区人民法院进行公开审理，被告人印华平因侵犯著作权罪被一审判处有期徒刑6年并处罚金。印华平单独或伙同他人合谋盗版盗印商务印书馆享有专有出版权的《现代汉语词典》等工具书共20余万册。
    香港立法会选举候选人提名结束
    香港特区第一届立法会选举候选人提名工作24日结束。在半个月的提名期内，有关方面共接获120份有效提名书，167名各界人士被提名为首届立法会选举候选人。
    贵阳南站设立军交运输奖励基金
    为进一步做好新形势下的军交运输工作，贵阳南站日前决定：每年拿出3万元设立军交运输工作专项奖励基金，专门用于奖励全站干部职工在军交正规化建设、完成各项军交运输任务中的成绩突出者。（熊中茂、杨挺）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
