〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理会见两国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对达席尔瓦来华签署中国和几内亚比绍复交文件并正式访华表示热烈欢迎，并感谢达席尔瓦为促进两国关系正常化所作的积极努力。
    朱F基说，中国和几内亚比绍复交是两国关系史上的一个里程碑，标志着两国关系将进入一个新的发展时期，两国人民之间的友谊将在新的基础上不断发展。他说：两国复交有利于两国进一步开展友好合作。我们双方达成的合作协议一定能够完成。他说，中国和几比的友好合作有着坚实的基础，两国友好合作关系的前景是广阔的。
    据新华社北京4月24日电（记者张荣典）国务院总理朱F基今天上午在中南海会见了来访的赞比亚外交部长凯利・瓦卢比塔一行。
    朱F基说，中赞两国关系长期友好，经受住了国际风云变幻的考验。中赞两国是相互信赖的朋友。
〖-ZW/正文〗
