〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴建民谈人权会议积极变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，本届人权会议引人注目的变化是，美国、欧盟等一些西方国家没有在会上提出针对中国的提案。此外，本届会议首次以多数票否决了美国提出的针对古巴的议案，这是1990年以来的第一次。这再次说明，坚持冷战思维，利用人权干涉别国内政日益不得人心，搞对抗是没有出路的。
    吴建民认为，同历年相比，本届人权会议的气氛比较平和，北南对抗的形势有所缓解，要求展开对话与合作促进人权的呼声明显增大。广大发展中国家要求人权会议纠正重公民政治权利、轻经社文权利和发展权的倾向日益受到重视。吴建民指出，这些积极变化与国际上缓和的大气候有关，也是广大发展中国家以及一切主持正义的国家共同努力的结果。
    吴建民指出，今年人权会议上出现的积极变化令人高兴，但同时也应清醒地看到，多年来在人权会议上形成的北南对抗局面并未消失。
〖-ZW/正文〗
