〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵走进改革看改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区某海防团教育干部战士树立正确的改革利益观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/肖光元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人利益观/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨林、特约通讯员肖光元报道：青岛警备区某海防团在“服从大局，拥护和支持改革”教育中，通过改革理论引导、改革实践解惑，进一步坚定了官兵对深化经济体制改革的信心。
    团党委通过调查分析感到，要支持改革、拥护改革、参与改革，就必须用邓小平理论和十五大精神武装官兵的头脑。为此，他们除编写《改革利益观教育讲课要点》印发全团官兵外，还采取“一读二答三记四考”的方法，帮助官兵学习邓小平理论，使大家提高了观察分析问题的能力，加深了对深化改革决策的理解。官兵们普遍反映，这次教育首先在思想上打下了深刻的烙印。在学习讨论中，许多同志谈到，改革就像打仗一样，不可能不付出代价。能以小的代价换取大的胜利，这种代价和奉献就值。这是新时期中国军人应有的价值观、利益观。
    教育中，他们充分发挥地域优势，让官兵们走进改革看改革，从而进一步加深对改革理论的理解。教育期间，通过组织官兵到海尔、澳柯玛和驻地乡村参观见学，引导大家到改革实践现场找答案，领悟在课堂里难以验证的道理。在参观中，澳柯玛员工的“今天工作不努力，明天努力找工作”警示语，给了官兵们一个启示：改革时代，无论在哪个岗位都要具备良好素质，要有忧患意识、竞争意识，否则就要被淘汰。针对一些官兵对企业改制、国家机关精简、转业退伍安置等方面的顾虑，团里统一组织了对话会、报告会，请青岛市体改委、人事局、民政局等部门的领导与官兵面对面交谈，帮助解扣子。生动活泼的教育活动，使官兵们思想得到启迪，认识得到升华，进一步确立起与党和人民同舟共济的观念、迎难而上拼搏进取的观念、人民富裕我幸福的观念。
〖-ZW/正文〗
