〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入实际调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区精心指导民兵工作调整改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区把新形势下民兵预备役工作亟待解决的问题进行归纳、梳理，确定了13个主要课题。从2月份开始，省军区和机关部门领导带着各自的课题，集中精力到第一线调查研究，寻求对策。目前，省军区已就民兵编组、专业技术分队组建和调整、训练经费统筹、党管武装、民兵政治教育等5个方面提出了切合实际的具体办法。针对部分国有大中型企业亏损或停产、半停产给民兵工作带来的新问题，省军区决定民兵编组在以国有大中型企业为主的同时，有计划地向新兴企业扩展，在西安14家“三资”企业、10个大中型商贸企业以及邮电、工商、保险等行业新组建了民兵组织。为解决民兵专业技术分队布局不合理、比例偏低等问题，省军区根据陕西军工企业多、高技术含量企业发展迅速的实际，经过充分论证，在全省组建了7个专业技术兵储备区和相应的训练基地，并在一批与军事专业对口的单位组建了14种技术含量较高的专业技术分队，使兵员储备更趋合理，专业技术兵的比例大大提高，其中西安市达到基干民兵总数的54％。宝鸡军分区适应新形势下民兵思想建设的新特点，依托青年民兵之家落实政治教育，在每个基干民兵连都建立了集政治教育、科技培训、文化娱乐为一体的青年民兵之家。民兵训练经费筹措，按照平衡负担、统一标准的原则，在全省取得实质性进展，西安等城市已经实行了全社会统筹。
〖-ZW/正文〗
