〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总裁连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某预备役师四团一炮连连长柴宝成〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡绵平周永发
    北京军区某预备役师四团一炮连连长柴宝成，预备役上尉，从外表看并无特别之处。然而，人不敢貌相。柴宝成身上拥有层层光环：全国政协委员、全国工商联常委、天津市政协委员、天津市工商联副会长、天津市乡镇企业家协会副会长、天津市私营企业协会副会长……
    柴宝成是个坚韧不拔、事业有成的创业者。他拥有自己实力不凡的企业――宝成暖通设备有限公司。
    其实，宝成本来就是一个兵。
    1978年宝成怀着戍边卫国的壮志参军入伍，来到某军械装备仓库服役。4年的军旅生活使他熟练掌握了一定的专业技能，同时锤炼了他锲而不舍、勇往直前的性格。而这一切，都为他日后的事业打下了坚实的基础。
    1981年，宝成退伍回到家乡――天津市津南区东泥沽村，当了村水暖安装队的队长。改革浪潮汹涌而起，他敏锐地发现，随着人民生活水平的提高和居住条件的改善，暖气炉替代煤火炉的大势已经到来，且具有广阔的市场前景，便当机立断创办起“津南民用节能设备厂”，从此开始了艰难的创业历程。1993年，节能设备厂壮大为“天津市宝成暖通设备集团有限公司”。柴宝成被推举为公司总裁。公司连续开发出22个产品系列，品种180个，其中两项产品填补了国内空白。至1997年底，公司累计上缴利税1800多万元，在全国500家大型民营企业中排行第96位。
    事业有成的柴宝成和他的公司这些年来用于扶贫助残、拥军支边、资助文化教育、兴办社会公益事业的经费，共达500多万元。
    他出资20万元为村里修了一条高标准公路，出资18万元为村里盖起一幢漂亮的教学楼，出资6万元打了两口深水井。他扶持200余户从事民用炉生产的家庭走上致富路，无偿帮助两个企业摆脱困境。他向咸水沽第一中学赠送一台价值24万元的采暖锅炉，捐赠5万元为津南区250名高级知识分子每人订阅一份《光明日报》，还按每个师生100元的基数为南华中学建立了教育奖励基金。
    柴宝成和他的公司为国防事业和部队建设倾注满腔热情。他无偿为天津武警育才学校和军队干休所提供采暖锅炉，安装暖气设备。
    在宝成公司现有的500多名职工中，60％是退伍军人。柴宝成规定：退伍军人优先录用。宝成公司先后接收了24名家在外地的退伍军人。
    1994年，北京军区某预备役师在宝成公司组建预备役炮兵连，连部设在宝成公司，柴宝成出任连长。个人事业和声名都颇为显赫的柴宝成，满腔热情投入连队建设。他腾出公司最好的房间作为连部，拨出专项经费为连部配备办公桌椅、文件资料柜和训练器材保管柜，安装了程控电话，制作了各种图板、图表。为了搞好连队管理，又建立了兵员登记、活动登记、官兵外出登记册和士兵卡，制定了教育训练等6项制度。在连队建设中，他处处以身作则，树立预备役军人的良好形象。他组织连队积极参加各种社会公益活动和精神文明建设。炮连成立的义务安装维修队，为病残人员和孤寡老人免费安装暖气、煤炉，还经常为一些企业免费维修锅炉。炮连的军事训练十分严格，柴宝成始终坚持“三不”原则：人员全部到位，不漏一人；课目严格落实，不偏训漏训；考核坚持标准，不让一人一项打折扣。一炮连连年被师评为军事训练先进连队。
    身为公司总裁的柴宝成，里里外外是个大忙人。但预备役连队建设中的每一件事，他都尽职尽责。他有自己的诀窍，就是充分发挥公司退伍军人多、有预备役炮连这一严密组织的优势，从自己做起，发扬人民军队的优良传统，把部队的政治工作经验和优良作风融化到公司的事业和炮连的建设中。他在公司内部建立了国防教育中心和预备役军人之家。连队有一支坚强的思想政治工作骨干队伍。他坚持每月组织连队上一次思想教育课，并担任教员。
    柴宝成身上有种种荣誉：“全国青年星火带头人标兵”、“中国改革英才”、“全国优秀青年星火企业家”、“全国退伍军人优秀企业家”、“天津市劳动模范”……而柴宝成尤其珍惜的，是天津警备区授予的这一称号――先进预备役军人。
〖-ZW/正文〗
