〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区探索城市民兵组织建设新路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●扩大组建范围灵活编组
    ●调整资产重组企业民兵编组
    ●实行民兵与预备役部队分编
    ●在“三资”企业建立民兵组织
    本报讯符皓光、特约通讯员黄培岳报道：海南省军区着眼“两个适应”，在经济体制改革不断深化的过程中积极探索城市民兵编组改革，取得初步经验。3月份总参动员部在该区召开的全国城市民兵组织建设研讨会，对此给予认定。
    海南省军区围绕城市民兵组织进行的改革，主要从以下几个方面进行：一是扩大组建范围，实施灵活编组。二是对改制和资产重组企业的民兵组织进行调整，取消倒闭企业的民兵组织；已被兼并和重组的企业，则根据企业的管理体制、生产状况和适龄职工人数的多少，对原有民兵组织进行重组。被兼并的企业属私营性质、党组织仍保留的，保留其民兵组织，并根据企业的技术状况和适龄职工人数的多少，确定民兵专业分队和编制；无党组织但企业党员人数够建立支部的，在建立党组织后建立民兵组织；无法建立党组织的，对原有基干民兵进行预备役登记。三是在国有企业实行民兵组织与预备役部队建制分离，解决民兵与预备役部队在人员上重复编组问题。小型国有企业以建立民兵组织为主；中型国有企业以建立预备役组织为主；大型国有企业以建立民兵专业技术分队为主。预备役组织根据企业承担能力抽编，避免与民兵组织同编在一个部门或行业。四是针对“三资”企业在海南省还将有大幅度发展的趋势，且“三资”企业目前没有民兵组织的实际，在“三资”企业编组民兵组织。凡适合建立党组织的“三资”企业，在建立党组织后建立民兵组织，以减少兵员流失。五是针对海南省旅游业近年来发展迅速，从业人员85％以上是青年的特点，按系统归口在旅游行业组建民兵组织。六是根据海南城市各种小规模经济实体迅速发展的实际，以街道、居委会为单位建立民兵组织，一般以一个经济实体建班，街道或居委会建连或排。七是在城市重点区域、企业、海运公司以及海边防地区组建民兵应急分队。
    在扩大编组范围时，海南省军区把调整和加强专业技术分队编组作为重点。倒闭企业的民兵专业分队调整到经营状况良好、有发展潜力的国有企业中组建，并改变过去编组过于集中的状况，适当扩大编组范围。一般一个企业编一个专业技术兵种，够编一个连的单独编组，不够编一个连的，由2至3个企业组建一个民兵专业技术连。在与军事专业相关或对口的行业、系统以及大专院校下属的企业单位，组建技术含量高的专业分队。
〖-ZW/正文〗
