〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政府新总理基里延科〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^谢尔盖・基里延科1962年7月27日生于格鲁吉亚苏呼米市，1984年毕业于高尔基水运工程学院。在以后的几年中，他一直在高尔基市（现下诺夫戈罗德市）工作，先是在“红色索尔莫沃”造船厂任共青团书记，后出任下诺夫戈罗德市“担保”社会商业银行行长，1996-1997年在下诺夫戈罗德市“诺尔西石油”股份公司当经理。1997年3月任俄政府燃料和动力部第一副部长，同年11月升任该部部长，1998年3月23日，叶利钦总统解散以切尔诺梅尔金为总理的政府后，随即任命基里延科为政府第一副总理、代总理，当月27日叶利钦总统又正式提名他为政府新总理候选人。
    最近在各种场合的讲话中，基里延科表示他领导的政府将不脱离总统，同时与国家杜马合作，谨慎实行国有财产私有化，努力恢复和发展经济，争取今年经济增长百分之一点五，今后二三年内平均增长百分之五至百分之六。
    （据新华社北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
