〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型示范整体推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州军分区组织民兵带头创建精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孔杰峰、陈林荣报道：苏州军分区一手抓精神文明建设示范点的培育，一手抓示范点经验和成果的扩展，致力发挥示范点在精神文明建设中的作用，取得显著成效。目前，张家港市人武部等18个示范点被江苏省和苏州市分别评为精神文明建设先进单位。
    苏州军分区所属各市、区人武部根据军分区的部署，都抓了精神文明建设示范点。他们以一兵带一户、一排带一组（车间）、一连带一村（厂）、一营带一镇来推动全市民兵精神文明建设。军分区机关和各市、区人武部都建立了责任制。市、区人武部每季度一次、基层武装部每月一次分析形势，检查评比总结，交流经验和表彰奖励。吴江市七都镇人武部在民兵中开展争创精神文明“八星”家庭示范活动，有效地促动了该镇村风民风的好转。军分区司令员程云清、政委赵有清在基层大力推广七都镇的经验，把“八星”家庭评比活动推广到全市。精神文明建设的推进，使破除迷信、计划生育、平坟还田、保护耕地等困扰各级领导的难题，都获得较好解决。
〖-ZW/正文〗
