〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南说美拖欠会费损害了维和行动
    ●联合国秘书长安南23日说，美国拒绝补缴联合国会费的行为损害了联合国的维和努力，同时也对国际关系产生了不利影响。
    安南在休斯顿的赖斯大学发表演讲时说，美国目前拖欠的联合国会费已经达15亿美元，美国的行为正在破坏联合国会员国之间的相互信任。联合国已经不能向在西撒哈拉参加维和行动的斐济和孟加拉国提供报酬，这样就很难使它们再参加别的维和行动。
    ★朝鲜纪念人民军建军六十六周年
    ●朝鲜24日在平壤“四・二五”文化会馆举行中央报告大会，纪念朝鲜人民军建军66周年。
    朝鲜国家副主席金炳植、朝鲜劳动党中央书记桂应泰、人民军元帅李乙雪、人民军总政治局局长赵明录次帅、人民军总参谋长金永春次帅等出席了报告会。
    ●意大利总理普罗迪、斯洛文尼亚总理德尔诺夫舍克和匈牙利总理霍恩23日在意大利东北部城市的里雅斯特举行会谈，主要讨论了波黑和科索沃地区局势以及向巴尔干地区派驻维持和平部队等问题。
    ★意斯匈三国总理举行会谈
    普罗迪在会谈后表示，三国首脑对科索沃局势的发展深表忧虑，其首要目标应是停止暴力冲突，各方进行无条件对话。三国首脑还探讨了派部队“干预的可能性和必要性”。此外，三国领导人还就加强打击犯罪以及在斯、匈两国加入欧盟和北约方面进行政治合作等问题进行了磋商。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
