〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克隆羊：多利喜得千金
    英国罗斯林研究所正式向外界宣布，克隆羊多利已于本月当上了妈妈。
    该研究所发布的新闻公报说，多利4月13日当地时间凌晨自然分娩顺利产下一只母羊羔，这只取名为“邦尼”的小羊体重2.7公斤。新闻公报称，目前多利母女俩“状况良好”。
    罗斯林研究所指出，多利的生育成功，对克隆技术的商业化具有非常重要的意义。因为，当利用细胞核移植技术培育出少量转基因动物之后，不必再利用克隆的方法，完全可以通过像多利这样正常怀孕生子获得更多性能改良的下一代。
    取款机：眼睛可作“密码”
    一种利用眼睛作为“密码”对用户进行识别的新型取款机，于4月23日在英国西南部的斯温登地区正式投入试用。用户在该取款机上取钱时，一台摄像机首先要对用户的眼睛进行扫描，然后将扫描图像转化成数字信息与数据库中的资料核对，以对用户的身份进行检验。
    据英国广播公司报道，由英国剑桥大学计算机教授道格曼研制成功的这种新系统，最大优点是安全性能高。道格曼教授指出，世界上没有两个人的眼睛是一模一样的，眼睛瞳孔周围的虹膜具有复杂的结构，能够成为独一无二的标识。
    智能鞋：与脚同幅变化
    据英国报纸报道，美国纽约布卡姆司研制了一种能够根据人脚变化自动改变大小、完全合脚的“智能鞋”。
    布卡姆公司的研究人员说，人的脚在一天之内大小经常会发生细微的变化，变化幅度最大可达到百分之八，“智能鞋”的设计正是基于这一发现。“智能鞋”中有芯片和传感器组成的控制系统，可以不断检测鞋内的空间变化，并通过装在鞋中的气阀对鞋子大小作出相应调整。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
