〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先创优的领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西丹凤县人武部政委郭刚柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆德平/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆德平本报记者吕俊平
    陕西省丹凤县人武部政委郭刚柱，用邓小平理论指导工作，先后把两个后进人武部建设成为设施一流、工作一流的先进单位。他自己也多次获得“兰州军区优秀共产党员”、“民兵预备役工作先进个人”等殊荣，1997年荣立三等功。
    1990年，郭刚柱走上柞水县人武部政委岗位时，部里只有几排50年代修建的土木房，账面上只有40来元的家底。郭刚柱和部长杨远学商量，要改变面貌，必须把以劳养武搞起来，开拓民兵、预备役工作的新路子。
    不久，省报上一条“国家将横穿柞水县建设西康铁路”的短文，使他敏锐地意识到，柞水在不远的将来，将成为一个热火朝天的建设工地，届时将需求众多的餐饮设施。经郭政委提议，人武部立即设法筹集资金，于1992年建起一幢有100多个床位的招待所。
    如同他们预料的那样，1992年，西康铁路工程上马。他和部长分别被县政府委以西康铁路柞水县指挥部常务副总指挥兼办公室主任、办公室副主任。西康铁路隧道指挥部设在了位于大山坳里的柞水县人武部，租用了人武部招待所，每年付给人武部12万元，一次性付清三年的租金。接着，人武部又组织民兵承建了两条便道，从中获得一笔收益。当年，他们用这笔钱完善了民兵训练基地建设及配套设施，建起了新办公楼、家属楼，还根据铁路建设需要扩建了招待所。
    1996年，上级决定郭刚柱担任丹凤县人武部政委。丹凤县人武部当时也是后进单位，欠债12万元，唯一的一台指挥车因无经费维修，趴窝一年多了。办公室里连个柜子都没有，建部34年的档案资料只好堆在墙角。
    郭刚柱带头艰苦创业，带领民兵在荒无人烟的蔡洼和峡林风餐露宿，办起了锑矿和钾长石矿，苦战6个月，创收5万元。人武部用这笔钱买来建筑材料，部领导带领大家加班加点拌泥灰，搬砖瓦，把临街的18间旧房粉刷后租赁出去，当年就实现以劳养武创收20万元的目标。部党委精打细算，用这笔钱修整了营区、营房设施，建立了作战室、电教室、档案室。
    郭刚柱无论到哪个单位，在部属中都有很高的威望。这归因于他始终带头廉洁自律，自觉维护党在人民群众心目中的形象。新的工作单位距他家只有200公里，但郭刚柱一心扑在工作上，至今还没有回家休一次假。部里基础建设缺少经费，他把为孩子准备的5000元学费也垫支上。位于秦岭深处的商洛地区7个区县，他在6个县工作过。前几年，他头上的瘤子不断长大，因忙于工作一直未去医院诊治，直到头痛难忍，才到医院打了一次止痛针。地方一些建筑单位为了承揽工程，有的给他送烟酒，有的送现金，他都断然拒绝。有的趁他不在，把东西放在家里。他就交办公室退回去。由于他以身作则，部党委“一班人”清政廉洁，团结上进，一心扑在工作上。
〖-ZW/正文〗
