〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基里延科被批准为俄总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家杜马对总理候选人基里延科进行的第三次表决，也是最后一次表决。表决是以无记名方式进行的。俄共、“亚博卢”议员团和农业党议员团主张以记名方式进行表决，但其他议员团主张以无记名方式进行投票。最后，杜马在未经表决的情况下决定以无记名方式对基里延科的总理提名进行表决。
    在4月10日和17日国家杜马投票否决基里延科的总理提名后，有关各方围绕第三次投票进行了紧张的磋商，各议员团也纷纷开会决定在今天的关键性表决中如何投票。叶利钦总统也采取了一些步骤，23日分别会见上下两院主席，并给包括俄共主席久加诺夫在内的各议员团负责人打电话，促其对基里延科投赞成票。今天与会代表收到叶利钦总统呼吁他们投赞成票的信。
    今天表决前，各议员团负责人发言，阐明各自的立场。“我们的家园―俄罗斯”运动议员团领导人绍欣和“俄罗斯地区”议员团负责人莫罗佐夫一致表示支持基里延科。俄共绝大部分议员根据23日俄共中央非常全会的决议，没有参加投票，其中包括俄共领导人久加诺夫。但包括国家杜马主席谢列兹尼奥夫在内的少数俄共议员今天对基里延科投了赞成票。“亚博卢”集团议员团领导人亚夫林斯基今天在发言时重申，“亚博卢”议员一致投票反对基里延科任总理。农业党议员团负责人哈里托诺夫发言时说，农业党议员可以根据自己的意愿进行投票。他还透露，多数农业党议员赞成保留议会。
    新华社莫斯科4月24日电俄罗斯总统叶利钦24日签署命令，任命谢尔盖・基里延科为俄罗斯联邦政府总理。
〖-ZW/正文〗
