〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健力宝青年队回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗队员去向问题引起广泛关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国健力宝青年队22名球员是于1993年11月18日启程赴巴西圣保罗开始“留学”生涯的。期间，曾两次回国。他们在“留学”期间，与当地的球队作赛200场左右，把巴西足球学得很有点模样，使国人看到了希望。李铁、李金羽、张效瑞和隋东亮等小将，还入选了国家队，并有不俗的表现。健力宝青年队去年还代表国家青年队参加了世青赛和大学生运动会，但成绩不太理想。在世青赛中名列小组第四未能出线，在大学生运动会也只获得了第五名。
    据健力宝青年队主教练朱广沪说，已有5名球员被巴西俱乐部看中，并有签订合同的意向。
    在中国健力宝青年队中，有7名解放军选手。他们是：隋东亮、张然、黄勇、李健、郑焱、张永海和姜涛。他们于1995年11月全部提干，成为现役军官。
    中国健力宝青年队回到祖国后不会马上解散，他们将于本月25日前往秦皇岛进行集训，准备参加5月中旬在法国土伦举行的国际邀请赛。之后，他们将于6月初上昆明，参加中国足协组织的新一届国奥队选拔工作。
    今天，中国足协召开了辽宁、大连、青岛、天津、湖北、北京等有关省市和解放军足协领导参加的会议，就健力宝青年队球员去留的问题征求大家的意见。据悉，多数人的意见主张分流，让他们尽早参加甲A联赛。中国足协将于近日就球员去留问题作出最后决定。
〖-ZW/正文〗
