〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师广开门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为下岗官兵再就业创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海/柴晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马海、柴晓军报道：北京军区某预备役师把帮助下岗预备役官兵和家属再就业作为服从大局，支持改革的一项实际行动，年初以来在这方面采取了许多具体措施。
    这个师近年来先后有97名预备役官兵和23名现役干部家属下岗待业，还有部分同志因单位经济效益不好长期开不了工资。师党委在教育预备役官兵正确认识深化改革和下岗分流，正确处理个人利益和全局利益关系的同时，帮助大家树立克服困难的信心，在再就业中闯出一片新天地。
    目前，全师有64名预备役官兵自谋职业，有的开了缝纫店，有的干上了理发业，还有的步入商海当上了小老板。师团广开门路，千方百计为下岗预备役官兵再就业创造条件，在内部招待所安排下岗家属5名，组织8名家属开展了养猪业，并利用以劳养武基地组织23名下岗预备役战士开展了种养业。一些再就业的预备役官兵和干部家属，还在他们开办的店、铺、厂、场中安排了一批当地的下岗职工。炮兵团预备役战士冯雪冰在自己经商取得成功后，把安排下岗职工作为招工的首要条件，现已安排40名下岗人员。坦克团技术处长的爱人武彩萍下岗后从事个体毛衣编织，目前她的企业已吸纳11名下岗女工。
〖-ZW/正文〗
