〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国几内亚比绍签署复交联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人高度评价中几复交〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与几内亚比绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电中华人民共和国和几内亚比绍共和国决定于4月23日起恢复两国外交关系，并签署了复交联合公报。
    公报指出，根据两国人民的利益和愿望，中华人民共和国政府和几内亚比绍共和国政府决定自1998年4月23日起恢复两国大使级外交关系。
    公报指出，中华人民共和国政府和几内亚比绍共和国政府同意互派大使，并在对等的基础上为对方大使馆的工作提供方便。
    公报指出，中华人民共和国政府支持几内亚比绍共和国为维护国家主权和发展经济所作的努力。几内亚比绍共和国政府承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。中华人民共和国政府对几内亚比绍共和国政府的这一立场表示赞赏。
    据新华社北京4月24日电外交部发言人朱邦造今天在此间就中国与几内亚比绍复交发表谈话，他说，中华人民共和国政府和几内亚比绍共和国政府经过友好商谈，决定自1998年4月23日起恢复两国大使级外交关系。我们对此表示高兴。
    他说，中国和几内亚比绍复交符合两国人民的共同愿望和根本利益。我们相信，中国和几内亚比绍两国间的友好合作关系必将得到全面的恢复和发展。朱邦造说，近年来，台湾当局利用一些国家暂时的经济困难，在非洲乃至国际上推行“务实外交”，拉拢个别国家同其“建交”、“复交”或搞“双重承认”。事实表明，台湾当局的做法是徒劳的。几内亚比绍与中国恢复外交关系，就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
