〖ZQ/总期〗14715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在东京答记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应从战略高度对待中日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：胡锦涛/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月24日电（记者刘文玉、 冶）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在东京日本记者俱乐部举行的记者招待会上，回答了记者们的提问。
    胡锦涛说：今年是中日和平友好条约缔结20周年，是值得中日两国和两国人民共同纪念的年份。我应日本政府的邀请到贵国进行正式友好访问，感到非常高兴。我愿借此机会转达中国人民对日本人民的亲切问候和良好祝愿。
    当记者问及如何展望21世纪的中日关系时，胡锦涛说：中日邦交正常化以来，两国友好关系取得了长足发展，各个领域的交流与合作不断扩大，这不仅给中日两国人民带来了实际利益，也为亚洲和世界的和平与稳定作出了积极的贡献。我们对中日关系的发展，从总体上讲是满意的。今秋江泽民主席将要对日本进行国事访问，这是中国国家主席第一次对日本进行国事访问。我们确信，这一具有重要历史意义的访问必将把中日两国关系推向一个新的阶段。
    他说，在当前国际形势下，建立什么样的中日关系，不仅关系到中日两国人民的根本利益，而且关系到亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。中日两国政府和政治家，应该从战略的高度来审视和对待中日关系，抓住机遇，立足当前，以史为鉴，着眼长远，在遵循中日联合声明和中日和平友好条约的基础上，共同构筑面向21世纪的中日关系的框架，以实现世代友好的目标。
    他说，中国共产党和新一届中国政府将一如既往地奉行对日睦邻友好政策，与日本政府和各政党共同努力，推动中日睦邻友好合作关系更加全面深入地向前发展。
    在谈到中国的水资源和粮食生产问题时，胡锦涛说：中国确实是一个水资源短缺的国家。保护和合理利用水资源无疑是值得我们高度重视的问题。事实上，中国已经并将继续采取一系列切实保护、合理利用水资源的措施。比如，制定了水资源法。开展珍惜和保护水资源的教育，增强人们的节水观念。兴修了一大批引水、蓄水工程，加大了对水土保持的投入和工作力度。大力推广先进科学技术，发展节水型农业等。虽然在这方面还有一些问题，但是，我们对解决这些问题充满信心。
    胡锦涛在回答如何对中日、中美关系进行比较的问题时说，中美、中日，以及日美之间发展双边友好关系，都不应该以针对第三者为前提，只有从这样的高度看问题，才能携起手来，建设和平、稳定、繁荣、进步的新世纪。
〖-ZW/正文〗
