〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连冠，“芮”不可挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将李雪芮率队勇摘羽毛球女子团体赛金牌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军名将李雪芮率队勇摘羽毛球女子团体赛金牌速写
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    什么叫“芮”不可挡？
    今晚羽毛球女团决赛，我军名将李雪芮率队成功卫冕，实现亚运会女团五连冠。
    这是一场焦点之战。看台上，座无虚席。韩国观众营造出狂热的主场气氛，一些特意赶来的中国留学生也不甘示弱，举起国旗，高声呐喊，为中国队加油。
    作为中国女单一号，李雪芮责无旁贷地扛起重任，第一个出战，对手是韩国名将成池铉。步入赛场前，她把队友召集到一起，大家围了个圈，一齐高喊“加油”，相互打气。
    成池铉这个对手，李雪芮相当熟悉，甚至有些偏爱，因为对她七战七胜，还全部都是干脆利落的2∶0。4个月前，在印度举行的第25届尤伯杯女子羽毛球团体赛半决赛中，中国与韩国狭路相逢。第一场单打，李雪芮轻松将成池铉挑落马下，为中国队开了个好头。
    那次尤伯杯团体赛，李雪芮场场第一个出战，连续六场比赛一局不失，堪称中国队的“定海神针”。在一姐李雪芮的带领下，中国女队一路势如破竹，第13次捧起尤伯杯。这也是23岁的李雪芮，收获到的第4个世界冠军头衔。
    今晚，再次遇到成池铉，李雪芮有信心，但也有隐忧。毕竟对手拥有主场作战的优势，并且她这几天在韩国尚未完全适应，尤其是饮食不习惯，状态并未调整到最佳。
    别忘了，就在不久前刚落幕的羽毛球世锦赛中，头号种子李雪芮在先胜一局的情况下被西班牙小将马林逆转，爆冷无缘冠军。当时她的状态，确实令人堪忧。
    比赛开打。第一局，以稳健著称的李雪芮，失误频频，竟然以17∶21不敌成池铉。“主要是场馆内空调风有些大，我那一边打的是‘顺风球’，稍微一用力，球就出界了。”比赛结束，李雪芮在接受记者采访时，揭出了“罪魁祸首”。
    因为“顺风球”捣乱，李雪芮先丢一局，有些被动。易边再战，只能取胜，否则一旦输掉第一场，整个女团士气都会受挫，后面几轮比赛就不好打了。关键时刻，李雪芮顶住压力，连续打出凌厉攻势，一度让成池铉没有还手之力，以21∶13扳回一局。
    决胜局开始，李雪芮又回到“顺风球”一边。但她不急不躁，与成池铉耐心周旋，以11∶10领先交换场地。易边后，李雪芮连续突击得分，一度将领先优势拉大。在现场韩国观众如潮助威声中，成池铉顽强地追至16∶17，但李雪芮顶住压力回应3分。20∶16，赛点出现了，李雪芮把握住机会，依靠封网得分，21∶16，赢下决胜局。
    第一场，足足打了65分钟！这一仗，李雪芮走出了世锦赛失利的阴影，那个技术一流、心理素质超强的李雪芮，又回来了，为中国队扫清了夺冠路上的最大障碍。得知赛后对手伤心得流泪，李雪芮深有同感：“团体头号队员压力都很大，如果我输了也会很难过。”
    第二场，是两队一号女双的较量。中国队的田卿、赵芸蕾，对阵韩国队的金昭映、张艺娜，此前交锋两次，中国组合全部获胜。比赛开始，韩国组合打得积极主动，21∶19，先声夺人。但中国双姝也不含糊，一鼓作气，连扳两城。
    第三场又是单打，王适娴对阵裴延姝。中国队率先拿到整场比赛的赛点。与前两场一样，在先输一局的情况下，王适娴上演了逆转取胜的好戏。
    那一刻，球馆内沸腾了！李雪芮和队友紧紧拥抱，庆祝这来之不易的胜利。作为女队领军人物，她不辱使命，率队在对手地盘上抢到一枚沉甸甸的金牌。
    “这是集体的胜利，感谢有一个这么好的团队，大家发挥都很出色。”颁奖仪式结束后，在接受记者采访时，李雪芮如是说。任务完成，功臣又主动退到了幕后。她已把目光投向了下一场比赛，夺取自己的第一枚亚运会单打金牌，她做好了战斗的准备！
    （本报仁川9月22日电）
    由下至上：李雪芮、王适娴、田卿、赵芸蕾
    本报记者罗铮及新华社提供
〖-ZW/正文〗
