〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“凤凰”在浙江象山登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月22日电 （记者王政）行踪诡异的秋台风“凤凰”于22日19时35分前后在浙江省象山县鹤浦镇沿海登陆。预计“凤凰”登陆后将经过宁波、舟山、杭州湾一带北上，并逐渐转向东北方向移动。由于“凤凰”带来强降雨，易引发汛情，浙江紧急部署台风登陆后的相关防范工作。
    受“凤凰”登陆影响，预计22日夜里到23日，宁波、舟山、绍兴东部等地有大到暴雨，部分大暴雨；其他地区有中雨局部大到暴雨。在登陆地象山县，截至22日19时，全县平均降雨161毫米，其中最大的鹤浦达到270毫米。
    “凤凰”登陆后，浙江省防汛抗旱指挥部紧急下发《关于做好第16号台风（凤凰）登陆后有关工作的通知》，要求各地在台风影响结束前，防汛防台责任人继续坚守岗位，密切关注台风动态，按要求做好防台风各项工作。
〖-ZW/正文〗
