〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神眼”站长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏程/李秦卫/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 程 本报记者 李秦卫 贾保华
    昆仑腹地，疾风卷起的沙尘吹得人睁不开眼。
    9月13日傍晚，刚开赴该地域的兰州军区某防空旅立足未稳，便组织了一场空地协同实弹演练。“诸元输出、发射！”某新型雷达火控单元上，九连四级军士长、雷达站站长巩江龙口令下达后，防空火炮在能见度不足800米的天候下，一举击毁“敌”机。
    这，是巩江龙任雷达站站长后保障的第100次实弹射击。百次出手，无一失手，战友夸他是“神眼”站长！
    不失手，缘于他对专业的精益求精。火炮与雷达标定的允许误差是两个密位。“误差大小关乎射击精度，咱必须零误差！”就这样，在组织本火力单元的训练中，巩江龙要求大家“对自己狠一点”，盯着零密位误差抓训练。图上演示、机上模拟……就这样，“一根筋”的巩江龙硬生生把零密位误差训练这个“不可能”变成了可能。
    5秒钟，是首发没能命中后，留给防空火炮二次射击的最大修正时间。“这5秒钟，是我们保胜利的最后机会。”为抓住这个像“中彩票”一样难的机会，巩江龙跟自己铆上了劲。
    雷达操作平台像飞机的驾驶舱，密密麻麻有数百个按钮，文化程度不高的巩江龙使用笨办法，将诸元计算修正的近万组数据全部背了下来。去年10月，兰州军区在腾格里沙漠腹地开展对抗演练，狡猾的“敌”机穿越了两道防空火力网，眼看就要对我方重点目标实施精确打击。在末端防空火力圈，巩江龙在本连第一火力单元没有命中目标的情况下，在两秒内便完成了计算、修正、装定和发射，将“敌机”击毁。
〖-ZW/正文〗
