〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪念古田会议召开85周年理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月22日电 记者尹航报道：经军委领导批准，全军纪念古田会议召开85周年理论研讨会今天在南京政治学院上海校区举行。会议重温我党我军思想建党、政治建军的宝贵经验，继承发扬古田会议精神，研究探讨推进新形势下军队政治工作创新发展问题。
    会议指出，古田会议是党和军队建设发展史上的重要里程碑，对党、军队以至中国革命的前途命运都具有极其重要的影响。“古田会议决议”是引领我党我军发展壮大、从胜利走向胜利的重要纲领性文献。当前，面对实现中国梦强军梦的艰巨任务，迫切需要传承古田会议精神，发挥好政治工作的生命线作用，把人民军队建设的宝贵经验总结好运用好，把古田会议开创的光荣传统和优良作风继承好发扬好。
    会议认为，大力弘扬古田会议精神，就要坚持铸牢军魂，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不断强化听党话、跟党走的政治自觉，毫不动摇落实党指挥枪的一系列根本制度，坚决贯彻执行党中央、中央军委和习主席决策指示。要把掌握思想领导作为掌握一切领导的第一位，坚持不懈用党的科学理论贯注部队，从解决官兵现实问题和活思想入手提高教育实效，增强思想政治教育的战斗性，切实铸牢精神支柱、凝聚军心意志。要紧紧围绕党和军队大局开展政治工作，坚持战斗力标准，发挥生命线作用，确保党的意志主张在军队全面贯彻落实，为实现中国梦强军梦发挥服务保证作用。要永葆人民军队的性质本色作风，不断强化宗旨意识，自觉坚持党的群众路线，保持艰苦奋斗的政治本色，确保红色基因一代代传下去。要坚持一切从实际出发、勇于开拓创新，在“求真、务实、创新”上下功夫，不断增强思想政治工作的时代性和感召力。
    会议强调，全军理论工作者要自觉担当、主动作为，继承和发扬我党我军优良传统和作风，深入研究新形势下加强和改进军队政治工作的重大理论和现实问题，为政治工作在强军事业中发挥生命线作用作出应有贡献。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。全军来自部队、机关、院校的有关领导和理论工作者参加会议，19位论文作者代表作大会交流发言。
〖-ZW/正文〗
