〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协是人民民主的重要形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神
    ■人民日报评论员
    “名非天造，必从其实”，实现民主的形式是丰富多样的。发展社会主义民主，不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。
    “人民政协是人民民主的重要形式”，“推动实现广泛有效的人民民主”，习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，深刻阐明了人民政协在社会主义民主政治建设中的重要地位和作用，为我们进一步做好人民政协工作、充分发扬人民民主，提供了思想遵循和行动指南。
    人民民主是社会主义的生命。中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。在中国，人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是社会主义协商民主的重要渠道。
    有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。65年来，人民政协牢牢把握团结和民主两大主题，充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，推动各种社会力量为社会主义现代化事业团结奋斗，在我国政治生活中发挥了不可替代的重要作用。实践证明，人民政协既坚持党的领导，又发挥了各方面积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制；既坚持了人民民主原则，又贯彻了团结和谐的要求，它丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵，是实现人民当家作主的重要制度保障。
    发展社会主义民主只有进行时没有完成时。做好人民政协的工作，必须坚持发扬社会主义民主。“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也”。作为国家治理体系的重要组成部分，新形势下，人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。
    我们的目标越伟大，我们的任务越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。当前，改革开放正向纵深推进，深水区改革尤需全社会心往一处想、劲往一处使。谱写人民政协事业新篇章，实现人民民主的新发展，我们就能最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。
    （新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
