〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/马飞/彭杰/班景辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第14集团军某旅整改销账坚持“三分四定一评”
    ●广州军区某师作风建设纳入日常检查实现常态化
    本报讯 特约记者向辉、通讯员马飞报道：装修临时来队家属住房、更换营区老化线路……9月中旬，陆军第14集团军某旅党委1个月之内解决了10多个查摆出来的难题，受到基层官兵称赞。该旅领导告诉记者，他们坚持以“三分四定一评”为抓手，将需要整改的问题分成旅、营连、个人3类，定责任、定期限、定标准、定保障条件，整改后再组织一次官兵评议，满意度达到96%以上才能销账。
    第二批教育实践活动整改对象层次宽范围广，既有旅党委，又有营连党委支部，既有领导干部，又有普通党员，容易出现拖延、推诿、走过场等现象。为此，该旅针对查摆出来的问题，厘清机关与基层、单位与个人的责任，坚持评议不过关的必须“回炉”，确保高标准抓好整改落实。
    上个月，该旅二营党委民主生活会上，有官兵提出训练场地和设施缺乏已成为制约战斗力提升的瓶颈。上报旅里后，旅党委经研究决定，立即划拨经费，责成作训部门迅速解决。两周后，新的训练场地和设施全部配套落实到位。
    本报讯 彭杰、特约通讯员班景辉报道：9月12日上午，广州军区某师交班会上，作风监察组专门对近期作风整改情况进行了通报，将问题点到单位、成效量化打分、责任倒查到人，确保作风建设实现常态化。
    该师结合日常检查，设立了作风监察组，对照《强化党委机关作风建设若干规定》，以发现和纠治问题为主要任务，紧盯重点领域、重点对象、重点环节，采取专项检查、随机检查、暗访巡查等方式，对查出的问题现场指正，并在交班会上通报批评，责成限期整改。
    “作风问题具有顽固性，如果没有硬性标准和必要抓手，整改就容易陷入‘空对空’的境地。”师政委方明告诉笔者，8月初监察组检查发现，某团制定的10项整改措施中有3项是去年已解决的问题，当场提出严肃批评，并督导其重新制定了整改计划。
〖-ZW/正文〗
