〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强向崔世安颁发任命令时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推动澳门实现经济社会可持续发展不断开拓“一国两制”实践的新里程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 （记者陈斌华）国务院总理李克强22日上午在中南海紫光阁会见来京接受任命的澳门特别行政区行政长官崔世安，并颁发任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官的国务院令。
    李克强向崔世安表示祝贺，并对崔世安上一行政长官任期内的工作给予充分肯定。李克强指出，澳门回归祖国15年来，“一国两制”实践取得巨大成功。这是在中央政府大力支持下，特区政府和澳门社会各界团结奋斗、拼搏努力的结果。
    李克强强调，中央政府将继续全面准确地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，积极推动内地与澳门的交流合作，充分发挥澳门在国家发展全局中的独特作用。希望崔世安领导新一届特区政府积极进取，勇于担当，认真落实参选政纲，抓住国家发展带来的新机遇，积极推动澳门实现经济社会可持续发展，进一步促进社会公正和谐，不断开拓“一国两制”实践的新里程。
    崔世安感谢中央政府的任命和对澳门特区政府工作的支持，表示将再接再厉，履行好行政长官职责，促进澳门的长期繁荣、稳定与发展。
    国务委员兼国务院秘书长杨晶宣读了任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官的第655号国务院令。
    国务委员杨洁篪参加会见。
〖-ZW/正文〗
