〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市开展全民国防教育日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李友鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、李友鑫报道：9月20日，青岛市“关心国家安全维护海洋权益”主题宣传教育活动启动仪式在青岛五四广场举行，拉开了全市国防教育主题宣传教育活动的序幕。
    上午9时，广场上空拉响防空警报，警示人们要居安思危，勿忘历史，齐心协力维护国家安全。随后，部队官兵和市民代表分别发言，与会人员观看国防教育展览，参观“国防教育号”公交专线，参加国防知识现场有奖竞答活动。活动当日，青岛移动和联通公司向全市发送了上百万条主题短信，呼吁市民关心国防，支持国防。
    据悉，接下来的一周，青岛市将组织学习宣传国防法规，开展系列国防教育活动，营造全民参与的良好氛围，推动全民国防教育深入普及，不断增强全市人民的国防观念和忧患意识。
〖-ZW/正文〗
