〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种战离不开体系支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来陆军作战方式变革探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――未来陆军作战方式变革探析
    ■王华飞
    习主席深刻洞察世界军事发展大势明确指出：现在战争形态变了、作战方式变了，我们的战争思维和作战理念必须与时俱进；要强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念。这些重要论述，为我们开启了研究现代战争的思维之门。从上世纪90年代以来发生的几场局部战争不难看出，特种作战已成为信息化战场焦点之一，特种部队逐渐由“幕后”走到“前台”、由“配角”变成“主角”，并对陆军作战方式产生极大影响。
    特种作战将成为未来陆军作战重要样式。随着新军事革命兴起与发展，战争目的及作战规模有限的局部战争，否定了克劳塞维茨的“绝对战争论”，成为重要战争形式。为降低战争风险、提高作战效费比，“点穴”式的特种作战将备受青睐。当前，战争形态正在从以往那种大兵团对阵的机械化战争，向“发现即摧毁、首战即决战”的信息化战争加速转变。过去“大纵深部署”“集团式作战”“平面式推进”的作战样式将很难再现，信息节点毁瘫、精确引导打击、“点穴”式破袭等特种作战，日益成为未来陆战场的重要作战方式。
    尤其是进入新世纪以来，世界安全环境发生重大变化，恐怖活动以及民族矛盾引发的暴力冲突日益增多，特种作战的精确性、低伤亡、快节奏，迎合了战争小规模、大影响、高效益要求。陆军作为维护主权独立、领土完整和国内稳定的中坚力量，将更多担负应对多种安全威胁、完成多样化任务的使命，特种作战必将呈现常态化运用的态势。特种作战并非特种部队的专利，在军队信息化转型建设加速推进的大背景下，陆军体制编制不断优化、新型武器装备陆续列装，其作战能力大幅提升。侦察引导、渗透破袭、占领控制等具有特种作战特性的行动，将成为未来陆军步兵作战的重要样式。
    未来特种作战必须有大系统支撑。未来信息化战争中的特种作战，已经不是特种分队匹马单枪的独立行动，而是“信息大系统”支撑下的一体化作战中的“巧行动”。
    一是及时准确的情报支撑。特种作战与其他作战行动一样，必须及时准确了解掌握与作战有关的敌情、地形、社情等。有的特种作战行动，还要专门调集高分辨率侦察卫星、通信卫星等战略资源，以战略信息保障战术行动。二是高层次的决策和指挥。“战略级决策、战役级指挥、战术级行动”，是未来特种作战的主要特征。如美军陆军野战条令规定，“特种作战直接受到国家指挥当局的控制”“特种作战受到国家的监督”。三是高性能的武器装备保障。高新技术的发展，无疑为特种作战发挥优势提供了条件。以色列特种部队狙击手配备有世界上最好的“毛瑟66”型狙击步枪、德国制造的“乌兹”冲锋枪，枪支上还配有白天和夜间瞄准具。随着信息技术的发展，各国军队武器装备的科技含量不断提高，特别是单兵数字化装备日趋成熟，将大大提高特种作战行动的效益。
    探寻大系统支撑下特种作战的改革路径。明确未来特种作战的重要性，认清它的发展变化和行动客观规律，意在为陆军改革转型寻求方向，探索路径。
    抓好指挥系统建设。大系统是小系统的支撑，是小系统的综合集成。世界新军事变革已经走过的20多年，是个以信息系统集成为标志的信息化浪潮。我陆军要在未来的一体化联合作战中完成许多不同内容、不同表现形式的特种作战，首先要抓好信息化建设，这是基础性、关键性工程。其中，指挥信息系统是陆军信息化建设的重点，必须突出抓好，尽快实现战场感知系统、信息传输系统、辅助决策系统和作战保障系统的综合集成。在总体处于信息劣势下，争得特定作战环境、特定作战时段的信息优势和决策优势，保证特种作战的先知、快知、多知，实现作战行动的快速、精确、高效。
    注重武器装备研发运用。在大系统支撑下的未来特种作战，强调机动灵活、行动突然、攻取快捷，更注重创造非对称优势，以小的代价获取大的利益。为此，与大系统建设相适应，需要发展特种作战高技术装备。从目前世界各国陆军转型的情况看，那种适用于大兵团对阵的重装备放慢了发展步伐，轻便灵活的特战装备却层出不穷。军事技术的发展已经将战争推到了后工业时代的门槛上，战争的胜负主要取决于信息网络技术而不是钢铁，取决于部队的质量而不是数量。各国特种部队历来重视应用先进军事技术和研发新型武器装备，非对称作战要靠非对称建设作基础。“巧妇难为无米之炊”，只有拥有武器装备的不对等优势，才能为自己创造更多的作战优势，争取更大的作战主动，也为赢得最终胜利获取更多筹码。
    高度重视特种作战部队建设。随着特种部队的运用越来越普遍，特种作战在军事行动中的地位和作用越来越明显，世界各国都高度重视特种部队建设。俄军特种部队已增至4万人，英、法特种部队数量也不断增加，专业化建设取得长足发展。以色列军队在全部军费预算中，约有3%-5%为特种部队专项装备购置费。从军事革命的趋势看，特种作战部队的建设投入，还会进一步加大。适应未来战争需要，我陆军在转型改革中，应适当扩大现有特种作战部队规模，加大建设投入，进一步优化专业设置，尽快提升遂行多种任务能力。
    提高陆军部队特种作战能力。适应未来特种作战，需要新的特种作战编组。在信息化条件下作战，呈现“战略决策、战役指挥、战术行动”的新特点，整个陆军作战部署编组逐步向合成化、小型化、模块化方向发展。就目前的军队转型看，要结合我陆军现行体制编制，对陆军分队进行系统重组，使合成营成为基本的战术单元，营长的战争过渡到班长的战争更为顺理成章。加强特种能力训练，可在按纲施训基础上，确定一定数量的分队和素质过硬的人员，拓展识图用图、目标引导、特种射击、特种爆破等基础课目训练，强化渗透破袭、敌后袭扰、搜剿占领、区域控制等主要战术行动训练，提高步兵分队遂行特种任务能力。还应在训练中不断创新战法，深化步兵特战化理论运用，探索作战指挥、作战编组、作战协同、作战保障新模式，演练“侦、控、打、评”作战新流程，提高步兵分队遂行特战化任务能力。
〖-ZW/正文〗
