〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡忘是一种危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余远来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回归组织生活好传统
    回顾历史，从党的第一部党章到尔后多次颁发的党支部工作相关条例或规定，都对落实党的组织生活制度进行了强调。特别是在古田会议决议当中，专门对党员到会缺少兴趣的原因进行了分析，对开好支部会议提出了明确要求。事实证明，正是因为始终坚持了这一优良传统，我军才在苦难辉煌中锻造成一支有组织有纪律的战斗队，才在纷繁复杂面前始终坚持了正确的方向，迸发出克敌制胜、披荆斩棘的强大力量。
    应该看到，部分党员干部的错误行为往往是在组织生活不严密的土壤中发酵的；和平时期部分党员领导干部对落实组织生活制度缺乏重视，组织生活的很多优良传统在一定程度上存在弱化和淡忘的危险。
    本期“长征论坛”刊发的这一组杂文，既是对回归组织生活好传统的强烈呼唤，也为进一步提升组织生活质量提供了借鉴。
    ――编 者
    淡忘是一种危险
    ■余远来
    1944年3月，毛泽东的炊事员担任了他所在党小组的小组长。在一次党小组会上，毛泽东说：“小组长，我还没有汇报呢！”“你是主席，就不用汇报了。”毛泽东严肃地说：“不，党内没有高低之分，都是党员，你是小组长，就是我的领导，今后如果我忘了汇报，你就找我，批评我。”在我军革命历史上，这样的例子举不胜举。落实组织生活制度作为我党我军的优良传统，不仅是我们党始终保持先进性和纯洁性的有效举措，也是我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的有效途径。
    但是，现在这一传统在某些单位、某些党员的身上正在逐步淡忘。有的党员领导干部，感觉入党时间长了，行政职务高了，主观上缺少参加组织生活的积极自愿，以各种借口长期不参加党的组织生活。有的虽然参加了，却放不下领导的身份，依然端着领导的架子，汇报思想像作指示，开展批评与自我批评像搞教育，参加党课天马行空，民主评议无关痛痒，普通党员也不敢真批真管。由于长期不重视党的组织生活，不少党员领导干部官员意识逐日增长，党员意识逐日销蚀，逐步成为“特殊党员”，导致长期远离群众，最终失去党组织的管理和监督，出现各种各样的问题。
    1945年，毛泽东与黄炎培“窑洞对”讨论跳出周期率的时候，黄老先生就毫不客气地指出，“大凡初时聚精会神，没有一事不用心，没有一人不卖力，也许那时艰难困苦，只有从万死中觅取一生。继而环境渐渐好转了，精神也渐渐放下了。有的因为历时长久，自然地惰性发作，由少数演为多数，到风气养成，虽有大力，无法扭转，并且无法补救。”今日看来，此语犹如黄钟大吕，直击人心。在革命时期，我们党形成的一些好传统，是历经血与火熔铸而成的，党员领导干部深知其重要性，无不躬行秉持。但在和平时期，为什么就有些党员领导干部精神有所放松，一些好的传统就逐渐淡忘呢？这不符合我党一贯的精神传统，也不是一个优秀共产党员应有的党性品格。今天，我们呼唤对党员领导干部参加组织生活这一传统的回归，正是一种基于现实与理性的自省与自觉。
    党员领导干部自觉参加党的组织生活这一传统是对历史经验的总结，是防止我们党脱离群众、失去监督的有效途径。我们不仅要回归传统，按规定落实好这一制度，更要使这一优良传统在新的时代条件下、新的风险考验中真正凝聚起强军兴军的磅礴力量。
    点题
    对党员领导干部来说，淡忘组织生活的好传统意味着淡忘自己的党员身份、失去组织的监督和管理、丧失应对风险考验的能力等，应该引起高度警惕。
〖-ZW/正文〗
