〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三批赴黎维和部队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某工兵团六度参加维和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴印/王永安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月22日电柴印、王永安报道：今天12时许，成都双流国际机场内，中国第十三批赴黎巴嫩维和部队第一梯队100名官兵依次通过安检口。14时，他们乘坐专机飞赴黎巴嫩，接替执行为期8个月的国际维和任务。
    第十三批赴黎维和部队由180人的工兵分队和30人的医疗分队组成，维和工兵分队以成都军区第13集团军某工兵团为主组建，下辖3个作战工兵排、1个建筑工兵排、1个作战勤务保障排和1个排爆组，医疗分队由成都军区总医院抽调组成。他们将分别执行扫雷排爆、“蓝线”栽设界桩、军事工事构筑与维护、民事工程援建、人道主义救援等任务。
    第13集团军某工兵团是我国西南地区唯一一支“国家级抗洪抢险应急专业力量”，目前已经出色地完成了5次维和任务，这是该团第六次奉命出征黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
