〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一盏清茗酬知音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    人民日报社原总编辑范敬宜曾写过一篇文章，叫《“人走茶凉”属正常》。意思是说，原来当领导在“台上”是“头儿”，现在到“台下”成了“老头儿”，如果此时还想着门庭若市，反倒不正常。他还特意作打油诗一首，赠送大家：“人走自然茶就凉，不凉反而不正常；只要留得真情在，纵然成冰又何妨？”
    如果说“人走茶凉属正常”体现的是老同志的高风亮节，那么最近一位领导干部送别同事的“赴新赠言”，同样值得体味。他说：“希望你到新单位后好好干，离开那天如果能得到大家认可，收获友情，做到‘人走情未了’，就知足了！”
    “人走茶凉”，是对世态炎凉的一种艺术概括；“人走情未了”，则是对工作情谊的一种描摹写照。初听起来，好像在善意提醒人们做人不要“势利眼”，而后细琢磨，为官一任，要做到“人走情未了”，实则不易。表面看这是工作生活细节问题，其实反证了为何会出现“人走茶凉”的情况。不是吗？古人说：“半壁山房待明月，一盏清茗酬知音。”谁是知音？志同道合者为知音；好茶敬谁？敬的是“共同事业把我们凝聚在一起的人”。清茗可酬知音，然而对那些搞“当面一套背后一套”、只重说不重做、不能秉公用权的领导干部而言，他们在“台上”时，看似鸦雀无声，实则不得人心，他们甫一“下台”，估计是不会有清茗相迎的。
    所谓“坐客皆可人，鼎器手自洁”讲的就是这个道理。心不纯正、手不干净，就是想摸一下杯子，也是万万不能的。为官一任，要做到任上任后不被人“戳脊梁骨”，人品、官德缺损一丝半毫也不行。然而，面对纷繁复杂的社会和各种各样的诱惑，真能做到的又有几人？所以，惟其难能，更显可贵。如果在“台上”时能够做到奉公自律、清廉有为，关心下属、情系官兵，届时一句“老领导请喝茶”，是官兵们的真情表达，是以清茗酬知音的认可与亲近，还有啥比这更让人高兴的呢？！
    当然，从内心和本意讲，离任的同志也未必真的在乎一杯热茶、一张笑脸，但做人做事 “名节事大”：“人走情未了”是对自己曾经走过的路、留下的形象的一次总结评判，是留给自己的“一盏清茗酬知音”的欣慰。其实再一想，“人走茶凉”也好，“人走情未了”也罢，保持内心那份对事业的追求、对操守的遵从，就像保尔・柯察金说的“一个人的生命应当这样度过，当他回首往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧”，但求无愧于党、无愧于兵、无愧于心，才最重要。
〖-ZW/正文〗
