〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄表示目前不打算退出《中导条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月21日电（记者胡晓光）俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫21日说，俄不打算退出《中导条约》，除非俄的安全利益受到严重威胁。
    伊万诺夫在接受《俄罗斯报》采访时说，从原则上讲，俄美两国任何一方在特殊情况下都可以退出《中导条约》，但俄尚未看到这种特殊情况出现。
    伊万诺夫同时表示，美方指控俄事实上违反条约“毫无根据”，恰恰相反，是美方在以下几方面违反了《中导条约》：第一，美国使用的靶用导弹实际上就是中程导弹；第二，攻击性无人机实际上就是携带武器的中程巡航导弹；第三，随着反导防御计划的持续实施，美国计划在欧洲部署MK-41发射装置。
    《中导条约》全称是《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，由苏联和美国于1987年12月签署，1988年开始生效。条约规定，苏美双方将全部销毁和彻底禁止射程为500公里至1000公里的中短程导弹及射程为1000公里至5000公里的中程导弹。
〖-ZW/正文〗
