〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量叫“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葆旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘葆旭
    与我们朝夕相处一学年的连长、指导员要毕业离校了。离别之际，连长悄悄送给我一个小礼物，打开一看，是一个手机充电宝。看着这份特殊的礼物，一年前的生活仿佛就在眼前。
    记得报到的第一天，连长要求我们先把被子叠得方方正正，要像豆腐块一样。看着皱得像老松树皮一样的被子，真是有些头大。我开始拿铁板凳往被子上压，前后左右压了3个多小时，还是皱巴巴的。我急了，拿着凳子在被子上使劲砸，还是没用。我没信心了，垂头丧气一屁股坐在床上，呆呆地看着天花板。连长见我满头大汗地愣着，问：“被子叠得怎样了？”我回答：“太难了，根本压不平！”连长笑笑说：“这么点困难就放弃，这才是入校第一关，以后的路还长着呢，看我的！”连长摸了摸我的被子，左按按，右抻抻，然后用凳子使劲压了几下，被子经过一双大手一番摆弄，变得方方正正了。我心里赞叹不已。在连长的鼓励下，很快我也叠出了像模像样的“豆腐块”。
    记得新训时学习卧倒和匍匐前进，我因感冒落下了这两个课目的训练。看起来稀松平常的动作，同学们教我多次，可我就是做不好。一次，在训练匍匐前进时，指导员见我动作不规范，问我怎么回事，他听完我解释后说：“来，看我的。”说完，他一边讲一边做，连续做了3次示范，滚了一身泥巴。指导员站起来后，我发现他的右手掌被瓦砾划破一道口子，鲜血直流。我马上从兜里拿出创可贴，感动地说：“指导员，我一定会赶上！”随即，我做了一遍给指导员看。他说：“还是差把火候。”接着，他又做分解动作指导我，手把手地教……后来，越来越顺手，我从最差的一个变成了班里的标兵。
    在军校这个温暖的大家庭里，那些让人备受鼓舞的一幕幕，对我们每个人都会起到潜移默化的影响。在上学期临近期末考试的时候，有一个同学担心高等数学考不过，看着他心急如焚的样子，我主动靠上去辅导他。这样做不仅帮助了同学，自己也得到了巩固提高，正所谓“送人玫瑰，手留余香”。期末考试的时候，这位同学高等数学课顺利通过考试，他高兴地和我拥抱在一起。
    是的，有一种力量叫“看我的”。感谢学长，让我在不断“充电”的路上，越走越有力量，越走越有自信。我相信，我们每个人都会像这“充电宝”一样，把传帮带的正能量不断传递下去。
〖-ZW/正文〗
