〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是解放军让我重见光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐维吾尔族老人海里且木・热扎克的感谢信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海里且木・热扎克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092301002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐维吾尔族老人海里且木・热扎克的感谢信
    解放军报社：
    我叫海里且木・热扎克，今年65岁，是新疆库车县阿拉哈格镇英沙一村的一名农民。2008年春，我双眼同时患上了白内障，因家庭贫困一直没能得到治疗，到秋天已经双目失明，从此便生活在一个黑暗的世界里。
    最令我感到痛苦的是不能与亲人进行正常的交往和交流。老伴比我大19岁，身体也不好，本来应该我照顾他，如今我却成了他的累赘，每天起床后，穿衣洗脸、吃喝拉撒都要老伴照顾。老伴不放心我一个人留在家里，每天下地干活都要牵着我的手到地里，看着我坐在地头上，他才能安心干活。双目失明6年来，我没有单独去赶过一次镇上的巴扎 （集市），也没有去外乡的亲戚家串过一次门，甚至很少跟乡亲们坐在一块聊天，就连女儿出嫁，我也没见到她身穿婚纱的模样。我的小外孙出生，我只能听他的啼哭声，却看不到那双清澈的大眼睛。
    今年5月初的一天，我记得那是星期天，小外孙没去幼儿园，我领着他在院子里乘凉。突然老伴从外面跑进来，激动地说：“热扎克，热扎克，解放军的医生来给你看病了！”这时，一双温暖的手握住了我的手，他用汉语对我讲了几句什么。通过随行的村领导翻译，我才知道是乌鲁木齐市的解放军第474医院的军医来库车县巡诊，得知我的情况后，专程上门给我看病！听说是来给我看病的，我心里那个高兴啊，难以用语言形容出来。最令我兴奋的是，经过医生检查，我的眼睛还有重见光明的可能！
    然而，我的兴奋劲儿很快就过去了。我听说治好双眼需要两万元钱。我们一家子人种着十几亩地，除去日常开销，每年攒不下几个钱，到哪去操持这两万元钱啊！老伴想到了卖房子，可是卖了房子我们一家人住哪里？我坚决不同意，宁可这辈子看不见，也决不能因为自己让全家人跟着受累！大概是我产生放弃治疗念头半个月后，解放军第474医院领导商量后，医院决定免费为我做手术！
    6月3日那天，老伴紧紧攥着我的手，我们一起坐上长途汽车来到乌鲁木齐市解放军第474医院全军眼科中心。接下来的一件件事让我感觉就像做梦一样。院领导到病房看望我，医生护士像亲人一样关心照顾我，眼科中心主任高晓唯为我双眼实施了手术。揭开纱布那一刻，我看到了老伴那张布满皱纹的脸庞，看到了高主任的笑脸，看到了窗外的蓝天白云……
    我抑制不住热泪长流。这是我第二次见到光明！第一次见到光明是在我刚出生的那一年，听我父亲讲，那是一个历史性的时刻，新疆和平解放那天，那天天很蓝，蓝蓝的天上飘满白云，新疆各族儿女奔走相告，喜气洋洋。今天，我又一次看到了蓝天白云，看到了亲人解放军，也看到了新疆的发展和变化。令我十分气愤的是，现在有些别有用心的人不珍惜眼下的美好生活，破坏新疆的团结稳定，对此我们坚决不答应！我们维吾尔族有一句谚语：“金银财宝不算真富，团结和睦才是幸福。”我相信，我会用自己明亮的双眼，一直见证新疆各族人民团结和睦，见证新疆儿女安宁幸福！
    （陈 林、柳金虎推荐整理）
    图为解放军第474医院医护人员将术后的海里且木・热扎克老人推出手术室。
〖-ZW/正文〗
