〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡菜辣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/亲仁善邻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    早就听说泡菜在韩国地位不一般，这次在仁川算是真切体验了一回。
    无论是媒体村餐厅，还是主新闻中心餐厅，一日三餐，泡菜都是标配，颇有一种“无泡菜不成席”的感觉。在射击场采访时，与中国志愿者陈希磊聊起这个话题，已在韩国留学3年的他深有感触地说，不吃泡菜就不算韩国人。
    韩国人生活中须臾离不开泡菜。运动员出国比赛，泡菜是必备品。据说有一次在海关因检疫不合格被拦，韩方振振有词：运动员吃不上泡菜，会没有食欲，影响比赛成绩，这个责任谁来担？
    对韩国文化有一定了解的陈希磊告诉记者，过去，韩国比较贫困，冬天很冷，很少能吃到肉、蔬菜和水果，正因为有了泡菜，韩国人才能顺利度过贫困的时期，所以他们认为泡菜最能代表韩国的饮食文化。去年12月，韩国泡菜申遗成功。韩国人对泡菜的那份民族自豪感，是浸透到骨子里的。
    俗话讲，一方水土养一方人。西谚亦有云，每天的食物造就你自己。传统韩国泡菜用辣椒腌制，通俗点说，就是辣白菜。毛泽东主席曾幽默地说过，越爱吃辣椒的就越革命。在此借用一下，也可以说，泡菜的性格，就是韩国人的性格。当然，食物与性格究竟有何关联，尚需科学论证。但不可否认，爱吃泡菜的韩国人，性格里的确有一股刚烈的辣劲。
    记者想起今年6月，赴旅顺采访，在日俄监狱旧址，看到了当年日本人囚禁韩国义士安重根的牢房。曾断指誓言“复大韩独立”的安重根，于1909年10月在哈尔滨火车站，刺杀曾四度出任日本首相的伊藤博文。被捕后，面对可免除一死的诱惑，安重根宁为玉碎不为瓦全，英勇就义。义士性格之刚烈，可见一斑。安重根也因此被认为是韩国“国民之魂”。
    体育赛场上，韩国人的火辣劲，更是让人记忆犹新。最经典的一幕，当属2002年日韩世界杯，凭着一种疯魔劲儿，韩国队竟然打进四强。事后，有媒体调侃，韩国队吃了什么，答曰吃了泡菜。此次观战仁川，记者注意到，有些比赛项目韩国健儿哪怕夺牌无望，但一样不吝体力地去拼，给人的感觉是仍在争金夺银。
    仁川亚运会开幕后头两天，韩国队硬是生生地把霸主中国队挤到了金牌榜次席。这里头，应有泡菜的一份功劳，因为运动员吃上了他们最喜欢的“妈妈做的泡菜”。当然，这是玩笑话，但泡菜所代表的那种火辣劲，也确实是他们在赛场上的一个制胜密码。
    （本报仁川9月22日电）
〖-ZW/正文〗
