〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场虚惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子10米气步枪团体夺冠惊魂记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092301204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国女子10米气步枪团体夺冠惊魂记
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    一马当先，一声喊叫，一脸泪花，一场虚惊……
    今天进行的亚运会女子10米气步枪团体决赛，中国队惊出一身冷汗――短短30分钟内，金牌失而复得。这颇具戏剧性的一幕，别说是场上参赛的中国队员，就连在场边观战的记者也是一身冷汗，唏嘘不已。
    上午9点，女子10米气步枪团体决赛在仁川玉莲国际射击场打响。奥运冠军易思玲、张彬彬和武柳希三位中国选手举枪上阵。
    第一轮较量，张彬彬首先完成，成绩是105.7环，随后武柳希也打出了104.3环的好成绩，最后出场的易思玲成绩为103.9环。
    四轮过后，三位女将发挥稳定，最终取得了1253.8环的优异成绩，打破了世界纪录，也将金牌收入囊中。伊朗队则以1245.9环的成绩排名第二，东道主韩国队以1241.6环的成绩拿到第三。
    比赛结束，就在中国队一片欢腾时，广播提醒：“请40号队员过来一下。”裁判把张彬彬叫走了。起初，张彬彬以为裁判是叫自己过去签比赛成绩单，可到了才知道，裁判要取消她的成绩，原因是她的枪支配重不符合规定，这也意味着中国队将失去刚刚拿到的团体金牌。
    “这种情况我以前从没碰到过，为什么现在才说有问题？”面对突如其来的变故，张彬彬心里满是委屈和不解，眼泪刷地流了下来。
    听说金牌被取消，中国射击队立即向裁判委员会申诉。10点50分左右，总教练王义夫跑到裁判工作间，他对裁判说：“赛前我们的枪械通过了你们的各项检查，两个裁判都认为我们的装备是合格的，你们不能在赛后才提出装备有问题……”
    “以往大赛，关于枪械的问题我们也不是没碰到过。可即便是有问题，每次也都是在赛前提出。像今天这样，赛前通过，赛后又说不合格，那问题到底出在谁身上……”从运动员休息室里传出这样的声音。
    见中国队态度坚决，裁判方决定开会商议。到了11点10分，裁判工作间依然大门紧闭，门外站着一堆等待结果的记者。一位长年采访射击项目的记者告诉我们，裁判今天赛后主要质疑的是张彬彬枪械底肩板下面的配重角度，张彬彬的枪的确是根据她的个人技术特点做过一些改装，但这都是在规则允许范围内的。
    大约又过了10分钟，裁判组的会议总算开完了。最终结果――中国队申诉成功。
    张彬彬成绩依然有效、金牌失而复得，这“惊心动魄”的过程让三位中国姑娘仿佛坐了一回过山车。
    （本报仁川9月22日电）
    左上图：张彬彬在比赛中。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
