〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军在对外开放中飞向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立65年来坚持“开放、自信、合作”的中国空军，将在第十届中国航展上“庆生”。空军新闻发言人介绍空军建设发展情况时表示――
    中国空军在对外开放中飞向新高度
    ■本报记者 李开强
    中国空军，开放自信。空军新闻发言人申进科近日接受本报记者采访时表示，中国航展提升中国空军“精气神”，中国空军与中国航展在对外开放中一同高飞。
    中国空军正在建设学习型空军
    申进科介绍，在第十届中国航展上，空军八一飞行表演队将以全新阵容、全新动作劲舞珠海。“两个全新”的背后，体现的是歼-10飞行员的“学习力”。
    2013年8月27日至9月1日举行的第十一届莫斯科航展上，空军八一飞行表演队在海外航展上首次亮相。对于该队第15任队长曹振来说，与俄罗斯“勇士”、欧洲“百年灵”等世界著名飞行表演队在莫斯科同一片蓝天飞舞，学习借鉴、取长补短，是最有意义的事。
    申进科说，空军重视各级指挥员特别是“五级主官”的学习提高，使他们增强战略素养和战略定力。空军注重走出国门，在世界著名航展上开阔眼界、学习借鉴、取长补短。近年来，在俄罗斯莫斯科航展、法国巴黎航展、英国范堡罗航展和德国柏林航展上，都能看到中国空军代表团实地见学的身影。
    申进科表示，空军是战略性军种，将越来越多地走出国门，向世界强国空军学习，增强空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力。空军坚持参加中国航展，很重要的是借助这一平台学习、交流、提高，在强军实践中不辱使命。
    中国空军在对外开放中飞向新高度
    与历次联合军演相比，刚刚结束的“和平使命-2014”联合反恐军演是中国空军参演要素最齐全、参演装备最多的一次。在实兵演习中，中国空军与俄罗斯、哈萨克斯坦空军一起，在塞北草原天空，向“恐怖势力”强力出击，向世界彰显了上合组织维护和平的能力和决心。
    备受关注的是，首次参加上合组织联合反恐军演的中国空军某型察打一体无人机，发射的导弹准确命中目标，图像的实时回传、打击效果的评估非常有效。“某型察打一体无人机装备空军部队后，迅速形成战斗力，可执行监视、侦察及对地攻击等任务，将在反恐作战中发挥重要作用。”申进科如是说。
    他介绍，近年来，中国空军参加了“和平使命”系列军演，与外国空军组织开展了联演联训和其他军事交流活动，在相互切磋、相互交流中学习借鉴了外军有益经验，提升了部队实战化训练水平。
    申进科表示，空军成立65年来，以“开放、自信、合作”的形象赢得广泛认同。空军联合中国航空工业集团公司，已在珠海举办了两届军事飞行训练国际交流会议，共享了世界各国军事飞行训练变革成果。对“军事飞行训练国际交流会议・2014”，充满期待和希望。
    中国空军愿与世界各国空军加强交流合作
    在中国航展上，中国空军领导人曾和前来参观航展的多个国家空军领导人达成共识：在世界多极化、经济全球化的大背景下，面对日益严峻的安全形势，没有哪个国家能够独自应对各种安全挑战，持续有效的跨国安全合作势在必行。
    今年7月，空军派出一支航空兵分队和3架苏-30飞机，赴俄罗斯参加“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛，加强了中俄两国空军在军事训练领域的务实合作。
    “中国空军愿与世界各国空军加强交流合作！”申进科表示，空军将巩固扩大历年来参加航展的成果，以更加开放、自信、务实的精神，扩大与世界各国空军合作的范围和领域，共同应对各种挑战与危机，为促进人类和平与发展的崇高事业做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
