〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲碾碎昆仑雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某师组织高原使命课题训练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/刘鹏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军某师组织高原使命课题训练现场见闻
    ■杜红星 刘 鹏 本报特约记者 王广利
    九月飞雪急，练兵正当时。
    9月10日，暴风雪急袭昆仑高原，正在组织实弹射击的第21集团军某师炮兵团二连连长宇文磊轻装上阵，从容应对。据该师领导介绍，全师官兵已在平均海拔4300米以上地域驻训两个多月，对高原天气变化已习以为常。
    训练现场，只见数十门火炮一字排开，暴雪卷裹着冰碴拍打着战士的脸颊。“表尺××，向右××，4发急促射，放！”随着宇文磊命令的下达，瞄准手迅速装定标尺，摇动高低机、方向机，向基本瞄准点标定。瞬时，炮弹怒吼出膛，远方的目标群顿时陷入一片火海。
    此刻，海拔4200多米的某高地，某装甲团装步营营长孙永安组织指挥的加强装步营高原战斗课目综合演练正在同步展开。记者在现场看到，由坦克、装甲车组成的主辅夺控群在炮兵火力掩护下，时而呈三角队形交替掩护冲击，时而呈战斗队形压制敌方火力点。
    铁甲碾碎昆仑雪，30分钟集火打击、分割围控，位于海拔4400多米高地某要点被我方牢牢掌控。驾车冲锋在前的某装甲团装步一连连长高洪波告诉记者，针对高原寒区战车燃点低、难启动等问题，该团在反复实践中总结出“预加热、慢启动、勤保养”的训练方法，并探索出故障装甲车辆高原快速合并抢修的路子。
    风在吼，雪在飘。9月11日上午，上级随机导调考核某团二营炮兵连迫击炮班战斗射击。在第一次导调中，全班顺利占领炮阵地，班长灵活指挥对临时指定目标进行放列射击，3发3中。
    “班长阵亡、三炮手、弹药手负伤，”最后一组导调口令一发出，全班仅剩的一炮手马超扛起炮管占领炮阵地，目测判定距离，单手持筒射击。然而，就在炮弹出膛的瞬间，回弹的炮管一下子将马超左手虎口撕裂，鲜血直流。马超强忍疼痛，迅速调整射向，打出了命中靶心的最后一发。
    帐外风雪急，帐内研练忙。半地下化的师野战指挥所，现场指挥员正在组织师首长机关围绕加强摩步师高寒山地防御战斗中作战体系构建运用、指挥协同保障重难点问题等进行研练论证。大家对各指挥保障要素提出的决心建议纠偏补充，在电子沙盘前研讨战法保法。“这次高原驻训，师团两级指挥所全部按照编组方案的要素要求构筑，依据现地地形最大程度地实现野战化。”该师领导向记者介绍说。
    9月15日，高原又迎来一场大雪，驻训地银装素裹，训练正在向深度推进。据悉，该师高原驻训以来，已完成武器效能试验、作战要素集成演练等训练内容，实案化检验数十种高原创新战法，破解各类训练难题30多个。
〖-ZW/正文〗
