〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队延安市支队支队长龚伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情为兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西省总队延安市支队支队长龚伟――
    真情为兵排忧解难
    ■本报特约记者 贺军荣 本报记者 刘彦军
    在毛泽东同志《为人民服务》发表70周年之际，武警陕西省总队延安市支队支队长龚伟带领全体机关党员来到“为人民服务纪念台”前开展纪念活动。
    去年3月，龚伟任职后过的第一个党日，就是在“为人民服务纪念台”过的。“当年张思德同志的追悼会在这里召开，那篇成为我党宗旨和党员座右铭的《为人民服务》在这里诞生。成为武警延安市支队一员后，我才更加掂出为人民服务的分量，感受到肩上的责任与担当。”龚伟坦言，那个党日让他继承发扬优良作风的信念更加坚定。
    之后不久，他到延川县中队调研，最先映入眼帘的，是几名战士端着脸盆在等老乡的送水车。中队干部说，延川是个缺水县，中队距自来水管网加压站较远，一年多半时间都因水压不够供不上水。这些年打过10几次井，但都因不出水半途而废。
    “两山夹一沟，沟岩有水流”，龚伟请来水利工程技术人员勘察地形后，决定打一眼深水井。施工开始，他现场督战。30米、50米……工人开始动摇，龚伟一挥拳头，继续！当打到63米时，井水喷涌而出，官兵欢呼雀跃，困扰中队10多年的吃水难、洗澡难就此解决。
    一年半时间，龚伟先后7次来到“为人民服务纪念台”。他说，每一次来都有新的感悟与收获，每一次重温经典都会对教育实践活动的内涵理解更深入。
    去年底，他来到五中队，发现训练场上，只有几名戴着破烂护具的官兵在真打实摔，其他官兵未戴护具，进行危险课目训练时都小心翼翼。“你们这样训练，能打胜仗吗！”他当即严肃批评了中队长张海奇。随后调研时，有战士向他反映，上级配发的护具已破旧不堪，中队只能勉强拼凑缝补出几套，训练时大家轮流穿戴，就这样，战士还经常受伤。
    随机捋开战士衣袖，果然有战士肘部被摔得青紫。经过统计，支队防护用具缺口达600余套。龚伟当即责成有关部门限期解决。新护具配发那天，龚伟专程来到五中队，在全体官兵面前说：“没有经过调查就乱批评，是我不对。我是来给大家道歉的。”
    对兵的感情深了，为兵服务、为兵分忧的劲头自然就足。在他动议下，支队试行网上批假，以往战士休假审批要用好几天，现在轻点鼠标就能完成；三中队特战排班长陈祥栋提出靶场设置无法适应特战需要，龚伟经过调研后采纳建议，重新修建了室外靶场；3个中队要采购一批生活设施，他让有关部门把投标单位统一集中在支队操场，把评议决定权交给官兵代表……
〖-ZW/正文〗
