〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务战斗力中彰显生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/弘扬古田会议精神创新思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任国来
    □政治工作必须始终围绕中心、服务中心、保证中心，脱离了“使命”而空谈“生命”，必定毫无价值和意义
    思想政治工作是在人的头脑里搞建设，必须着力强化官兵备战打仗的忧患意识，先从思想上把官兵领上战场，真正在服务保证打赢中彰显生命力。
    俗话讲，军不思战，国之大难。思想政治工作要通过大讲我军职能使命，大讲敢打必胜的优良传统，大讲国家安全形势，大讲“两个不相适应”“两个差距很大”“两个能力不够”，引导官兵看到忧患，强化责任，切实把松懈麻痹思想祛除掉，把忧患危机意识深扎到骨子里。
    当前，政治工作还存在一些与战斗力标准不相适应的问题。比如，存在观念滞后的“时代差”，现代战争枪炮未响舆论先行、法律先行，而有的不愿且不善拿起“麦克风”，打“政治军事仗”的观念不强；存在精力散光的“负效应”，奖惩激励突出打仗因素不够，文化环境营造打仗氛围不够，日常工作着眼打仗准备不够；存在以我为主的“内循环”，片面强调守住自己的“阵地”，筹划工作总在本部门范围内打转转，检查指导常常只看具体任务指标落实，而忽视了对战斗力建设的贡献，等等。
    政治工作必须始终围绕中心、服务中心、保证中心，脱离了“使命”而空谈“生命”，必定毫无价值和意义。这就要求政治工作必须始终聚焦中心做文章，在夯实基层这个战斗力基石上下功夫，在激励官兵提高打赢本领上下功夫，在树立善战为先的用人导向上下功夫，在端正训风演风考风上下功夫，真正让政治工作成效体现在战斗力建设的成果上。
    政治工作对于砥砺官兵的战斗精神和战斗作风，具有不可替代的作用。随着时代发展、社会环境变化，我军这一传统优势正面临严峻挑战。强军重在强心，首先要用中国梦强军梦进行信念植入、思想重塑，在官兵心头播种“打赢之火”，让决战决胜建立于绝对忠诚之上，让“一不怕苦、二不怕死”基因融入血脉，让强军备战成为职业操守和行为准则。
    （作者单位：陆军第16集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
