〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有体系训练怎能体系作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 峰
    提 要：从“黄金峡谷”行动到“海王星之矛”行动，从阿富汗战争到伊拉克战争，都离不开作战力量的整合、作战单元的配合、作战要素的融合。
    信息时代的两军对垒，犹如绿茵场上的足球竞技，仅靠个人单打独斗远远不够，必须适应战斗力生成模式的发展变化，强化体系练的意识，突出练体系的举措，全面提升基于信息系统的体系作战能力。
    未来战场上“单枪匹马”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡，体系支撑、整体制胜成为现代战争的显著特征。从“黄金峡谷”行动到“海王星之矛”行动，从阿富汗战争到伊拉克战争，都离不开作战力量的整合、作战单元的配合、作战要素的融合。强化体系练、突出练体系，才能夯实体系作战能力的根基，赢得未来战场的主动权。
    未来作战靠体系，体系作战靠集成。然而，少数单位要么缺少体系思维，重单项冒尖，轻全面过硬；要么指挥体系联而不合，信息平台联而不通，各种作战力量、作战单元、作战要素不能有机融合。这些问题不解决，就难以攥指成拳，形成1+1>2的倍增效应，发挥体系作战的强大优势。
    独木不挡风，单兵难排阵。基于信息系统的体系作战中，每名官兵都是作战链条的重要一环，每个战位都是整体制胜的关键节点。哪个节点发生故障，都可能导致整个系统瘫痪；哪个岗位出现纰漏，都可能导致整个战局失利。因此，每名官兵要强化体系思维，树牢整体意识，把自己嵌入作战体系，努力补齐体系短板。
    一网联三军，处处不离芯。“联芯”，就是基于信息系统的武器联合。不同兵种、不同军种、不同型号的装备，要做到无缝链接、形成体系。越是标准各异，越要规范统一；越是壁垒重重，越要攻坚克难。只有统一接口标准、统一信息编码、统一交换格式，才能实现上下衔接、互联互通、信息共享，努力形成基于一张网的作战力量体系、基于一幅图的同步战场感知、基于一平台的精确控制协调、基于一个库的综合作战保障。
    “如欲奋一战而胜万战，必须联万心而作一心。”胜靠体系，练强体系。没有坚实的基石，体系作战的大厦就会成为空中楼阁。
    （作者单位：广东省潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
