〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军307医院精心施救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南汞中毒男童治疗工作取得阶段性成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弈彤/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电吴弈彤、沈基飞报道：今天下午，解放军307医院向媒体通报了一起世界罕见病例――云南5岁男童大剂量汞中毒救治进展情况：经过2次外科手术取汞和6个疗程的内科药物驱汞，男童身体状况显著好转，体内的血汞降到正常值的4.2倍，抢救治疗工作取得了阶段性成功。
    解放军307医院刘素刚院长介绍说，术前监测数据显示，男童体内血液中的汞含量超过正常值141倍、尿汞含量超过正常值1500倍，经检索确认，这是世界上剂量最大的儿童汞中毒病例。医院成立了由业务副院长任组长，中毒救治科、儿科、普外科、整形外科和病理科等学科专家组成的综合治疗小组，总后卫生部和军事医学科学院也协调了军内外相关领域知名专家进行会诊，反复研讨治疗方案，确保手术取得最好效果。
〖-ZW/正文〗
