〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明之路路在何方〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古田会议召开85周年之际，本报今日第九版推出特别策划《古田会议的前前后后》上篇――
    光明之路路在何方
    在我党我军的历史上，每一次里程碑式的会议，通常都发生在历史的岔路口，决定成败进退、攸关生死存亡。
    古田会议就是这样。
    1929年的岁末隆冬，银装素裹的福建省上杭古田曙光小学里，燃起了像太阳一样热烈、像霞光一样通红的篝火。毛泽东、朱德、陈毅等在这里领导召开了中国共产党红军第四军第九次代表大会即古田会议，孕育而生一个关于“思想建党、政治建军”的伟大命题，将中国革命的前途照亮。
    从此，中国共产党的血脉和细胞里注入了新的基因，人民军队的灵魂和筋骨日益健壮坚强。中国共产党领导下的这支军队探求农村包围城市、武装夺取政权的道路，从胜利走向胜利。
    正如俄罗斯文学大师车尔尼雪夫斯基所形容的那样，“历史的道路不像涅瓦大街上的人行道。它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。”当年红四军于赣南闽西的山水间辗转斗争、寻找军魂，也走过了一段坎坷崎岖的漫长历程。这其间的林林总总事，集结成独属于1929年朱毛红军的精彩故事。
    今天，我们再一次仰望古田会议――这座矗立在中国革命史上的丰碑，感受其对党和军队建设所具有的强大精神引领力量，这是历史的昭示，是现实的需要，亦是未来的呼唤。
    韶华易逝，光辉的历史却从不暗淡。
    85年前照亮中国革命前途的那道光芒，今天仍在辉映着强国强军的伟大梦想！
〖-ZW/正文〗
