〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两堂同题教育课为何效果不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下加强和改进思想政治教育系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（47）
    用真实打动人
    两堂同题教育课为何效果不一样
    ――新形势下加强和改进思想政治教育系列报道之三
    ■相双喜 本报记者 李秦卫
    “当真实有了时代气息、有了生动的形式、有了真情的内涵，这样的真实一定能吸引人、打动人……”买志军，兰州军区某团七连指导员，曾被上级表彰为优秀“四会”政治教员。9月下旬，在接受记者采访时，他说出了自己对教育“用真实打动人”的新思考。
    这种深切的体会，源自他在上次专题教育时遭遇的“滑铁卢”。野外驻训期间，该团以营连为单位，组织战斗精神“帐篷教育”。
    事后的视频回放观摩中，七连和九连的教育视频引起了政委袁家富的关注和思考。
    七连的主讲人正是指导员买志军。讲课前他连续几个晚上加班，以我军军史上的英雄故事为题材，制作了精美的多媒体课件，辅之以抑扬顿挫的讲述。课讲得不可谓不精彩，战士们也回应以热烈的掌声。但接下来的互动却没有他所预想的“热度”：“指导员讲得很精彩，我们应该向这些战斗英雄学习，在战场上像他们一样不怕牺牲”“学英雄不能只挂在嘴上，更要落实到实际行动上”……很多战士的发言更像是在表态，原定半小时的互动10多分钟就提前结束了。
    事后的调研中，战士们向袁家富吐露了心声：“其实指导员讲得挺努力的，但他讲的事例我们都知道，实在不知该问啥。”“指导员讲的都是过去式，土豆丝天天酸辣炒，没吃出不一样的味道，也就没什么可讨论的”……
    九连的教育视频却是另一番景象：因担负指挥所掩体构筑而推迟了近1个小时的教育课，从开始就很火爆。指导员王可可先把班长李国华请到了台前，介绍了李国华前几天在身体不适的情况下坚持参加并完成单兵战术考核的事，继而引出了“从身边人身边事看战斗精神”的主题。
    王可可话音未落，大学生战士冯靓就迫不及待地走上了讲台：“前几天，团里组织拔点课目实兵实弹演练，班长李博阳主动请求担任爆破手。在爆破暗堡中，他点完火，刚在地上打了个滚，炮弹就引爆了。我吓得出了一身冷汗，李班长却跟没事似的，他当时那种淡定，让我觉得超级酷！我觉得班长身上体现的，就是一不怕苦、二不怕死的战斗精神。”
    “我这不算啥。”接过冯靓的话茬，李博阳也站到了讲台前：“我想讲讲指导员的故事。去年连队参加抗震救灾，指导员愣是两天两宿没合眼，争分夺秒救人，遇到水泥板，怕伤了下面的老乡，他就扔掉镐头一点一点用手刨。当时，我就在旁边，看到指导员手指上全磨出了血，就劝他歇歇。他却说救人要紧，一刻也不停。说实话，那时我们都很累，感觉快撑不住了，可看到指导员这样拼命，大家都咬着牙坚持。什么叫战斗精神？就是关键时刻咬牙拼到底！”
    紧接着，上等兵邬海带着几分激动站了起来：“社会上总拿有色眼镜看我们这些90后、95后，其实穿上了军装，我们就已经长大，学会了承担责任。我们四川有个民间绝活叫‘变脸’，从汶川地震、芦山地震到今年云南鲁甸地震，多少‘娃娃脸’的90后，奋战在废墟上，‘变脸’为党和人民信任的钢铁战士！”
    不知不觉，九连的教育课在战士们“你方讲罢我登场”的热烈讨论中结束。
    两堂同题教育课，为何效果不一样？雪山脚下，关于教育怎样“用真实打动人”的讨论，在袁家富的主持下开展得热火朝天……
    （题图：九连在帐篷里开展战斗精神教育。 王光耀摄）
〖-ZW/正文〗
