〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁痴”连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史浩/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史 浩 本报特约通讯员 朱建辉
    第38集团军某炮兵团突击炮连连长叫刘丰，人称“铁痴”。
    刘丰军校毕业到部队当排长，当时他对突击炮知之甚少，战士们都用怀疑的眼光看他。刘丰暗下决心，有事没事就往突击炮这“铁疙瘩”里钻，自己摸索，向老士官请教，几近痴迷。战士们悄悄叫他“铁痴”。两个月后，刘丰不仅掌握了突击炮全部射击原理，连驾驶舱的每一个按钮、底盘上的每一条线路构造原理都如数家珍。一天，他把全排集合起来，拍着胸脯说：“你们有什么不懂的尽管问吧！”
    那次，突击炮连被指定为上级进行
    反坦克战斗演示，刘丰带人经过夜以继日地研究方案、实地操作，演示非常成功，受到上级领导的表扬。
    按理说，受到表扬应该高兴，可刘丰的“痴劲”又上来了：打得准不准怎样评估？他晚上在图纸上设计，白天钻进突击炮试验。夏天突击炮内温度接近60摄氏度，进去一会儿就如同洗了个“桑拿浴”。事非经过不知难。别的不说，为找到一块合适的电磁圈，他就试了近百次。终于，他发明的“射击辅助模拟器”成功了。有了这个“神器”，连队射击成绩提高了一大截。
    去年一次演习中，刘丰所带领的突击炮连和某坦克连狭路相逢，由于射程不够，还没靠近“敌人”便被消灭。看着心爱的“铁老兄”铩羽而归，刘丰心里很不是滋味。彻夜未眠的他，第二天一早便召集全连骨干开会，提出了创新突击炮战法的设想。他和战士们经过反复研究和推演，研究出了几套新战法。今年演练再参加对抗，他带领官兵一雪前耻。
〖-ZW/正文〗
