〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与哈萨克斯坦防长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的哈萨克斯坦国防部长艾哈迈托夫举行正式会谈。
    常万全说，建交20多年来，中哈全面战略伙伴关系健康稳定发展。在两国元首的亲自关怀和推动下，中哈政治互信达到前所未有的高水平，双方在经贸、能源、安全、人文等领域的合作不断取得新成果。两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，中哈两军高层交往密切、合作全面务实，在多边框架内保持了密切互动。中方重视发展同哈萨克斯坦军队的友好交流与合作，希望双方在现有基础上加大各领域合作力度，推动两军关系不断迈上新台阶。
    艾哈迈托夫说，哈方重视发展哈中两国两军关系。哈军方愿与中方加强各领域交流，在军事技术、联合演习、人员培训等方面深化务实合作，不断开创两军关系新局面。
    会谈前，常万全为艾哈迈托夫举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    空军副司令员陈东、北京军区副司令员刘志刚、哈驻华大使叶尔梅克巴耶夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
