〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利之本，军队加上“人民”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 本报特约记者 程永亮
    “红旗跃过汀江，直下龙岩上杭。收拾金瓯一片，分田分地真忙。”金秋，我们一边吟诵伟人毛泽东的诗词，一边沿着奔流不息的汀江前行，仿佛进入了85年前的历史长廊。
    走进龙岩市中央苏区（闽西）历史博物馆，有这样一块记载烈士事迹的展板，深深烙进了记者的脑海。
    郭滴人，原名尚宾，以“点点滴滴为人民”的誓言，改名滴人，1936年11月因积劳成疾病逝，中共中央称赞他是“中国农民运动的优秀干部”。
    “郭滴人出生于龙岩，是闽西红军和苏区创建人。”该博物馆馆长邓泽村介绍，郭滴人擅长教育，用“石灰、泥和水分开时没作用，搅拌成三合土，砌墙建屋非它不可”的形象比喻，启发农民群众的阶级觉悟，从而团结大众。
    “人民”二字重千钧。《古田会议决议》在总结我军创建初期实践经验的基础上，明确规定了红军的性质、宗旨和职能，强调红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，“它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”
    从此，“人民军队”成为党领导下这支军队的根本属性，成为区别于其他一切军队的“红色符号”。
    在古田会议纪念馆，讲解员廖晓霞饶有兴致地讲起周恩来关心群众生活的一件事。
    1927年9月，周恩来率南昌起义部队来到龙岩。一天，他忽然听到屋外传来木桶的碰撞声和倒水的哗啦声。原来，几名妇女正在取水，头探到井口里，抓住井绳使劲往上提……见此情景，周恩来对警卫员说：“这样取水，怕有危险吧！”
    吃晚饭时，周恩来忽然放下碗，把一只筷子横放在碗沿上，高兴地对警卫员说：“你看这办法如何？”警卫员马上明白过来：“您整天忙着革命大事，这点小事还这样操心！”
    “别看这是小事，也是我们革命者的责任啊！”周恩来说。
    按照周恩来想出的办法，警卫员找人在水井两边各打一根树桩，树桩顶上横架一根粗大的木头，在木头中间对准井口安上提水滑轮。
    群众利益无小事。历史证明，人民是推动社会前进的力量。一个政党、一支军队将人民放在什么样的位置，也决定着这个政党、这支军队能走多远。
    “我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”古田会议召开之后，在1934年撰写的《关心群众生活，注意工作方法》一文中，毛泽东对如何关心群众的问题进行了专门梳理，大到分田造屋、架桥铺路，小至柴米油盐，甚至婚姻问题，无微不至。
    帮助群众，依靠群众，从群众中来，到群众中去，是我党我军不断从胜利走向胜利的“传家宝”。在距离古田不远的长汀，至今还流传着毛泽东访贫问苦的故事。
    1930年的一天，毛泽东走进长汀一户黄姓人家，聊起了家常。
    “我一家分得了24担谷田，离家近的‘门口田’有4担，大部分沙质土田只能种番薯。”黄大哥说道。
    毛泽东说，近田、肥田太少，这不合理！过去分田时，规定“抽多补少”。有的地主、富农留起近田、肥田，劳苦工农分的是远田、瘦田，虽说每人分得的田一样，你们却吃亏了，应该再加上一条，抽肥补瘦！
    “毛委员，共产党的政策可以改吗？”黄大哥疑惑不解。
    毛泽东说，怎么不能改呢？不符合工农利益的都要改。共产党是全心全意为劳苦大众谋利益的，我们发现政策有不完善的地方，就要研究修改。第二天，他就主持召开会议提出“抽多补少，抽肥补瘦”，解决分田不均的问题。
    得民心者得天下。正如美国著名记者史沫特莱描述：1929年华南早春时分，集结在东固山区的这支小小的“穷人队伍”――农民就是这样称呼红军的――看起来根本就不像一支军队，但它就是伟大的人民解放军的萌芽，20年后它踏遍了中国，震撼了世界。
    抚今追昔，站在古田会议纪念馆前，我们不禁感慨：党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。“人民”，永远是我们这支军队的力量之源、胜利之本！
〖-ZW/正文〗
