〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设信息化条件下准战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志刚
    提高部队实战化水平，必须始终瞄着信息化发展方向，依托大型训练基地发展实战化训练手段，努力打造信息化条件下的“准战场”。
    完善训练基本依托。依托大型训练基地开展实战化训练是世界强国军队的普遍做法。完善训练基本依托，就是要通过成体系推进大型训练基地和部队训练场地建设，优化布局、拓展功能，最大限度发挥大型训练基地的资源优势和辐射带动作用。
    区分战略方向优化基地布局。紧紧围绕不同战略方向、使命任务，综合考虑远海、远域等自然条件，按照不同军兵种、不同规模、不同使命课题训练需要确定场地建设布局和规模，整合盘活区域内训练场地资源，建设形成满足各战略方向实战化训练需要的基地体系。
    瞄准主要对手拓展基地功能。针对主要作战对手的武器装备、作战思想、行动特点和战法运用等，采取自然环境与信息化模拟仿真手段相结合的方法，加强作战实验仿真、联合导控裁决、自主对抗评估和特定方向战场环境建设，打造能够检验训练水平、牵动战法创新、评估作战能力的新型训练基地，满足战略、战役、战术等不同规模、全过程全要素实战化训练需要。
    健全制度机制发挥基地效益。结合组织开展跨区基地化训练、多军兵种联合训练和军事斗争准备检验评估等实践活动，最大限度盘活现有大型训练基地资源，探索建立作战任务牵引、全军统筹共享、多场联动使用等机制，逐步实现大型训练基地保障、使用、管理的精细化、常态化、规范化。
    创设训练实战条件。当前，应依托大型训练基地加强战场仿真环境整体设计，重点在复杂电磁环境、实兵交战系统建设上下功夫，努力提高“准战场”的逼真度。
    构设全域化复杂电磁环境。着眼适应信息化条件下作战信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜等特点规律，按照能够模拟敌我双方现有信息化武器装备和自然环境要求，创新针对不同对象、不同环境的模拟手段，构设形成全频域、全空域、全时域和全能域的逼真电磁环境，不断提高复杂电磁环境构设的针对性。
    完善全要素实兵交战系统。着眼实现全过程、全要素的实兵实装真对实抗，综合运用信息网络、数字模拟、激光仿真等技术手段，有计划研发建设涵盖各军兵种、各个作战要素、各型武器装备的实兵交战系统，有效模拟点杀伤、面覆盖和软摧毁的实际作战效果，不断提高实兵对抗训练的有效性。
    设置全战场仿真目标实体。着眼满足各军兵种部队实兵实弹训练检验需要，依托大型训练基地复杂陆域、空域或海域条件，充分运用声、光、电等模拟手段和遥感遥控、自动显示等技术以及退役报废装备，构建标准通用的靶标、靶机、靶船和靶弹体系，形成与作战对手相一致的地面、空中、水面、水下等目标实体，为检验武器装备性能和部队实战能力创设逼真条件。
    打造训练逼真对手。建设专业化模拟蓝军部队，部署在大型训练基地，为部队实战化对抗训练提供强劲对手。
    构建联合多元的力量体系。适应信息化条件下联合训练需要，加强模拟蓝军部队建设顶层设计，在各军种和各战略方向、新型作战领域，规划建设不同职能任务、不同规模层次的模拟蓝军部（分）队，采取随机搭配、模块组合、联合运用等方法，满足各军兵种对抗训练需要。
    配套形似对手的编制装备。结合部队体制编制调整改革，优先考虑模拟蓝军发展需求，加大人员编制和武器装备调整力度，最大限度的与模拟对象保持一致。探索研发基于统一的高机动性平台、可实施模块化变形、加装模拟交战系统的专用装备，创新装备编配模式，着力实现对作战对手的全方位、逼真化模拟。
    锻造与敌等效的作战能力。着眼生成提高模拟蓝军实际能力，深入研究模拟对象作战思想、战术原则、行动特点特别是思维理念，运用渗透到军事训练和作战对抗中，注重发挥蓝军专用模拟系统和基地场地设施效能，突出从单兵单装到部队整体的针对性训练研练，为打造逼真对手奠定坚实的能力基础。
〖-ZW/正文〗
