〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本市民诉安倍参拜靖国神社违宪案开庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月22日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本市民诉首相安倍晋三参拜靖国神社违宪案22日在东京地方法院开庭。
    在当天庭审的第一次口头辩论中，原告代表之一、广岛原子弹爆炸受害者关千枝子向法庭指出，包括解禁集体自卫权在内，安倍上台以来的所作所为侵害了宪法予以保障的日本民众的和平生活权利，参拜靖国神社是上述违宪举动的浓缩表现。现年82岁的关千枝子强调，对于珍视战后日本民主主义的自己来说，安倍参拜靖国神社等行为对她造成伤害。
    安倍和日本政府的代理人在法庭上辩称，安倍参拜靖国神社是“私人”行为，不是作为首相公务前往参拜。
    今年4月，日本二战死者遗属及市民等273人向东京地方法院提起诉讼，指称安倍参拜靖国神社违反日本宪法规定的政教分离原则，侵害宪法保障的民众和平生存权等各种权利，要求法院勒令安倍停止参拜，并向原告作出赔偿。
〖-ZW/正文〗
