〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向海洋要知行合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昂妤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/建设海洋强国论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯昂妤
    习主席强调指出，要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。面向未来，面朝大海，我们必须思考如何利用海洋提供的广阔发展空间，如何应对来自海上方向威胁等现实问题。为此，本版特刊发一组文章对相关问题进行探讨，敬请关注。 ――编者
    王阳明说：“知是行的主意，行是知的工夫。知是行之始，行是知之成。”中国在强海之路上也需要“知行合一”，既仰望星空又脚踏实地，以体现时代精神的海洋观念为引领，以积极的海洋行动来强力践行，使观念与行动互助共长，加速成就建设海洋强国的宏图伟业。
    历史告诉我们，海洋观念具有激发海洋行动的巨大力量。美国建国后奉行“大陆政策”，立志做一个背对大洋坚守孤立的国家。直至19世纪末马汉提出海权至上观念，才冲破美国的孤立主义，朝野上下达成共识：走向海洋，走向世界。因为海洋观念取代了大陆意识，才有了美西战争中点石成金的战略行动，才有了两次世界大战中日益强大的美国海军。这就是“知”的力量，观念的威力。
    中国近代在海洋方面的作为从反面表明，贫瘠的思想土壤开不出绚丽的行动之花。当马汉在太平洋彼岸大倡海权论时，中国官绅对海洋上即将掀起的革命毫不相“知”，根本没有注意到海权论在欧美和日本所引发的轰动。直到《海权对历史的影响》问世10年后，1901年才由日本人翻译了第一章，登载在上海的中文刊物上。这是中国人第一次“感知”马汉。而真正将马汉的海权论完整翻译成中文，已是半个世纪之后的事了。中国人对海权论的冷漠，集中体现了近代中国在海洋观念上与世界的严重脱节。中国近代的海洋观念始终零散于社会，没有实现观念形态的转变，更没有在思想层、决策层、军界、社会大众中进行广泛深入地传播和升华，无法形成上下统一的意志，以产生强有力的海洋行动。可以说，晚清海军是没有思想灵魂的机器，即使有再多的舰船也难用其功。
    孙中山说，思想贯通以后，便起信仰；有了信仰，就生出力量。一个国家只有靠观念的引领才能更好地走向海洋，成为真正的海上强国。海洋观念的高度决定海洋行动的力度，海洋意志和战略改变国家发展的境界。如果缺乏海洋观念，没有足够的民族激情、文化心理和国家长远视野的配合，行动就将流于盲目、低层次和表面化，茫茫大海就归于沉寂、失却活力，漫长的海岸线也就不再是梦想出发的地方，而是遭遇攻击的方向。
    什么样的海洋观念才能强力引领海洋行动？从历史上各种海洋观念的际遇看，能够产生重大影响力的海洋观念，必须切合民族发展需要，为国家代言。马汉的海权论实质就是美国的强国宣言。同时，能够产生重大影响力的海洋观念，必须把握世界发展的大势，发时代之声。在马汉之前和同一时期，有海权思想的人并不少见，但只有马汉和他的著作引起了世界性轰动。马汉能够成为海权论的代表，是基于他对世界历史特别是海洋、海军历史的深入考察，对蒸汽铁甲舰队产生的时代意义的深切理解，对全球化时代海权的政治、经济、军事机理的系统深刻阐发。他的“知”比别人更加系统，更加前瞻，更符合时代需求。
    反观近代中国，不仅海洋观念淡漠，而且整体行动力低下，未能达成思想、计划和行动合一，教训惨痛。中法战争后，日本人得知清政府准备大力发展海军，其议院专门开会研讨对策。众人对清政府购买铁甲舰深以为惧，一老者却起而言道：“中国之积习往往有可行之法，而绝无行法之人；有绝妙之言，而断无践言之事。”此语可谓看透了清政府的本质，坐而论道，其道不行。只有海洋观念而没有海洋行动，观念就没有生长的土壤，只能是水中花、镜中月。这启示我们，有必要把古今中外人们的海洋观念和海洋行动，作为我们更新海洋观念、强化海洋行动力的基础；以长时段观察把准走向，以宽视阈t望定准方位，以全民族利益作为价值激励，坚定地面向大海，必将迎来春暖花开。
〖-ZW/正文〗
