〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵喜欢什么样的“故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫
    “真实有时可以不像真的。”采访完之后，记者脑海里浮现出法国作家莫泊桑的这句名言，同时一个问号涌上心头：都说真的假不了，但有些“真实”却为何打动不了人、甚至让人觉得不像真的？
    “走麦城”的买志军同样也在思考这个问题。那次授课完不久，买志军以 “你喜欢什么样的真实为题”，在全连组织了调查问卷。结果，72%的官兵喜欢“看得见的真实”。似乎看透了买志军调研的目的，网名“真水无香”的官兵在政工网上留言：“发生在英雄身上的真实故事，永远是我们开展教育的生动教材，但怎么讲却是大有讲究。巧妇做饭还得适应不同人的口味呢，别说讲课了。”
    “谁会讲故事，谁就控制世界，谁就拥有整个世界。”借用柏拉图的一句话，该团政治处主任荣光明分析说，会讲故事的第一条，就是在教育者和受教育者之间架起思想共鸣和情感共鸣的桥梁。去年，还在某防空旅任教导员的荣光明，将英模画像里黄继光、邱少云、雷锋、董存瑞等牺牲时还很年轻的英模制成卡通动漫，采取人机对话的方式，让官兵在政工网电脑上与英雄“对垒”交流。不仅拉近了英雄与新时期官兵的距离，更让很多战士成为英雄的“粉丝”。
    “我不要遥不可及的幸福，只渴望眼前心灵的感动。”三营炮兵连中士袁锋回想听取集团军兵妈妈巡回宣讲教育时的情景，如此感慨。
    那次，“冠军兵妈妈”肖卫东用质朴的话语讲述了自己5岁时因车祸失去了左腿，凭借惊人的毅力和拼搏精神，先后两次夺得世界残奥会射击冠军、10次夺得全国冠军的经历，让袁锋当场泪流满面，用他的话说就是“听一遍就刻在了心里”。
    真情与真实结成对子，就有了震撼人心的力量。采访中，政委袁家富告诉记者，生硬的、枯燥的、不接地气的真实，让人敬而远之。而战士触摸到的更多是身边人、平凡事，那些“草根故事”中闪耀的真实光辉，就是教育者需要用心挖掘的 “金子”。
    “有时候，战士们既看重你讲的事，更看重讲事的人。”一名指导员告诉记者，8月12日，他在给官兵上“砺兵高原，争当精武标兵”这课时，上等兵吴明哲噎了他一句：“战场上拼的不是舌头，而是拳头。你说得好听，做得又咋样？”这名指导员一下没了底气。7月24日，团里组织干部考核，这名指导员有两项不合格。
    这件事让这名指导员有了深切的体会：不同的人，说同样的话，效果会有天壤之别。真实就在平时的一言一行中，知行合一才能真正让官兵信服。
〖-ZW/正文〗
