〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷则思变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092301202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■越 舟
    尽管有泳池孙朴大战这样的“热点”撑门面，但毋庸置疑，亚运会的整体热度在下降。数据显示，赞助商和观众对本届赛会的热情大不如前。今年4月，已取得2018年亚运会主办权的越南以经济困难为由“撂挑子”，幸亏雅加达及时“接盘”，否则亚运大餐将会面临“断顿”的窘境。
    中国有句老话叫“穷则思变”。看来，亚奥理事会应该改变思路，从多方合办、引进“鲶鱼”等方面动些脑筋，重新激活亚运之水。
    制约大型体育赛事主办成效的最重要因素是“钱袋子”。像亚运会这样规模仅次于奥运会的大型赛事，在目前国际经济普遍不景气的情况下，由一国“单干”确实有点困难，尤其是那些小国家。
    那么是否可以尝试多方合办、分担压力的思路？欧足联本月19日宣布，2020年欧洲足球锦标赛由多国13个城市共同举办。欧足联主席普拉蒂尼说，这一变革性的举措，将在整个欧洲大陆呈现一场令人难忘的足球盛宴。
    欧锦赛的思路完全可资借鉴。比如在中亚、东南亚、西亚和东北亚四个经济和人口密集区域选出一个，由所在地区几个国家联合承办亚运会。这样做，好处之一是分担经济压力，其二是可以通过“瓜分”优势项目，调动主办国的积极性，第三是能最大程度展现亚洲的多元文化色彩。当然，赛场分散多国，会带来交通、语言服务、场地标准等方面的诸多问题，但那都是可以解决的，有问题至少有普拉蒂尼可以问。
    经济问题要认真考虑，赛事的吸引力更需提升。孙朴大战引爆泳池说明，如今的大型体育赛事要吸引观众，竞争强度和明星效应都是越大越好。多年来，亚运会基本是中日韩在玩“三国杀”，观众自然感到“审美疲劳”，引进“鲶鱼”搅和一下很有必要。据有关媒体报道，澳大利亚等大洋洲国家有望参与亚运会，这无疑是一个重大利好，“三国杀”升级成 “四国争”，效果一定立竿见影。
    思路再开阔一点，亚运会可否尝试为欧美巨星发“外卡”？NBA大牌们请不动，把“飞人”博尔特请来参赛如何？夺了冠军单发给他一枚特制的“亚洲荣耀”金牌。假如能够实现，那么国际巨星们就像飓风过境，必将会成倍放大亚运会的影响，提升品牌价值。
    穷则变，变则通，通则久。亚运会，该变一变了！
    刊头书法：谭 健
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
