〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青藏线川藏线纪行”采访报道活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁9月22日电 记者孙兴维、特约记者花晓报道：今年是川藏、青藏公路建成通车60周年。为深入学习宣传贯彻习主席关于弘扬“两路”精神，助推西藏发展的重要批示，总政宣传部和国务院新闻办公室共同举办“青藏线川藏线纪行”采访报道活动。昨天下午，“青藏线纪行”采访报道活动率先在总后青藏兵站部启动，来自军内外13家媒体的20名记者参加了此次活动。
    本报记者将兵分两路，分别于9月下旬和10月中旬奔赴青藏、川藏公路，进行采访报道，亲眼目睹“进藏路”60多年来的发展变迁，感悟“一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结”的“两路”精神，深入发掘践行“两路”精神的先进典型，宣传展示我军官兵心系边疆群众、维护民族团结、勇于牺牲奉献的崇高精神风貌，全面反映我军官兵为“两路”建设和西藏经济社会发展作出的重大贡献，生动反映边疆地区军爱民民拥军、军民团结一家亲的深厚情谊，向全社会展示“两路”精神的生动内涵，反映川藏、青藏公路在西藏经济社会发展中的重要地位作用。
    60多年前，11万筑路大军在平均海拔4000米以上的高原奋战，以3000多名英烈捐躯为代价，于1954年12月建成了总长4360公里的川藏、青藏公路。“两路”建成通车有力助推了西藏跨越式发展，成为西藏的民族团结之路、共同富裕之路、文明进步之路和人民幸福之路。
〖-ZW/正文〗
