〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战，“太行铁骑”问道沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27集团军某旅参加“跨越-2014・三界”实兵对抗演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田硕/高冰/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第27集团军某旅参加“跨越-2014・三界”实兵对抗演习闻思录
    ■本报特约通讯员 田 硕 高 冰 特约记者 张圣涛
    ■引子：
    9月9日，“跨越-2014・三界”实兵对抗演习落下帷幕。连日来，有着“太行铁骑”之称的第27集团军某旅千里挥师南下，上演一幕幕体系作战“好戏”。
    天天都在说体系作战，到底还有哪些差距需要弥补？有哪些经验需要汲取？沙场秋点兵，让我们回望烽火征程，答案不言自明。
    主战分队跳出 “小圈圈”，配属分队不再“跑龙套”――
    欲成体系，先破“思想藩篱”
    “侦察尖兵怎么成了配属兵种防卫？”当演兵场的硝烟散尽，有些事却并没有随风飘去，而是深深地印在记者心头。
    他叫李坤坤，警侦连上士，从事侦察专业十余载，成功执行各种侦察任务上百次，是这个尖刀连队的“刀尖子”。
    “我们在执行一项不亚于抵近侦察的重要任务。”李坤坤告诉记者，他身后是最新配属的电子侦察干扰车，正在依据战场电磁辐射信息，实时对重要频点进行侦察追踪，如果能捕捉到敌指挥所，几枚导弹就可能让战斗提前结束。
    侦察尖兵甘心让电子尖兵盖住风头，以往在这支部队是很难想象的。回想起以往的各种演练，手握多种配属兵力的步兵营长，脑子里想的却是头功不能旁落。结果步兵分队猛打猛冲，配属分队则变成“跑龙套”。对此，配属分队官兵颇有微词：每次演习总像是出公差，种了别人的地，却荒了自己的田。
    欲成体系，先破“思想藩篱”。如今，经历了体系作战风雨洗礼的该旅官兵明白，仗在体系中打，所有兵种不存在你高我低、你上我下的关系，都是体系不可或缺的组成部分。
    “为‘鹰眼’当哨兵，会不会觉得大材小用？”“只要体系作战有需要，我愿作普通一兵。”与李坤坤的对话，记者从一名老兵的回答中感到：体系作战的观念正在该旅官兵头脑中生根发芽。
    新老装备“一体组网”，各兵种指控系统“无缝链接”――
    网络互联，体系作战的“奠基工程”
    沙场观战，记者惊喜地看到：新老装备“一体组网”，各兵种指控系统“无缝链接”。战场信息的互联互通，让体系作战的新战法、新招数跳出了过去纸上谈兵的尴尬――
    从作战筹划开始，就不见了各席位依照顺序的冗长汇报，各种敌情地貌、水文气象、社情民情等信息源源不断地汇聚“中军帐”；战斗实施中，各级指挥员同看一张“图”，战场上各种态势尽收眼底；面对火力支援请求，野战信息网络立刻提供分配火力弹药、协同配合的“战场时刻表”……
    网络互联，这是体系作战的“奠基工程”。不打通战场的信息“壁垒”，就难以趟过信息化战争这条“大河”。
    曾几何时，信息化装备有硬件缺软件、有软件难共享的问题一直困扰着基层官兵：新老装备组网通联难、各兵种指控系统不匹配……
    假如明天上战场，我们该怎么办？面对来自未来战场的拷问，该旅在主战装备迈入信息化的那一天开始，就一刻不停地组织人手攻关，建设和完善野战信息网络。
    走出硝烟，该旅党委“一班人”清醒地意识到：编织信息网络只有进行时，没有完成时，必须永远保持冲锋在路上的姿态。
    一批熟悉体系作战的人才，充分释放体系制胜的能量――
    体系人才，靠体系模型规划成长“路线图”
    演习打响后，该旅指挥员借助电子干扰的“烟幕”，时而呼叫上级火力支援、时而调动配属火力急袭，向对手的指挥所、雷达阵地、通信中枢等要害目标发动精确打击。
    演兵场上记者看到，一批熟悉体系作战的人才，充分释放体系制胜的能量。一时间，演习呈现出“前沿纵深同时打，空中地面一体打，要害目标重点打”的态势。
    然而，该旅当年却有过“手捧金刚钻，怕揽瓷器活”的尴尬经历――
    那是一场打得很悲壮的演练，记者摘录了部分官兵的复盘总结：“反坦克武器自身防护性差，‘敌’坦克冲到眼前才命令我们打击不是送死吗”“电子干扰设备辐射功率大容易被侦测受到‘定点清除’，却动不动就让我们实施干扰”……
    一个个尖锐问题让指战员们脸红冒汗。都知道体系作战无联不胜，旅里的知识讲座也办了不少，为何到头来还是陷入各自为战的怪圈？
    几天的总结讨论得出，归根结底是体系作战人才的缺乏。然而，体系人才如何培养，体系人才有什么标准，却成为困扰大家的现实难题。
    为了理清体系人才建设思路，该旅党委探索创建了由干部任职资格表、成长路线图和成长规划构成的“一表一图一规划”，用工程化思维将体系人才的素养细化、量化成“能力模型”，并对照“路线图”规划干部的成长、进步。
    今年年初，该旅保障部部长岗位空缺，多位后装出身的机关科长、营主官都是热门人选，该旅却对照体系人才生成的能力模型，将作训科长出身、时任旅副参谋长的丁子余放到了这个重要岗位。演习中，丁子余充分发挥懂军事善指挥的优势，让保障链条始终与作战体系有机融合，表现可圈可点。
    战斗力欠账，多半能在训练场上找到答案――
    体系作战，平时就要“体系训练”
    “远去了刀光剑影，耳边依旧鼓角声鸣。”演习虽然结束了，但全程对抗、全程检验、全程考评、全程量化的体系对抗新模式，带给大家对实战化建设的诸多思考。
    该旅领导告诉记者，这次演习暴露出通信保障、火力运用、协同控制等多方面问题。而战斗力的欠账，多半能在训练场上找到答案。该旅自下而上层层反思查找不足，深挖出日常组训中的40余个具体问题，大多指向一个靶子：平时训练不成“体系”。
    ――组训统筹模糊。一个“媳妇”多个“婆婆”管，各个部门难统一，都要当“婆婆”，导致全年的训练日、训练小时被排得满满当当，何时适宜组织合成训练，安排什么内容无法规范。
    ――训练保障困难。场地、弹药、油料等等方面都可能拖住体系训练的脚步。特别是部队训练场地不能满足训练需求的矛盾突出，而跨军兵种的联合训练仍然只能依托几年一次的基地化训练。
    ――课目设置简单。旅团机关、基层营连干部对需要掌握哪些体系训练的内容、具备何种体系能力，心中没有明确的答案，平时训练避难就易。
    “此次演习，如此大规模装备调动、多兵种配合，正是一次部队检验训练成果、实践战法成效的宝贵机会。”该旅领导说，他们将抓住此次演习中暴露出的问题，逐个挂账销零。
    “跨越-2014・三界”的烽火已经熄灭，但如何使跨区训练机制化系统化、如何将多军兵种联合训练的触角延伸至训练末端等系列问题，警示着部队做好联合作战、体系制胜的“下篇文章”仍然任重道远。
    战炮齐射 郑立洪摄
〖-ZW/正文〗
