〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个没架子有本领的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 骥
    周恩来总理曾对身边同志说，要做一个没有“官架子”而有实际本领的人。在当前反“四风”、祛“顽疾”取得显著成效之际，重温周总理的谆谆教诲，对于进一步密切党群关系、增进干群感情，具有重要意义。
    “架子”好似一堵无形的墙，横在干群之间，纵使面对面，心却很遥远。一个干部，不论能力大小，最终能否有所作为、得到群众认可，有无“架子”关系甚大。对此毛泽东同志曾说：“没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”有些人之所以喜欢摆架子，要么是心虚，怕别人不服，只能拉架子作虎皮――虚张声势；要么就是缺少真才实学，“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”，只能以摆架子撑门面。这种架子十足却本领不大的同志，说话拿调子、走路踱步子，一副居高临下的样子，结果架子端了起来，形象却落了下去。这样的党员干部，群众远离、基层反感，最终会使自己成为让人敬而远之的孤家寡人。
    与之相反，凡是平易近人没有“官架子”的同志，容易得到群众认可、成就一番事业。《之江新语》中有这样一段话：“群众看一名干部是否称职，其中一个重要方面是看其‘官样子’做得好不好，有没有‘官架子’。”习总书记是这样说的，也是这样身体力行的。他在湖北武汉新港考察时赶上下雨，雨水没过了脚面，于是他卷起裤腿，撑开雨伞，打着伞与工作人员亲切交谈，了解物流情况。由此笔者又想到当年周恩来总理到太原钢铁厂视察，热情地向正在忙碌的工人史悠国伸出了手。史悠国看着自己满是油污的手有些不好意思，周总理和蔼可亲地笑着说：“小伙子，没关系，来！”说着便紧紧握住史悠国的手，亲切询问有关情况。正是这样的握手，把周总理和他身后的党和国家与老百姓紧紧联系在了一起。
    其实，没架子和有本领是相辅相成、相互影响、相互促进的。只有放下架子，俯下身子，和群众走到一起、打成一片，才能广纳群言、了解实情，从群众那里吸取无穷的智慧和力量。服务人民的本领提高了，自然能赢得人民群众的爱戴与支持，摆一副“官架子”来掩盖才疏学浅和显示所谓“尊贵地位”就大可不必了。
    放下架子，既是一种姿态、一种风度，也是一种修养、一种品格，更是一种智慧、一种胸襟。真要有本事，放下架子就是给自己的形象锦上添花；放下“身架”，才能真正提高“身价”。怕就怕，本领不大架子大，劝君莫做这种人。
〖-ZW/正文〗
