〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法治思维成为一种自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈庆平
    “各级领导机关和领导干部要提高运用法治思维和法治方式的能力，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐”。贯彻落实习主席这一重要指示，坚持依法治军、从严治军，领导干部就要带头培育法治思维，弘扬法治精神，努力让法治思维成为一种自觉。
    法治精神是法治建设的灵魂。没有精神之法治，犹如没有灵魂之躯体。把依法治军从严治军落到实处，锻造法治思维的内在品质，需要领导干部带头加强法制文化学习，把法治作为精神信仰，敬畏法规、敬畏条令、敬畏群众、敬畏岗位，自觉做到脑中懂法、心中有法、行为合法，想问题、办事情、作决策体现法治精神，用法治思维思考问题、分析问题，用法治方式解决问题、推动工作，自觉而坚定地捍卫条令条例和法规制度的权威性，维护广大官兵的切身利益，让法治精神在部队建设中牢牢扎根。
    没有规矩，不成方圆。政策法规就是规矩，它反映群众期望、符合官兵利益，体现共同信念、符合共同理想。“法无授权即禁止”，法律是平衡器，无论国家机关、人民团体，还是军队、官兵个人在作决策、解决问题时，都应该遵从法规、依法办事。自古以来，一支有战斗力的军队，必然是纪律严明、法制健全、令行禁止的军队。法治是治军强军的基础和保障，要坚持运用法治规则，法定职责就必须履行到位，领导权力就必须依法行使。广大官兵也要养成自觉遵守法规的习惯，在日常生活中尊重法规、维护法规，遇到涉法问题表达诉求时，按章办事、依法维权，力求合法诉求得到有效支持，做到“不怕事”也 “不惹事”。
    法治思维是法治方式的前提，法治方式是法治思维的体现，法治的精神、理念、规则需要通过法治方式来实现。“徒法不足以自行”，法律不付诸实践，即使白纸黑字，也会形同虚设。领导干部只有具备了法治思维，在遇到问题时，才会外化为法治方式，才会在部队管理、基层建设、遂行重大任务等各个方面自觉运用法治方式开展工作，更好地依法解决问题、促进工作、推动发展。领导干部运用法治方式开展工作，就要正确处理公平与摆平、封堵与疏导的关系，摈弃“搞定就是稳定、摆平就是水平”的庸俗哲学，以法治方式维护公平正义，畅通民意表达渠道，构建顺畅的沟通机制，使基层官兵能够及时表达合理利益诉求，维护官兵合法权益，推动部队建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
