〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立标准更要检验标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔宇/李景源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李翔宇 李景源
    标准有高有低、有虚有实、有真有伪、有正有误。跟自己比、过去比，是一种标准，跟强手比、将来比，也是一种标准。战斗力标准不实，很难立起来，即便立起来了，也难长久立下去。在实战化训练中要坚持问题导向，对接明天战争、对接演习任务、对接个人岗位、对接战斗力标准大讨论活动，自觉查找存在的矛盾问题，在解决问题时明确、提高和检验战斗力标准。
    用正规战备秩序提高战斗力标准，结合编制体制调整和使命任务，及时修订完善战备方案计划，并组织机关各部门、分队营连学习掌握。在练精手中武器中提高标准，组织首长机关业务集训，突出军事理论和“新老六会”基本技能训练，结合首长机关网上指挥对抗，练平台、练系统、练指挥、练协同，强化基本技能。组织通信、工兵、防化、运输、救护等各类集训，坚持全方位满负荷展开训练，车停人不停、场地轮流转，逼着官兵在暴露问题、挖掘根源、找准对策上形成自觉。在练强能力素质中提高标准，紧紧围绕生成打仗必备能力，梳理各兵种课目，有针对性进行重点课目示范。结合指挥所演练，实地展开侦察、搜索、警戒，所有战斗车辆（单兵）均构筑掩体，利用周边地形地物进行伪装，达到“百米不见车、夜间不见光”的标准。针对演习不设底案、自主对抗的特点，集中研究拟制合成营战术演习方案、计划，设计随机导调情况，昼夜间不停、晴雨天不断，全面锤炼摔打部队。
    战斗力标准的提高不是单项事业，必须从协同合成的角度加强检验。在组织筹划战斗中检验效果，开展山地、城镇、平原等多种地形作战行动研究，组织机关和分队沙盘推演，吸纳电子对抗、特种作战、技术侦察等新型作战力量全程参与，与空军、陆航人员联合筹划、联合演练，确保指挥筹划高效快捷。打破以往程序化演练、等靠要敌情、念稿式指挥模式，开短会、重行动，注重研究问题，研练“信火精打、正面强击、立体突贯、越点夺要、分区控剿”等基本战法。在精细指挥打击中检验效果，看能否按照“开进展开、信火打击、冲击突破、纵深围剿”4个时节展开战斗行动，能否依托车载电台、战役战术指控平台等装备系统，保持对部队不间断的指挥。
〖-ZW/正文〗
