〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦两大派别代表将赴开罗谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉9月21日电（记者高路、刘立伟）巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）官员21日证实，该组织与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表将于本周赴开罗举行会谈。
    法塔赫谈判代表团团长阿扎姆・艾哈迈德当天表示，法塔赫与哈马斯谈判的目的是弥合分歧，实现内部和解，为下一步巴以就加沙重建的谈判做准备。他表示，由埃及斡旋的巴以间接谈判将很快进行。
    据了解，法塔赫已组成五人代表团，准备同哈马斯方面进行谈判。巴勒斯坦国总统阿巴斯日前曾批评哈马斯完全控制加沙地带，阻碍联合政府接手加沙事务。
    在埃及斡旋下，巴以双方于8月26日签署加沙停火协议，结束长达50天的流血冲突。根据该协议，巴以代表应于停火后一个月前往埃及首都开罗，对双方分歧较大的一些核心问题继续磋商。但迄今为止谈判时间仍未敲定。
〖-ZW/正文〗
