〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性面前别摆谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于永军
    是党员就要参加组织生活，这是党的一条基本规矩，它如同做官就要做事、就要担负责任一样，理所当然。
    然而，不知从何时起，这一铁的规矩却在一些党员领导干部身上改变了模样。请看其表现：平时不参加，因为“我很忙”；遇到有上级明确要求必须参加时，他来了，让人看看，“我带头参加”，这是党性觉悟的表现呀！平时“顾不上汇报”，好不容易参加一次，当然要汇报啦，讲一通大道理，发言成了作指示、上党课，民主生活会“大家谈”变成了“听领导讲话”。批评与自我批评是个好形式，当然要亮姿态，陈毅元帅讲得好，“难得是诤友，当面敢批评”，恳请大家“向我开炮”――我开明着呐！当然，内心里真欢迎的是 “礼炮”“隔山炮”之类的东东，并不真喜欢让我面子上难堪的“动真格的”。自我批评也是少不了的，那讲什么好呢？就说一说新知识掌握不多、创新理论学习不够吧，得出一条深刻的教训，就是学习少了要落伍，学习不够就不能获取领导工作主动权，让我们共勉吧！凡此种种，如是云云。故此应称之为 “秀觉悟”“秀境界”“秀开明”之类，乃即兴之作、应景之作是也。
    不可否认，党员领导干部工作较普通党员责任重，事情多，相对要忙一些，但参加党内生活的时间总是可以挤出来的，关键是看你有没有党员意识。去除“高高在上”，不当特殊党员，既是一种党性修养，也是一种赢得群众基础的亲和力。架子换不来尊重，更赢不来信任，党员领导干部同样应该懂得。应该看到，错误和失误常常是事后才发觉的，但问题是看你有没有发觉的愿望。如果有欢迎人家“提醒”和“扯袖子”的诚恳态度，就有提前发现的可能，及时得到改正和制止；如果“老虎屁股摸不得”，怕自己的面子不好看，那么纵然背着错误的牛头，也未必发觉得了，甚至发觉了也硬着头皮顶在那里不承认。现实生活中，一些因缺失监督而在错误的道路上越走越远的党员干部，教训往往在这里。
    陈云同志对共产党人的面子问题有着独到的见解：“有的时候你愈要面子，将来就愈要丢脸。只有你不怕丢脸，撕破了面皮，诚心诚意地改正错误，那时候也许还有些面子。”老一辈共产党人的思想和胸怀，集中反映了党员领导干部如何坚持真理、如何正确对待党内批评、如何自觉接受监督的价值观和大气度。他们才是真正有面子有风度的人！这样的党组织生活，也才能真正达到目的。
    点题
    摆架子、好面子换不来尊重，赢不来信任。回归组织生活的好传统，每一名党员干部有大气度有大胸怀是前提。
〖-ZW/正文〗
