〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤掉落实中的“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔 夫
    多年前，笔者曾在一位正军职的领导身边工作。记得那时每到发工资的当天，他都会“雷打不动”地去自己分管的一个业务处同时也是他所在的党小组，把几元零几角的党费亲手交给党小组长。就是偶尔这天有集体活动，他也会把事先准备好的钱交给我，由我代替按时送去。那时，他们这些老领导几乎每周都到自己所在的党小组参加党日活动，向党小组的同志们汇报思想、交流工作和学习心得体会，与部属们在思想和感情上完全平起平坐地在一起，坦诚交心，思想亮底。记得有一次，这位领导在下部队调研离开时，忘记了交伙食费，虽然事后进行了补交，但在党小组会上他就此进行了认真的自我检查和剖析。他说，虽然只是十几元钱，但这不是钱的事，透过这件事，反映出不少思想上的变化和问题。比如，随着职务的提升，自我要求放松了，思想深处把组织和个人的利益界限看得轻了，把占点公家便宜不当事儿了，这种思想上的变化是危险的，它会导致和影响觉悟意识发生潜移默化的变化，需要进行反省和警惕等等。小组会开得很是坦诚，大家都觉得思想和认识受到了启发与净化。那种坦诚、认真和相互负责的精神，真是让人难忘。
    随着时光和岁月的流逝，这些令人印象深刻的场景已经渐渐走进了记忆的深处。今天，如何在日常工作实践中不断提高组织生活的质量，真正把抓落实的工作做好，确保实施中不走样、不变味，已经成为一个让人们关切却又担心的重要现实问题。特别是在具体实施过程中那些真假难分、真假胶着的实际问题，应该引起足够重视。
    用批评的语气说肯定加表扬的话。组织生活形式上看似严格的、正规的，是不是就可以说得到落实了呢？怎么会有“认认真真做准备，扎扎实实走过场”的调侃呢？可以看到，在组织生活的具体交流中，不少人都十分注意和慎重。尤其是说话的角度和分寸，往往会让人很伤神。比如，谈自己，主要是点到为止，避重就轻，回避实质，不留破绽。讲他人，则常常站在赞赏的角度，用批评的语气专说那些肯定加表扬的话。于是，才有了常常让人们引为笑谈的名句“最大的问题是太不注意自己的身体”。
    看得见的数字与说不清楚的账。组织生活制度和相关要求的落实情况，有关部门不仅定期检查，而且常常跟踪督导，有的单位还把组织生活会上的发言、学习交流等进行综合梳理，有的还印发了专门的期刊和册子。从各级对时间、内容、人员落实情况的统计看，组织生活的组织实施不仅是发展良好的，也是形势日趋喜人的。那么，透过这些总结、统计和成果梳理汇总的表象，其中又有多少“水”和“假”的成分呢？恐怕这本账很难有人说得清楚。
    由此，落实组织生活制度要切实加大“打假”和“挤水”的力度，摆脱和摒弃真假胶着甚至“两面人”的状态，切实营造和倡导说真话、动真情，敢于交心、勇于批评，坦诚相待、对党和同志负责的政治环境，不断增强党的组织生活的政治性、原则性和战斗性，使党的组织生活制度真正落到实处，发挥应有作用。
    点题
    回归组织生活的好传统，不仅是在形式上落实，更要传承一种真感情、真作风。
〖-ZW/正文〗
