〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实重在解决精神状态问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云龙
    在习主席系列重要讲话中，有一个词反复出现，就是“落实”。习主席说，“空谈误国，实干兴邦”，“反对空谈、强调实干、注重落实，是我们党的一个优良传统。”他还强调，“一分部署，九分落实”，“不落实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。”落实体现的是一种奋斗精神，映照的是一种务实作风，检验的是一种能力素质。把习主席关于“落实”的要求落到实处，就要谨记一个道理：在基层，这个招，那个招，不落实都是虚招；这本事，那本事，落实好是最大的本事。
    落实就是把来自实践的理论、政策用到实践的思想方法，并在实践中接受检验和不断创新发展的领导方法、工作方法。加强基层基础性经常性工作，不抓落实不行，落实不好更不行。当前，在抓落实这个问题上，一些单位还不同程度存在着做表面文章现象，讲得比干得要勤；拖拉应付现象，表态比行动要好；简单草率现象，“转手”比动手要多；虎头蛇尾现象，“上半场”比“下半场”要强，等等。解决这些问题，对领导干部和机关来讲，特别要在昂扬精神状态上下功夫。
    防止和克服“到站”的思想倾向，着力强“内动力”。现在不少同志经常挂在嘴边上的就是自己年龄不小了、发展受限了、劲头不足了。人在途中心已“到站”，是“内动力”出了问题。“内动力”从何而来？百岁老人杨绛讲得好：“人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。”党员干部就是要从内心深处走出“小我”，多想一想组织的培养、多想一想事业的需要、多想一想如何留下“好名声”，自觉把“落实”当责任，把岗位当“战位”。
    防止和克服“醉氧”的思想倾向，着力强“感恩心”。醉氧，是一个人长期工作生活在“氧气吃不饱”的高海拔地区，突然重返低海拔地区，被扑面而来、滚滚而至的氧分子灌得晕晕乎乎，而变得打不起精神。一些同志岗位变换之后，没有了“两眼一睁，忙到熄灯”、“晴天一身汗，雨天一身泥”的艰苦紧张，精神状态也不知不觉松弛了下来，仿佛如“醉氧”一般，
    安享其成，安于现状，不仅不觉得不妥，还感到心安理得。环境的改变、岗位的转换，既是事业的需要，更是组织的关心，要怀感恩之心加倍努力工作才对，而不能身在好环境，没有好状态。越是工作条件好，就越要甩开膀子抓落实、求作为。
    防止和克服“过日子”的思想倾向，着力强“精气神”。落实是实打实的事，钉就是钉，铆就是铆，疲疲沓沓、马马虎虎抓不了落实。现实中有些干部之所以干事疲沓马虎，与把心思精力过多放在自己的“小日子”上有关。他们“小日子”过得有滋有味，工作却明显“不在状态”，几年下来，无所作为，涛声依旧。克服“过日子”的思想倾向，就要自觉提振精气神，以“一班人”带动“一层人”、影响“一群人”，以一个声音喊到底、一气呵成干到底的那么一股干劲、那么一股热情，破除享乐思想，确立奉献精神，以好的作风真抓落实，以强的素质抓好落实。
    （作者单位：上饶军分区）
〖-ZW/正文〗
