〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步的正道在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭天恩
    成长进步是每一名官兵军旅生涯中的基本价值追求。但由于成长进步的目标定位、客观环境和主观努力不尽相同，各人在相对时间里的进步幅度、成功概率也会有所不同。许多官兵反复思索和探讨成长进步的目标、动力与途径问题，使“靠什么成长进步、成长进步的正道在哪里”成为军营生活中一个常谈常新的话题。
    靠什么都不如靠组织，每一名官兵的每一点进步，都是各级组织培养的结果。工作交给自己，进步交给组织，尽心尽力干好本职工作，安安心心接受组织培养，是追求成长进步最根本的态度、最管用的途径。自觉服从组织，不论个人怎么想，要看组织怎么办；不是个人说了算，要按组织决定办，这是成长进步最基本的道理。
    职位一阵子，素质一辈子。要时刻盯着能力素质去提高，而不要总是瞄着职位干工作。素质才是硬实力，是走到哪里都管用的“通行证”。工作靠的是能耐，竞争拼的是实力。有了能力素质支撑，为人才能底气足、腰杆硬；能力低素质差，组织看不上，群众不认可，人前就会矮三分。能者走得远，庸者路难行。素质过硬、能干之士，哪个单位都需要；不学无术的平庸之徒，谁用谁犯怵，放上岗位也靠不住。
    有为才会有位。真抓实干、实绩突出，群众有公论、组织有认可，个人才有进步。实绩是打开成长进步之门的“金钥匙”。所以，要多存公心，少存杂念，看重事业进步、看轻个人得失，看重精神追求、看轻物质索取，始终把职业当事业干，精益求精干好手中活。还要多琢磨事，少琢磨人。一个人琢磨工作、干成了事，谁都能看得见；专琢磨别人、烧虚火做阴功，人人都分得清。
    善于合作。谁都没有三头六臂，如果缺乏战友的无私支持与帮助，单凭个人很难走顺路、干成事。兄弟同心，其利断金；团结共事，干事成事。要处理好个人与集体、自己与他人的关系，与战友思想上合拍、工作上合力，诚恳待人、无私助人，才能共同营造心贴心、手拉手、肩并肩的成长进步氛围。
    天时、地利、人和，是成长进步的必要条件。条件不具备、时机不成熟，着急也没用。专心干工作、耐心等机会，功到自然成。机遇总是青睐有准备之人，素质不过硬、成绩不突出，机会来了也抓不住。淡泊名利，实至名归。在顺其自然中努力，在努力中顺其自然，以这种既积极又淡然的人生态度勤奋工作，才是行之有效的成功正道。
〖-ZW/正文〗
