〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵训练请来步兵教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/张寒萧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 应 张寒萧
    9月上旬，在广州军区某炮兵旅组织的一次训法集训中，近20名来自步兵部队的官兵受邀成为教官。该旅领导介绍说，邀请步兵教官授课，旨在让官兵增进对其他兵种的了解，强化协同意识和能力。
    一体化联合作战是现代战争的鲜明特点，军兵种部队间的协同是联合作战的基础。该旅主动向兄弟单位请教，邀请步兵、装甲兵、陆航等兵种部队的官兵来指导训练，区分连、排、班长3个层次，通过理论讲解、现场观摩、实例分析等方式，向该旅组训骨干讲授多兵种部队基础战术、班排协同等常识。与此同时，他们还通过议训交流，对兵种协同中梯队编队顺序、各方指挥员位置、开进地域等问题进行统筹明确。
    此次集训中，该旅官兵与步兵分队组训骨干在实地演练中深入研讨交流，破解了10余个步炮协同难题。参训的战炮连连长毛维夫说，过去由于对步兵的战斗队形了解不多，选择的阵地位置不够科学，通过步兵教官的现地教学，这个问题得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
