〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南信阳出台新规鼓励高学历青年参军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应届大学生既进事业单位又入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/曾令森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙明江 曾令森
    9月12日上午，河南省商城县又一批新兵即将踏上军旅征程，大学生新兵花浩东也在其中。
    值得一提的是，毕业于漯河医学高等专科学校的花浩东，入伍的同时，也刚刚被商城县一事业单位录用。为鼓励高学历青年参军，信阳市今年出台了《关于进一步做好征集大学生入伍工作意见》，规定报考事业单位的适龄青年，笔试结束后凭《预征入伍通知书》给予加分奖励。依据这一规定，商城县人社局在今年事业单位招录考试前研究制定了相应措施。
    花浩东是幸运的，报名应征后，经过严格的体检和政治考核，他被确定为2014年“双合格”大学生征兵对象。在享受笔试加10分优待后，他同时顺利被商城县吴河乡卫生院录用。定兵前，由他本人、县人社局、县人武部三方签订参军入伍协议书。协议规定，花浩东在服役期间，保留其工作岗位和有关工资待遇，服役年限计入工龄，退役后回原单位工作，同时享受同类人员正常晋级待遇。
    穿上军装的花浩东表示，自己是享受着优厚政策入伍的，因此格外珍惜，到部队后一定会刻苦训练，以实际行动报效祖国。
〖-ZW/正文〗
