〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻浙部队官兵全力抗击台风“凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵李/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092300203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报杭州9月22日电 赵李、特约通讯员罗正然报道：今年第16号台风“凤凰”于今天19时35分在浙江沿海登陆，驻地解放军和武警部队官兵深入一线，全力开展防台抗台工作。
    “凤凰”来袭，浙东海域狂风大作，暴雨如注。浙江省军区及时启动防台抗台应急预案，3000余官兵和民兵预备役人员在温州、台州、宁波等地展开防台抗台工作。
    21日上午，台州军分区载有冲锋舟、橡皮艇等物资的运输车完成编队，1300多名官兵和民兵预备役人员集结完毕，随时投入抗台工作。22时许，宁波市象山县人武部600多名民兵携带12艘冲锋舟，连夜将石浦港、大塘港、西沪港等地180多户渔业养殖户转移到安全地带。而后，他们又派出民兵专业抢险分队，到沿海湖泊、河道等地段排查险情，协助地方相关部门加固堤坝。
    今天6时20分许，一艘返港渔船因机械故障被困，接到救援命令后，象山县人武部连夜奋战的民兵们顾不上休息，顶着11级大风和3米多高的海浪，前往离港11海里的事发点，成功转移12名被困船员。武警台州市边防支队组织官兵深入辖区，帮助群众清理路障、加固缆绳，严防群众涉险观浪，与群众一起抗击“凤凰”。
    截至发稿时，驻浙部队数千官兵和民兵预备役人员仍奋战在抢险救灾一线，转移群众、加固堤坝、疏导交通，努力把台风造成的损害降到最低。
    武警台州市边防支队官兵正在抗击台风。
    郏 策摄
〖-ZW/正文〗
