〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好药”还要能“下肚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何运端/刘根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何运端 刘 根
    “好药”与“下肚”，是对制度措施和落实制度措施的比喻。随着第二批党的群众路线教育实践活动的深入推进，一条条规定具体、可操作性强的整改措施形成规章制度，对党员干部来说，不失为一帖帖壮骨强身的“好药”。
    有了 “好药”，就要考虑如何 “下肚”。有些单位尽管“好药”在手，但不是人人都能够“下肚”，仍有个别党员干部党性观念不够强，思想转不过弯，还有的存在侥幸心理，仍抱有打“擦边球”的想法。
    俗话说得好： “药到才能病除。”要使各项整改措施真正落到实处，在党员干部加强道德修养、强化自律意识的基础上，重在抓好制度措施的贯彻执行。有人做过研究，90%的腐败行为都与腐败机会有关。如果不通过一整套的制度机制明确细致地规范权力的行使，缺乏有效的监督和约束，就会导致行使权力的人员滥用权力，随之而来的就是腐败的滋生。所以，要使“好药”能“下肚”，必须建立健全法规制度，完善防范机制、惩戒机制和监督机制。制度严厉，即使个别人有伸手的想法，也不敢去做；制度严密，即使伸出了手，也难有漏洞可钻。
〖-ZW/正文〗
