〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年一岗听得梦想花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团电源班长王建明的岗位情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡政/张耀广/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/践行核心价值观典型事例（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092300406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区某通信团电源班长王建明的岗位情怀
    ■胡 政 张耀广 本报特约通讯员 庞雪辉
    入秋，海岛深夜，台风来袭。市电断了，发电机急促轰鸣。“嗤嗤……”突然，一阵轻微的异响拂过耳畔，王建明心头一紧，“腾地”一下从小板凳上跃起：“不好，打火了！”
    油机打火，分秒之间就会烧坏设备。王建明高举左手，大拇指利索一摆，战友们迅速取来工具箱，递过一把起子。
    昏暗的操作间内，王建明右手轻旋螺丝，异响逐渐消除。事后，战友们倍感惊讶：油机震天响，王建明竟能捕捉到一丝轻微的杂音。
    值守机房，耳功的确重要，但发电机一响，耳朵很容易“失聪”。除非扯着嗓子对喊，否则无法清晰地传达指令。何不自创一门“手语”，将常用操作指令囊括其中？数年前，王建明突发奇想。
    别小看几个简单的手势，里头可大有文章。掌心相对表示“检查柴油”、摆动大拇指就是“调节油阀”……一套动作干净利落，传达指令毫不拖泥带水。
    “高效、实用、便捷！”王建明的“绝活”刚出炉，友邻台站就争相前来取经。
    说实话，王建明这本“经”念得真不容易！“每一个岗位都会绽放梦想之花，关键是要聚焦强军目标用力使劲。”十年追梦，王建明扎根本职岗位，不仅取得了“电力机务员二级”等各类职业资格证书，而且成为当之无愧的强军标兵。
    “下手真狠！”去年底军事等级评定，王建明担任裁判员的项目成为“众矢之的”，仅“柴油发电机故障处理”一个课目，就让不少“技术大拿”栽了跟头。
    “新装备凭啥不纳入考核范围？”协调会上，王建明脖子一梗，坚持将团里新增的一批供电设备作为考核重点。“拆解这么贵重的装备，出了问题咋办”……争论从会场延续到考核场。
    “打起仗来可不分新旧贵贱！”王建明轻轻一句辩驳，让不少人面红耳赤。考核结束，他手捧一份自编“故障案例详解”，挨个儿“道歉”：咱还是战友！
    图为王建明使用“手语”进行操作指挥。
    胡 政摄
〖-ZW/正文〗
