〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事行动国际规则高级研讨班”首次在中国举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月22日电 记者贾保华报道：今天上午，由中国人民解放军和红十字国际委员会共同举办、西安政治学院承办的“军事行动国际规则高级研讨班”在西安开幕，这是该研讨班首次在中国举办。
    研讨班举办期间，针对人道行动开展和《武装冲突法》实施面临的风险和挑战，将有来自58个国家的83名高级军官和红十字国际委员会代表，结合案例分析重点研讨《武装冲突法》的相关内容，加深对现代军事行动中有关国际法问题的理解，更好地把法律原则贯彻到军事行动之中。
    近年来，我军与红十字国际委员会加强交流合作，多次安排高层互访，积极参加其组织的各项活动。为了让《武装冲突法》的传播推广工作不断深入，我军将其纳入到院校的教学大纲，邀请红十字国际委员会官员到院校讲学，并下发知识卡片、组织课目演练，取得了一系列成果。同时，在西安政治学院建立了《武装冲突法》研究培训基地，先后举办了7期“《武装冲突法》教官讲习班”，受到红十字国际委员会的充分肯定。
    据了解，“军事行动国际规则高级研讨班”是红十字国际委员会一项重要的年度活动，自2007年以来已成功举办7届，下一届研讨班将于2015年5月在加拿大举办。
〖-ZW/正文〗
