〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场上，中国蓝盔的闪光记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二批赴黎维和官兵黎以边境扫雷风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根/王艳玻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十二批赴黎维和官兵黎以边境扫雷风采录
    ■李 根 王艳玻
    “向雷场敬礼！”在维和任务即将结束之际，中国第十二批赴黎维和官兵60名扫雷手整齐列队，庄严敬礼，用这种特殊的方式向雷场告别。
    8个月漫漫征程，200多天生死考验，先后清排900余枚地雷和未爆物，成功开辟8条安全通道……中东雷场上的日日夜夜，一个个精彩瞬间成为官兵们心中永远难忘的闪光记忆。
    3月底，联黎部队计划在黎以边境东段BP21点开辟安全通道。这里地势险峻，易守难攻，黎以双方在此埋设了大量地雷。由于受到人为破坏，加之长年风吹雨打，许多地雷发生位移，引信处于极度敏感状态，给扫雷工作带来巨大风险，外军扫雷队和地方扫雷公司均拒绝接受这项任务。
    正当联黎司令部官员犯愁时，中国扫雷队主动请缨，承担起了这项艰巨的任务。官兵们顶着身体和心理上的双重压力，每天在雷场上奋战10多个小时，仅用17个工作日就成功开辟出一条长400多米、宽2米的安全通道。时任联黎部队司令保罗・塞拉将军在通报中表扬：“中国军人在关键时刻为联黎部队提供了有力支持！”
    5月初，一名法军扫雷手在雷场上触雷身亡，没几天，又有一名黎巴嫩政府军士兵被地雷炸伤，一时间，各国扫雷队“谈雷色变”。
    一天上午，正在附近扫雷的法军同行前来求助，让中国官兵帮忙清排一处复杂雷群。原来，受之前事故的影响，对方扫雷手产生畏惧心理，在雷场上乱了阵脚，险些又发生危险。官兵们来到现场，经过认真勘察后，采取自创的“分层交叉定位法”进行清排，不到2个小时，就将1平方米范围内的6枚地雷成功清除。见此情形，法军扫雷手纷纷竖起大拇指：“中国军人素质过硬，令人佩服！”
    “身处异国他乡，一言一行都代表着祖国和军队，不仅要高标准完成任务，更要充分展示中国军队的风采，展示中国负责任大国的形象。”分队队长唐兵时常这样勉励官兵。
    7月中旬，受加沙局势影响，任务区内多次发生夜间炮击事件。联黎部队经过评估后发出通告，要求各扫雷分队继续执行任务，而外军扫雷队出于自身安全考虑，纷纷暂停了扫雷作业，只有中国扫雷队每天坚守在雷场上。炮击事件过后，联黎司令部在讲评会上专门提到：“中国军队不畏艰险，英勇顽强，执行命令坚决，为我们树立了榜样！”
    “我们在完成任务的同时，还积极开展卓有成效的外事活动。”唐兵介绍说，7个多月以来，他们先后与法国、意大利、比利时等外军扫雷队举行了10多场经验交流会，增进了彼此之间的理解互信，展示了中国军队热爱和平、维护和平的良好形象。
    （本报贝鲁特9月21日电）
〖-ZW/正文〗
