〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还原真实最真切的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092300404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 良
    用真实打动人――说起来不难，做起来却很难。现实中，一些教育者往往为此苦恼：即使自己所讲的是100%的真实，一些年轻官兵也摆出一副“你讲你的，我信我的”姿态来。
    问题的症结何在？在于我们的“真实”有时依然没有彻底摆脱假、大、空、虚的影子，依然没能走进官兵的心灵，让官兵看得见、摸得着。须知，教育的活力在群众，真实的源头在基层。思想政治教育只有奔着现实问题和活思想去做，切实搞清楚基层官兵的所思所想、所需所求、所疑所惑，用真实的道理、真实的情感、真实的话语打动人、教育人、培养人，才能增强教育的实效。
    比如，把躺在军史馆里的光荣战史“请”出来，通过影像还原、动漫模拟等新方式新手段，让年轻官兵们“看得见”之后还能“进得去”，触摸历史的细节，去除时代的隔膜，从而感动于无声，受教于无形。
    再如，多讲身边人身边事。身边人的故事虽然可能少一些“高大上”，却多了一些同一个战壕的亲切；虽然可能少一些荡气回肠，却多了一些纤毫毕现的细节。这些“看得见、摸得着”的身边人身边事，更能让年轻官兵产生亲近感，从而自问一声：同一片星空站岗放哨，同一块操场摸爬滚打，身边战友能做到的，自己为何做不到？
    又如，让有理想的人讲理想，有道德的人讲道德。相对于耳朵，人们往往更愿意相信自己的眼睛。如果教育者言行不一，哪怕他讲的内容百分之百的真实，这份真也会大打折扣。只有教育者言行一致，才会产生一种“桃李不言、下自成蹊”的感召力。
    世上唯有“真”字最动人。一切假大空的东西，无论形式上多么花哨，讲起来多么热闹，都不可能入脑入心。教育者只有牢牢把握“真”的要求，善于还原真实最真切的魅力，才能真正打动新时期的官兵。
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
〖-ZW/正文〗
