〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与印度尼西亚防长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与印度尼西亚国防部长普尔诺莫举行会谈。
    常万全说，两国元首去年共同决定将中印尼关系提升为全面战略伙伴关系，两国交往内涵持续丰富、程度不断加深。同时，两国防务部门和军队关系也进一步发展。中方愿与印尼方一道，进一步加强互动，拓展交流合作领域，为两国全面战略伙伴关系发展作贡献。
    普尔诺莫说，近年来，两国两军关系进一步密切。印尼方高度重视与中方开展国防领域交流与合作，愿与中方加强各领域、各层次务实合作，不断提升两军关系水平。
    会谈前，常万全为普尔诺莫举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
