〖ZQ/总期〗20710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性从严格组织生活中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建华
    ●近日，经军委习主席批准，总政治部印发《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》，对于增强党员领导干部的党员意识、党的意识和党性观念意义重大。习主席指出：“党员干部只有在严格的党内生活中反复锻炼，才能坚强党性、百炼成钢。”
    党性是党员干部立身立业、立言立德的基石。党性不是与生俱来的，也不是一成不变的，必须通过不断学习，不断实践，经过长时间艰苦修炼才能获得和保持。习主席指出：“党内生活是锻炼党性、提高思想觉悟的熔炉。”“党员干部只有在严格的党内生活中反复锻炼，才能坚强党性、百炼成钢。”党内生活包括党内政治生活、组织生活、民主生活等党内日常活动。对于广大党员来讲，严格党内生活，最基本最经常最大量的是落实党内组织生活制度，提高党内组织生活质量。
    严格党内组织生活，是我们党建党治党的基本原则和优良传统。我们党创建之初，就建立和规范了严格的组织生活制度，不论在革命根据地还是白色恐怖下的国统区，不论在硝烟弥漫的战场还是生产运动如火如荼的后方，从领导干部到普通党员，都坚持按照《党章》统一过组织生活。毛泽东“三湾改编”亲自带领新党员入党宣誓，周恩来长征途中不忘参加党小组生活，朱德主动要求并认真完成所在党小组分配的任务，许多革命前辈被捕入狱仍建立秘密党组织过组织生活，成为严格党内组织生活的佳话。从我们党93年发展壮大的历程看，由于党员人人在一个组织中，每个党组织都有严格的组织生活，从而使党始终“成为有组织的部队”，确保了党的严密组织体系和强大组织能力。
    严格党内组织生活，是新形势下锤炼党员党性、强健党的肌体的重要途径。党性不能随着党龄增加而自然增强，也不可能随着职务的升迁、阅历的增多而自然增强，必须在严格的党内生活锻炼中不断增强。1948年东北局组织部关于建党工作报告中提到：“如果没有党的经常的组织生活，即使最好的党员也会逐渐脱离群众，甚至变坏。”组织生活是党员接受党的思想教育、组织管理和严格监督的经常课堂、基础平台和重要途径。当前部队党员的主体是60后、70后，大都没有经受过战场上血与火的考验和洗礼，也相对缺乏严格的党内生活历练和经历。修养党性、坚强党性、纯洁党性，就必须从严格组织生活制度抓起做起，召开会议突出严肃规范，过党日突出科学筹划，上党课突出解决问题，报告工作突出接受监督，民主生活突出掏心见胆，党员汇报突出暴露思想，民主评议突出激励鞭策，促进广大党员更好地自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，始终保持党的先进性和纯洁性。
    严格党内组织生活，必须着力增强政治性原则性战斗性。习主席强调，如果炉子长期不生火，或者生了火却没有足够的温度，那是炼不出钢来的。增强党内组织生活的政治性原则性战斗性，就要坚决反对庸俗化现象，坚决反对自由主义、好人主义现象，发扬认真精神，增强在党爱党、在党为党、在党兴党的归宿感、信赖感和责任感。党组织以严的制度、严的要求、严的管理、严的态度组织好组织生活，每名党员心怀庄严、带着敬重、心神俱敛、身心投入地过好组织生活，不断强化党员意识、党的意识和党性观念。要大胆拿起批评和自我批评的有力武器，增强组织生活的“辣味”，在自我批评中自我超越，在相互批评中相互砥砺，在组织点评中拉袖提醒，在见人见事见思想的坦诚中及时清除思想污垢、政治灰尘和作风之弊，达到红脸、出汗、排毒、防身治病的目的。要浓厚民主氛围，营造党员有话敢说、有话能说的环境，提供党员表达和释放个人意愿的空间，把组织生活搞活跃、搞热烈，使党员参加组织生活有一种舒畅愉悦的亲切感。开展组织生活，对象是党员、主体是党员，要坚持依靠党员、尊重党员、服务党员、凝聚党员，开展活动让党员唱主角，组织生活让党员受教益，从而增强党组织的感召力和党员的向心力。
〖-ZW/正文〗
