〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田康夫正式当选日本新首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本新首相确定内阁成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国会众议院全体会议当天下午举行首相指名选举。在476张有效选票中，福田获得过半数的338票，当选新首相。此后，参议院全体会议举行首相指名选举，在239张有效选票中，最大的在野党民主党代表小泽一郎赢得过半数的133票，当选新首相。在众参两院选举结果不同的情况下，众参两院协议会进行了协商，但未能取得一致意见。众议院在两院协议会结束后再次举行全体会议，正式决定福田为新首相。
    据新华社东京9月25日电 （记者橐保┤毡咀悦竦匙懿酶Ｌ锟捣25日在国会首相指名选举中当选后即着手组阁，前外务大臣町村信孝就任新内阁官房长官，前防卫大臣高村正彦就任外务大臣。
    除首相、防卫大臣和文部科学大臣换了“新面孔”之外，福田新内阁基本保留了8月27日大幅改组后的前首相安倍晋三内阁原班人马。出任防卫大臣的是前防卫厅长官石破茂，文部科学大臣由渡海纪三朗担任。
〖-ZW/正文〗
