〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党对外交往日臻成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者谭晶晶、徐松）中联部副部长张志军25日表示，党的十六大以来，中国共产党对外交往十分活跃，交往方式更加灵活，全方位、多渠道、宽领域、深层次的中国特色政党外交新格局日臻成熟。
    张志军在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，中国共产党作为一个拥有7200万党员，领导13亿中国人民进行着改革开放和社会主义现代化建设的大党，十分重视开展国际交往活动。目前中国共产党已与世界上160多个国家和地区的400多个各种类型的政党和政治组织保持着不同形式的友好往来。
    据介绍，五年来，中联部邀请并接待外国政党代表团1000多批，其中有近200个是由政党的主要领导人率团来访；组派出访团组600多批。党的中央领导集体也高度重视党的对外交往，中央政治局常委、政治局委员等中央领导同志50多批次率团出访。
    “中国共产党和外国政党及政治组织的广泛交往，为增进相互了解和友谊，促进国家关系健康稳定发展发挥了重要作用。”张志军说。
    他表示，党的对外交往最突出的优势是做人的工作，即通过政治家之间的交往，深入沟通，增信释疑。“在当前的国际背景下，各国政党的兴衰更替十分频繁，但无论发生什么变化，政治家始终是政党政治的主要角色，决定或影响着各自国家或政党的内外政策。通过与这些人的交往，使他们全面地了解中国、认识中国，对于确保中国和这些国家关系长期稳定发展具有重要意义。”张志军说。
    谈及即将召开的中共十七大，张志军表示，按照惯例，十七大将不会邀请外国政党代表参会。会议召开以后，中国共产党将应外国政党的要求，向他们及时通报十七大的有关情况。
    张志军还应询介绍了中国共产党与有关国家的党际交往情况。
    在被问及中美政党关系时，张志军说，中国共产党一直本着开放的态度，对待与美国各主要政党的关系。我们愿意在党际交往四项原则的基础上，与包括美国两大主要政党在内的各政党建立交往关系。“中共的大门是敞开的。”他说。
〖-ZW/正文〗
