〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府将一如既往坚持中日友好政策等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜25日在例行记者会上表示，中国政府将一如既往坚持中日友好政策，推动中日关系向前发展。
    日本前内阁官房长官福田康夫23日当选自民党新总裁。姜瑜说，中方对福田康夫即将出任日本新首相表示祝贺。中国政府愿继续在中日间三个重要政治文件的原则基础上，与日方共同努力，推进战略互惠关系，推动中日关系沿着健康、稳定的轨道向前发展。
    谈及高层互访时，姜瑜说，保持两国高层交往势头是两国领导人达成的重要共识，中方愿与日方一道，认真落实这一共识。
    中方相信缅甸会妥善处理目前问题
    新华社北京9月25日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人姜瑜25日在例行记者会上表示，中方希望并相信缅甸政府和人民会妥善处理目前的问题。
    在回答记者有关问题时，姜瑜说，中国一贯奉行不干涉别国内政的政策。作为缅甸的邻国，我们希望看到缅甸局势稳定、经济发展。
    8月中旬，缅甸能源部门大幅提高汽油等能源产品的政府供应价格，从而导致物价普遍上涨。此举引发缅甸部分市民和僧侣上街示威游行。
    中国将派代表团参加气候变化会议
    据新华社北京9月25日电 （记者马文博、常璐）外交部发言人姜瑜25日说，国家发展和改革委员会副主任解振华将作为胡锦涛主席的代表，率团赴美参加“主要经济体能源安全与气候变化会议”。
〖-ZW/正文〗
