〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届海外统促会会长会议在北京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和平统一促进会秘书长梁金泉在会议上指出，一年来，各统促会立足自身特点，发挥各自优势，在积极开展反分裂反“台独”活动，做好当地社会主流人士和台胞工作，开展涉台宣传工作等方面取得了新成绩，推动反“独”促统运动不断深入发展，为促进中国和平统一做出了新贡献。尤其是近期，针对陈水扁当局推动所谓“入联公投”的“台独”分裂活动，海外及台港澳地区统促会组织纷纷通过举行座谈会、游行、发表声明等方式，强烈谴责这种违背两岸人民意愿、妄图分裂中国的行径。据不完全统计，目前有40多个国家和地区的近60个统促会联合百余侨界社团组织了相应活动，充分表达了海外华侨华人的正义呼声，在全球掀起了反“独”促统的新高潮。
    他强调，希望海外各统促会今后继续坚决反对“台独”，建立预警和应急机制；利用民间优势，做好岛内工作；积极主动开展住在国主流社会的工作，争取国际支持；注重调查研究，积极建言献策；加强团结联合，形成协调机制；推进自身建设，增强工作活力，为推动全球华侨华人反“独”促统运动深入持久健康发展，为完成祖国统一大业、实现中华民族伟大复兴做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
