〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴桑：放歌边关诉真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年出生于拉萨的西藏军区文工团歌唱演员巴桑，曾连续4年进京参加“双拥”晚会，先后参加了全军第六届、七届、八届文艺会演，获声乐表演一等奖、特别贡献奖，并被总政治部评为全军“热心为兵服务”文艺战士。她还获得过第二届“才旦卓玛艺术基金奖”银奖，全国第二届少数民族文艺会演金奖、“青藏铁路创作歌曲”一等奖，先后荣立一等功一次、二等功4次。
    巴桑的成功得益于她出众的歌唱天赋，更得益于她有一腔痴心为兵服务的火热情怀。小学一毕业，巴桑就被县演出队选中担任业余歌手，1985年9月被西藏自治区艺术学校破格录取。1989年6月，她从西藏艺术学校毕业后，3个文艺单位找到巴桑，愿意以优厚条件录用她。而当巴桑听说可以特招入伍时，她毫不犹豫地选择了军营。她说：我要用自己的歌声为部队做贡献，为长年守卫在自己家乡的边防官兵服务。
    1989年年底，总政通知西藏军区派一名歌唱演员参加“双拥”晚会演出。入伍仅半年的巴桑赴京担此重任。晚会筹备组原计划安排巴桑演唱歌颂家乡的《草原上格桑花》，导演听她试唱后认为，巴桑音域宽广、嗓音嘹亮，完全可以唱好由著名作曲家羊鸣谱写的反映藏汉军民一家亲、演唱难度较大的《珠穆朗玛》一歌。年仅20岁的巴桑经过几天的训练后登台了，她纯朴的音质和激情演唱，赢得雷鸣般的掌声。此后连续3年，巴桑先后以《忘不了你菩萨兵》、《叫我怎能不歌唱》、《共产党员来了苦变甜》等歌曲，闪亮“双拥”晚会舞台。
    “黄昏我站在高高的山岗，看那铁路修到我家乡……”2001年初，青藏铁路建设敲响了战鼓。巴桑首唱的《天路》一歌，随之唱遍了千里铁路线，激发了铁路建设者战胜艰难险阻、早日修好铁路的信心。
    巴桑深知作为一名军营歌手，为边防一线的官兵送去歌声、带去欢乐是她的责任。一年冬天，驻守在“雪山孤岛”的詹娘舍哨所官兵打电话到文工团，说想听巴桑唱的歌。可这时哨所已封山，巴桑就通过电话为哨所官兵一连唱了12首歌曲。演唱完毕，电话那头静悄悄的，没一人吭声。哨所官兵不仅被她的歌声打动，更被她这种为兵服务的精神所感动。第二年春天一开山，她就随团一起到詹娘舍哨所演出，演出期间，官兵们摘来大把的山花编成花环给巴桑戴上，以此表达对她的敬意。
    一次，团里组织赴海拔5300多米的查果拉哨所慰问前，考虑到条件艰苦，决定慰问团由男演员组成。巴桑得知后找到团领导：“战士们长期生活战斗在艰苦的地方，我连去的勇气都没有，还算什么文艺战士？”爬上查果拉哨所，巴桑对战友们说：“我来一次不容易，今天我想把我所有会唱的歌都唱给你们听。”那天，她一口气唱了官兵们最喜欢听的10多首歌曲。
    郭丰宽 本报特约通讯员 喻志林
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
