〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把握好对“学生官”的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是基层连队的一名指导员。最近，连队分来一名地方大学生入伍干部，他知识广博，思想活跃，但纪律观念有些淡薄。在他一次请假外出没有按时归队后，我严厉地批评了他。也许是方式方法没掌握好，他的工作积极性因此大减。我感觉，像他这样的“学生官”好像挺脆弱。我想请教谢顾问，如果他们犯了错误或出现工作失误，我该如何把握好批评的尺度？
    某部指导员 乔波
    乔波战友：
    自从部队从地方大学招收军官以来，大批的“学生官”充实到基层。他们文化素质高，理论基础扎实，但也因为入伍时间短，“兵味”不够浓，而在适应军营的过程中难免有失误和不足。这时，如果上一级带兵人能够及时地批评提醒他们，无疑有利于他们的成长进步。
    然而，如何才能把握好对他们的批评？作为一名在部队工作了20多年的老兵，我谈谈自己的看法。
    你信上说你在批评这名干部时方式方法没掌握好，因此影响了批评的效果，我想这不难理解。注重自我评价是“学生官”的一大特点，一般来说，他们对别人的评价非常敏感，自尊心也比较强。希望他能听进去你的批评，首先你的态度要真诚，让他感受到你是真心为他好，想提醒、帮助他，而不是为批评而批评，为指责而指责。例如，针对这名“学生官”纪律观念淡薄的问题，你可以先明确指出他存在的问题，然后给他讲军队的光荣传统，让他明白遵规守纪是军人最基本的素质，也是带好兵的前提。问题讲明，道理讲清，他一定能够理解并接受。
    其次，批评的语言要分寸得当，深浅适度，特别要注意以下几点：避免使用有损人格的语言，出言不慎或信口开河，对人对己都可能造成不良的后果；不要轻易下结论，以偏概全的语言总是令人难以接受；不要使用威胁或刺激的语言，这样往往适得其反。
    再次，批评时机要恰当。掌握批评的时机要防止“操之过急”和“事过境迁”。作为基层干部，无论有多么好的动机和出发点，批评时都要讲究时机，不能操之过急。对“学生官”犯的一般性错误，不急、不逼、不当场质问，先给对方一个“台阶”，留下思考的余地，再选择合适的时机单独谈心。对一时认识不到自己缺点和错误的“学生官”，注意启发诱导，循序渐进。另一方面，有些批评要“趁热打铁”，及时指出其错误所在，不要等“事过境迁”了再批评。举个例子，我刚当团政委时在一个基层中队蹲点调研，有一名大学生排长，他自律意识比较强，可就是管理上有点“软”，“老好人”思想比较严重，碰到批评人的事就躲着走，几次战士违纪，他都睁一只眼闭一只眼地过去了。他认为这样做就能和战士搞好关系，打成一片。可事与愿违，在中队民主评议干部时，他的不合格票数最多，他也因此背上了思想包袱。当时，我让中队主官单独找他谈心，帮他分析工作上失误的原因，及时指出他“多栽花少栽刺”、当“老好人”的错误思想。紧接着，我又“趁热打铁”，在中队的军人大会上让战士们当面给他提意见，战士们纷纷指出了他管理“软”的缺点，他也彻底认识到“老好人”思想没有“市场”。从此，这名大学生干部像变了个人，在工作中大胆管理、严格要求，很快在战士中树立起威信，越干越出色，不久就立了功，还被上级通报表彰为“优秀大学生干部”。同志们都说他是被“批”出来的优秀大学生干部。可见，只要批评的时机恰当，可以收到事半功倍的效果。
    乔波战友，以上是我一点零散的想法，如果能给你启发和帮助，我会倍感欣慰。祝你在今后的工作中一切顺利！
    （执笔：武警兵团指挥部二支队政委张胜利）
〖-ZW/正文〗
