〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与保加利亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中保两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交半个多世纪来，在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则基础上，两国关系一直发展顺利，高层互访不断，各领域合作富有成果。作为两国关系重要组成部分的两军关系也得以不断加强。中国军队重视发展同保加利亚军队的友好关系，愿与保方共同努力，不断推动两军关系向多领域、多层次的方向发展，为各自军队的建设以及维护地区和世界的和平与稳定做出积极贡献。
    曹刚川还向客人介绍了上合组织武装力量联合反恐军演的有关情况，并重申了我在台湾问题上的原则立场。
    布利兹纳科夫积极评价中国在维护地区和世界和平与稳定中发挥的建设性作用。他表示，保方视中国为最重要的亚洲合作伙伴，希望今后进一步加强保中两军的交流与合作。他重申，保加利亚政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    会谈前，曹刚川为布利兹纳科夫来访举行了欢迎仪式。
    副总参谋长刘镇武、海军副政委邬华扬、空军副政委芮清凯、北京军区副司令员黄汉标等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
