〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军演中政治工作考评有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师探索出的这套考评办法共有5大项100多个具体内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月24日电记者费士廷、通讯员李光辉报道：今天，济南军区某摩步师万人千车向预定地域机动途中，某团由于宣传鼓动形式呆板、手段单一，被导演部的信息采集员按照演习定性信息评分细则标准扣分。这是该师结合实兵演习考核评估演习中政治工作的一个镜头。
    据演习副总导演、济南军区军训和兵种部部长谭民介绍，过去由于演习中政治工作的考核评定没有“硬杠杠”，以致演习中的政治工作实不起来，作用发挥不明显，政治干部在演习中也很难动起来。为了充分发挥政治工作的作战功能，在此次演习中，导演部结合导调实践，根据上级关于战时政治工作的有关要求，按照演习准备、机动、部署、实施4个阶段，分思想政治动员能力、政治工作执行能力等5个大项100多个具体内容，科学制定了《实兵检验性演习战时政治工作评估细则》。记者在这份细则上看到，仅演习实施阶段“政治工作执行能力”就有10项评定标准和“不能随作战进程修订完善政治工作方案”、“对部队官兵思想情况掌握不及时”、“政治工作指示要素不全”等18项扣分规定。
    昨晚18时，该师修理营二连官兵刚刚完成野外露营准备，突然接到上级通报，前方部队遭“敌”空袭，损伤严重，二连必须随时做好转移准备。少数官兵出现紧张心理，指导员郭新波依据心理防护预案，立刻召集由班排骨干组成的心理防护小组布置任务，分头找战士谈心，有计划地进行心理疏导，及时缓解官兵的心理压力，现场的导调人员对郭新波的处置打了满分。
    从演习准备到机动实施，师政治部主任王建双下发心理防护预案、组织舆论宣传、进行战备动员，井井有条，他说：“和以往相比，许多政治干部明显感到肩上的担子重了，要想的事多了，政治干部真正动了起来，政治工作的服务保证作用就会得到更好的发挥。”
〖-ZW/正文〗
