〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《天籁》二度进京演出获得成功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/周成杰/梅永清/高勇君/田国庆/刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日、17日，大型话剧《天籁》参加中宣部、文化部和北京市委联合主办的“迎接党的十七大胜利召开第十届精神文明建设‘五个一工程’获奖戏剧展演”，在京进行了两场精彩演出。这台由广州军区战士文工团创作的优秀剧作自诞生以来，已先后获得全军纪念长征胜利70周年优秀剧目、中国话剧诞辰百年展演一等奖等多项大奖，被中宣部评为“五个一工程”奖，是其第三次荣获国家级大奖。二度进京的演出赢得了满堂喝彩，给首都观众留下了深刻印象。 （苏玉光、周成杰）
    山南群众艺术团慰问边防官兵
    8月23日以来，西藏山南地区群众艺术团演出小分队已为边防官兵慰问演出12场。8月10日，一场严重的泥石流把近千名边防官兵阻隔在孤岛上。得知情况后，山南地区群众艺术团立即组织精干力量赶排节目，奔赴部队慰问演出。《洗衣歌》、《吉祥的哈达》等精彩的节目赢得雷鸣般的掌声；《双拥颂》、《阿妈的心愿》等表现军民鱼水情深的节目，使边防官兵深受感动。（梅永清、高勇君）
    07式军服秀增强跟党走信念
    近日，一场名为“着新式军装，展军人风采”的07式军服秀在沈阳军区兴城疗养院内拉开序幕。由机关干部、科室医护人员、勤务汽车队战士以及部分前来疗养的优秀基层军官组成的“疗养院模特队”，身穿新式军装走了一场格外闪亮的T台秀。官兵们从换发新军服中看巨变、话使命、颂成就，增强了永远跟党走的信念。（田国庆、刘海涛）
〖-ZW/正文〗
