〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇文/乔正/周健/鄢碧超/郭发海/张福全/何光耀/房彦祥/潘吉业/吴文漂/朱文静/袁战鸿/李学文/李洪房/胡求茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★9月11日上午，沈阳军区某部直属队发给每位临时来队家属一封加强保密工作的公开信，列举泄露军事机密给国家和军队安全带来的危害，使她们认识到保守军事机密不仅是军人的事，作为军人家属也有一份责任。公开信还摘录了一些保密安全常识及军队保密安全守则的内容，供家属们学习了解。
    （仇文、函授学员 乔正）
    ★8月下旬，海军兵种指挥学院为机关办公用计算机装上了“计算机涉密电子文档管理系统”，对移动存储设备进行了在线注册并对人员进行引导教育，人、机双管齐下，严防计算机失泄密。
    （函授学员 周健）
    ★8月下旬，新疆军区以适应作战环境、提高作战心理素质、培养团队协作精神为目的的首座心理拓展训练场，在某边防干部训练大队建成并投入使用。这是该大队为培养新型军事人才而采取的又一项措施。
    （郭发海、函授学员 鄢碧超）
    ★8月3日上午，南海舰队某仓库值班室接到上级命令给某新型导弹驱逐舰补充弹药物资。他们紧张有序地装填输送，比预定时间提前30分钟完成任务。仓库主任张启林告诉笔者，他们按照新大纲要求，解决了5个制约快速保障的难题，全面提高了仓库综合保障能力。
    （函授学员 张福全）
    ★8月下旬，在东海某海域岸滩，东海舰队某登陆舰大队编队成功地将某型坦克成建制输送抵滩登陆，标志着我大型登陆舰大大降低了输送重型武器装备对港口完善设施的依赖，从而大幅度提升了打赢能力。
    （函授学员 何光耀）
    ★“八一”期间，某测绘大队领导收到某测绘信息公司总裁、转业干部葛晓峰一封情真意切的感谢信，感谢大队给他技术上的支持和帮助。这个大队是技术密集型单位，近年来大队有12名转业官兵在地方成立了测绘公司，大队充分发挥技术雄厚的优势，及时派人给予技术指导，使他们很快站稳了脚跟。
    （函授学员 房彦祥）
    ★8月中旬，驻川某炮兵旅又有7名准备回家休假的司机把驾驶证统一交到了运输科张助理手里，由旅里统一保管。该旅针对以往兄弟单位曾发生司机在休假、探亲期间，驾驶地方机动车辆发生问题的教训，对探亲休假的司机统一收缴驾驶证。
    （函授学员 潘吉业）
    ★为增强官兵敌情观念和保密意识，海军基层部队纷纷从海军政工网下载了海政保卫部谱写的海军防间保密之歌――《用忠诚捍卫国家安全》，并将该歌曲刻录成光盘，供官兵学唱。8月21日笔者获悉，此歌曲已被许多基层部队定为迎接党的十七大胜利召开歌咏比赛的歌曲。
    （函授学员 吴文漂）
    ★今年年初，内蒙古某预备役高炮团党委本着军地双赢的原则，制定了《“双争双创”活动实施方案》。半年多来，该预备役团广大预备役官兵积极“争”起来，“动”起来。今年7月，团队在参加师组织的实战检验性岗位技能比武中，一举夺得了6枚金牌，6枚银牌，12枚铜牌，奖牌数位居全师第一名。8月，团队参加内蒙古军区高炮分队实弹射击考核，在第一个航次就命中拖靶。
    （函授学员 朱文静）
    ★9月初，新疆军区某团利用停电间隙，对该团重点目标进行了突击检查，发现部分连队兵器室的报警系统在交流电断电的情况下，备用电池老化，根本不能报警。于是，他们拨专款对全团兵器室、弹药库等重点目标的报警系统不符合要求的80余块备用电池全部予以更换。
    （袁战鸿、函授学员 李学文）
    ★驻疆某炮兵团卫生队女军医马秀梅为解决官兵的心理问题，开设了“马大姐心理咨询热线”。热线开通一年多来，心理咨询200余次，为官兵解决心理难题近百个，深受官兵欢迎。
    （函授学员 李洪房）
    ★8月17日，贵州省雷山县人武部组织干部、职工及民兵预备役人员、退伍军人180余人带着抽水机、柴油深入到各乡（镇）为受旱灾困扰的农民群众灌溉田地1489亩，挖水井31眼，修整水渠沟6800多米，确保今年的粮食丰收。他们还利用休息时间为群众修理农具，受到当地政府和群众的高度称赞。
    （函授学员 胡求茂）
〖-ZW/正文〗
