〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆军指挥学院战术学博士后流动站挂牌等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月24日电特约通讯员张富强报道：战术学博士后流动站今天在石家庄陆军指挥学院挂牌。这标志着我军战术学研究生教育和军事理论研究迈上了一个新台阶。
    今年秋季，该院将面向军队和地方招收战术学博士后研究人员，将围绕信息化条件下陆军战术理论创新、陆军模拟作战仿真等重大课题开展研究。
    兰空某指挥所着力提高司务长理财能力
    本报兰州9月24日电马世成、王秀山报道：今天上午，在兰空某指挥所司务长培训班上，所属基层单位的司务长就“如何提高伙食保障质量”这一话题展开交流。这是该部着力提高司务长当家理财能力的一个措施。
    该指挥所为用好现有伙食费，采取难题会诊、能力培训、经验交流等形式，积极为“红管家”们支招。同时，他们还组织司务长深入市场学采购、走进伙食保障先进单位看管理、组织就餐官兵提建议等方式，使司务长的事业心责任感得到增强。
    乌鲁木齐总医院丰富为兵服务内容
    本报讯 陈秀萍报道：乌鲁木齐总医院以“服务到位、服务到家”为目标，在全院开展了为兵服务系列活动，为部队病员代购日常生活用品，为行走不便的患者送饭送水到床头，为军人病房配备了电视机、开通了长途电话等等。此外，为解决边远艰苦地区部队官兵就医难的问题，该院每年还派出十多个医疗服务队，上高原、下边防，为官兵及家属检查身体，受到部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
