〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中南关系并祝贺中南国家双边委员会第三次全体会议取得成功。胡锦涛说，在新世纪新形势下，全面推进中南战略伙伴关系，是双方的必然选择，也必将给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方愿与南方一道，进一步做好以下工作，推动中南关系长期、稳定、健康发展。一、双方要保持两国高层互访的良好势头，扩大各级别友好交往，加强战略对话和磋商，在涉及各自国家利益的重大问题上协调立场，密切合作。二、双方要抓紧落实已达成的共识和各项合作意向。共同实施好人力资源开发、农村发展等合作项目，推动双边互利合作健康、深入发展。三、双方要加强双边委及各分委会机制建设。进一步发挥双边委机制的对话、磋商和指导、协调作用，积极探讨扩大各领域交流合作的新思路、新途径，为增进两国人民的了解和友谊，促进两国共同发展和繁荣作出更大贡献。
    姆兰博-努卡感谢中方的热情接待和为此次双边委第三次全会成功召开所做的工作。她说，南中建交近10年来，两国关系快速、全面发展，建立了平等互利、共同发展的战略伙伴关系，两国在国际事务中也进行了很好的合作。南非重视发展同中国的关系，希望与中方加强各层次交往，进一步拓展各领域的务实合作，包括在贸易与投资、人力资源开发、农村发展和扶贫等方面的合作。南非重视双边委员会这一机制对推动双边关系发展的作用，希望与中方进一步探讨加强双边务实合作的方法和途径。姆兰博-努卡重申，南非政府坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。
    樊如钧
    9月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见南非副总统姆兰博-努卡。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
