〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民人均纯收入五年增加1111元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者张毅、周英峰）国家统计局25日发布《从十六大到十七大经济社会发展回顾系列报告之六：农业和农村经济社会发展再上新台阶》。报告指出，党的十六大以来，党中央从统筹城乡发展出发，提出了建设社会主义新农村的重大历史任务。中国农业与农村经济进入了历史上前所未有的新的发展阶段。其中，农民人均纯收入五年增加1111元。
    报告认为，党的十六大以来我国农业与农村经济社会发展成就体现在五个方面：
    一是粮食等主要农产品生产稳步增长，农业综合生产能力进一步提高。2004-2006年，粮食产量实现了1985年以来的首次连续3年增产。粮食单产连续三年超过300公斤，创历史最好水平。
    二是农民收入快速增长，农民生活质量明显提高。2006年，农民人均纯收入比2002年增加1111元，打破了“十五”前三年收入增长缓慢格局。2004-2006年农民增收连续三年超过300元，历史上前所未有。收入的不断增长为农村居民生活改善提供了坚实基础。
    三是农业和农村经济结构调整出现了积极变化，农产品质量不断提高。2006年农村增加值中，第一产业的比重比2002年下降0.9个百分点，第二产业比重上升1.9个百分点。农业比重不断减少，林业、畜牧业所占比重不断上升。
    四是农村非农产业快速发展，工业化、城镇化水平稳步提高。乡镇企业抓住国家推进农业产业化的时机，着力调整产业结构，形成了一批具有地方特色和具有竞争优势的产业集群。2006年乡镇企业实现营业收入比2002年增长90.2％，实现利润总额增长95.0％。
    五是农村社会事业快速发展，为农村全面建设小康社会提供了有力的保障。2006年末，全国50.7％的县（区、市）开展了新型合作医疗试点。2006年西部地区农村义务教育阶段中小学生全部免除学杂费，贫困家庭学生免除课本费和补助寄宿生生活费。农村最低生活保障人数大幅增加，2006年农村最低生活保障人数达到1593万人。
〖-ZW/正文〗
