〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将用10亿元资助中西部农村小学等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部新闻发言人王旭明25日表示，教育部正在与有关部门协商，准备首次投入10亿元，推出一批面向中西部农村地区、适于农村中小学锻炼的体育器材。据悉，中西部阳光体育运动器材资助计划正在逐步落实。
    我国进入世界造船工业第一方阵
    记者从23日在武汉召开的中国（武汉）世界船舶配套发展论坛上了解到，2006年，我国造船产量占世界造船的份额达到22％，新承接和手持船舶订单超过日本，已进入世界造船业的第一方阵。
    和田军分区组织民兵全力搜救俄失踪者
    25日，和田军分区组织和田、洛浦和于田等县（市）的80名民兵，继续沿玉龙喀什河两岸拉网式搜寻尚未找到的最后一名俄罗斯探险漂流失踪人员。连日来，和田军分区已组织出动民兵1500余人次参与搜救行动。（毛德海、肖健）
    济南军区某装甲团积极进行环保宣传
    为给明年在青岛举办奥运帆船赛创造一个良好的环境，近日，济南军区某装甲团百余名官兵走上街头，以发放资料和图片、播放多媒体课件、讲述生活环保常识等形式，进行环保宣传，受到驻地干群的好评。（李晓明、于河泉）
    291医院为农牧民送温暖十年不懈
    从1998年开始，内蒙古军区第291医院，每月都派巡诊车到牧区和贫困山区为农牧民群众送医送药。截至今年9月，该医院共为山区、农牧区群众义务治病6万人次。（郭树才、赵旭乐）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
