〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍4个月就对单位的全面建设建言献策，他提出的建议会被采纳吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名列兵的建议书有多重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年2月，我部大学生新兵贾雷在新训结束后分到某军械仓库。经过两个月的观察和思考，他发现仓库在节约能源、军事训练、内部关系等方面存在一些问题。经过认真梳理，他给仓库主任于安兵写了一份建议书，并偷偷塞到他办公室的门缝里。建议书送出后，他一直忐忑不安。令他没想到的是，仓库主任亲自把他叫到办公室，充分肯定了他的做法，同时还表示，党委“一班人”会认真研究他的意见建议。
    笔者在采访中了解到，仓库领导多次在不同场合表扬贾雷，并号召全库官兵学习他“把工作当事业干、把仓库当家园建”的主人翁意识。4个多月过去了，贾雷的部分建议已经被仓库采纳――仓库的照明设施全部安装了节能灯泡；仓库业务处制定了更为详细的训练计划，每季度都组织军事考核；仓库成立了两支应急小分队，加强库区的昼夜安全警戒巡逻；各基层单位都设置了意见箱等等。贾雷说，为什么利用土地、岗哨制度等方面的建议未被采纳，仓库主任已对他说明了原因。看到自己的建议受到如此重视并大部分被采纳，他非常有成就感，更加坚定了在军营建功立业的决心。笔者现将贾雷的建议书推荐给读者，希望对大家有所启发。
    成都军区某部杜天廓附：贾雷的建议书尊敬的于主任：
    您好！我入伍已经4个多月，到仓库也两个月了。通过这段时间的磨炼，我已经从一名地方大学生转变为一名军人。无论从哪方面来说，我都感觉自己有很大改变，渐渐融入了部队的大家庭。现在，我有几点想法或者说是建议想提出来，可能有不对的地方，请您参考：
    1、关于建设节约型军营：
    能源方面。
    人力资源方面。
    土地资源方面。
    2、关于训练方面。
    虽然我们仓库是后勤保障单位，但我们后勤兵也是军人。战争一旦爆发，后方单位极有可能成为先被攻击的对象。因此，后方单位的作战、保障能力要进一步加强。靠什么呢？靠训练――平时多流汗，战时少流血。要想打赢现代化战争，就要全面提升部队的战斗力，无论是野战部队的士兵还是后勤单位的士兵，都应有所进步。相对而言，后勤兵更应加强训练。“大抓军事训练”不仅仅是口号，更要见实效。有人说，后勤单位好，平时很舒服，后勤兵和地方青年的区别就是穿着军装。我想这些话虽有些夸张，但也有一定的真实性。作为领导，您肯定也有所耳闻。我当初就曾拒绝来后勤单位，因为我觉得这对我锻炼不大。但后勤兵也是兵，后勤兵也想当英雄，后勤兵也可以保卫国家，所以军事训练是必不可少的。
    3、成立一个“安全秘密小组”。（略）
    4、团结方面。（略）
    5、广纳意见。
    我还有一些建议，但现在还没想好该如何表达，我也不想得罪太多的人。也许我写的这份建议书已经将您这位“一把手”给得罪了，可既然我写了，也给您看了，已经成为现实，我也没什么好怕的。我还是我，我会面对现实。
    上述建议有不妥的地方，还请您见谅。我会继续立足本职，做好自己的工作，认真完成好上级赋予的任务，为仓库的美好明天贡献我的绵薄之力。
    列兵 贾雷
    2007年4月15日
    看了贾雷略显稚嫩的建议书，有的战友可能会问：一个新兵对单位的全面建设“指手画脚”合适吗？他的建议值得如此重视吗？回答是肯定的。军队建设需要每名官兵都把自己当作主人，这份主人翁意识和责任感无关军龄、职务。而尊重官兵的主体地位，正是要让官兵的意愿诉求得到充分表达，主动精神得到充分发挥，否则，以人为本的治军理念就难落到实处。
    ――编者
    列兵贾雷的建议书
〖-ZW/正文〗
