〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵一个帖子机关变更计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团运用网络功能提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：20时03分，网名：普通一兵，内容：团长您好，我是一名基层连队的战士，军事训练计划中关于早操内容的安排，我认为存在以下两个问题：一是每月只安排一次队列训练过少；二是5公里越野间隔太近，不利于提高训练质量。建议：一是每周一组织队列训练，二是周二、周五组织跑5公里，间隔两天，这样训练更科学。回帖时间：次日7点35分，网名：丁来富，内容：建议提得不错，你的意见我们会认真考虑，并尽快给你一个满意的答复。
    这个消息在全团引起较大反响，官兵们在猜测“普通一兵”究竟是谁的同时，议论更多的则是这项提议究竟会不会被采纳。
    丁来富团长在随后的团机关干部会上说，机关一些人制定计划，考虑较多的是如何方便机关到基层检查考核，而基层考虑较多的是怎样更有利于工作训练，我们应该把工作重心放在基层。会后，团机关很快以“普通一兵”提出的意见为参考，对早操内容进行了修改。
    基层战士的意见得到首长机关的采纳和认可，提意见建议的战士也多了起来。更多战士把对团队建设发展的想法向团首长建言献策，促使团机关服务基层的质量得到了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
