〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特奥会迎来第一个海外代表团等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金衔/徐慕华/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日上午7点，来自非洲留尼旺岛的7名特奥运动员、教练员抵达上海浦东国际机场，这是2007年世界夏季特奥会迎来的第一个海外代表团。
    除留尼旺岛外，当天下午，马拉维、刚果（金）、刚果（布）、布基纳法索、卢旺达、塞舌尔等6个特奥代表团共计60多人也相继抵达上海。本届特奥会将于10月2日晚在上海体育场开幕。届时，163个国家和地区的1万多名特奥运动员、教练员将共聚于此。
    （据新华社）
    总后勤部2007年乒乓球比赛结束
    总后勤部2007年乒乓球比赛于9月17日至20日在京举行。来自总后机关和直属单位的24支男子代表队、8支女子代表队、100多名运动员分别参加了男子团体和女子单打比赛。本次比赛是总后历届乒乓球比赛中参赛队伍和人数最多的一次。（孙健）
    盐城边防官兵争当奥运宣传员
    为进一步提高群众参与奥运、关注奥运、共享奥运的意识，江苏省盐城市边防支队广大官兵主动担当“北京奥运宣传员”，积极向辖区的渔民、村民广泛宣传2008年奥运会的相关常识，并进行文明礼仪宣传，力争把“迎奥运、讲文明、树新风”活动普及到身边的每一名群众。（黄金衔、徐慕华）
〖-ZW/正文〗
