〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步改变战斗力生成模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”飞船奔向太空，歼-10战机翱翔苍穹，“银河麒麟”悄然问世，现代化通信网覆盖祖国版图，新一代导弹驱逐舰扬威碧海……
    展望神州军旅，科技进步春潮激荡，日新月异。
    党的十六大以来，党中央、中央军委登高望远，看到以信息技术为主要标志的高新技术，正在深刻改变着战斗力要素的内涵。
    江泽民同志反复强调，加强军队质量建设的关键，是实施科技强军战略，把依靠科技进步提高战斗力摆在国防和军队建设的战略位置。
    胡锦涛同志深刻指出：要加快转变战斗力生成模式，把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来。
    科技进步，是提升我军战斗力的强大动力。面对世界新军事变革的挑战，我军依靠科技进步加快转变战斗力生成模式的道路越走越宽阔。
    信息技术刷新传统演兵场
    2004年9月25日，桐柏山区，我军轻型机械化步兵首次向世界公开亮相。
    空中战鹰穿梭，地面铁流滚滚，野战指挥方舱汇聚陆、海、空、天、电多维信息。方圆近500平方公里的演习场，参演上万人，不见几个兵。
    中国陆军部队脱胎换骨的变化，令现场观摩的16个国家的60余名来宾惊叹不已。
    中原大地的烽烟，向世界传达着一个信息：中国军队正在依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。
    信息技术的飞速进步，是这列时代快车的“火车头”。
    北京，总参通信部。祖国辽阔的版图上，光纤网纵横交错、四通八达。从首都北京统帅部，到远在南海的西沙群岛；从乌苏里江畔的“东方第一哨”，到喀喇昆仑山上的神仙湾哨卡，卫星遥感数字图像、边防巡逻实况视频、军事训练远程教育、后勤装备保障信息……全军各条战线交汇的数据江河，不舍昼夜，纵横奔流。
    从无往不胜到无“网”不胜。一字之差，背景是我军信息化建设飞速发展的新时代。党的十六大以来，我军大力加强信息化建设，新型自动化指挥网已成为集声、光、电、磁为一体，联通天上、地面、地下、海底的“千里眼、顺风耳”，牵引着战车驰骋、战鹰凌空、战舰破浪。
    信息技术刷新传统演兵场。来自总部的信息表明：随着现代化指挥网的建成和作战指挥模拟器材及应用软件的广泛使用，陆海空三军部队借助我国拥有自主知识产权的先进测控定位技术，正在逐步实现随时随地、动静皆宜地获取战场信息，为搭建我军新型一体化指挥平台奠定了坚实技术基础。
    新型科研机制加速成果转化
    人民大会堂，华灯璀璨，勋章闪烁。党的十六大以来，越来越多的戎装学者走上全国最高科技领奖台。
    王永志、马伟明、肖龙旭、吴孟超……从翱翔天宇的神舟飞船，到雷霆万钧的“护国长剑”；从潜艇的心脏发动机，到无影灯下的手术刀，在共和国的科研方阵中，军队科技工作者已经成为一支能打硬仗、硕果累累的科研大军。
    引人瞩目的是，军队科研工作者创造的科研成果，正在以前所未有的效率与战斗力融合，成为战斗力增长的有力杠杆。
    万马奔腾，回荡着时代的足音。党的十六大以来，全军科研战线遵照胡锦涛主席关于深化科技体制改革，努力加快科技成果向现实生产力转化的重要论述，锐意创新军事科研机制，加快科研成果向战斗力的转化。
    从长江之畔的南京古城，到大漠深处的航天新城。如今，全军各大单位和军兵种部队相继建立了科技创新工作站和科研成果推广站，聚集起上千名专家在实验室和演兵场之间构架桥梁。同时，我军科研工作者巧借社会科技之梯，广泛吸纳民用技术，大量高科技装备国产率实现跃升，一批新技术、新工艺达到国际先进水平。（下转第三版）（上接第一版）
    科研大军从“各自为战”到“聚指成拳”。从2003年开始，我海军、空军和第二炮兵打破沿袭几十年的部门界限、专业界限、学科界限，集约配置科研资源，分别成立了装备研究院，一体化科研机制效益倍增。
    如今，仅第二炮兵每年就有上千项科技成果问世，90%以上推广应用。“导弹自动化测试系统”的研制成功，使我国导弹测试技术跨入世界先进行列；“大型指挥自动化系统”的建立，标志着我战略导弹部队的“中军帐”日趋现代化；“战略导弹训练模拟系统”的诞生，使部队训练实现全武器系统模拟仿真。
    自主创新为科技强军加力助推
    中俄联合军演，我新型战机编队犹如狂飙呼啸，我空军自主研发的新一代维修检测设备登场亮相。
    这项工程，标志着我军新型战机技术保障平台实现了从“中国制造”到“中国创造”的精彩跨越。
    战斗力生成模式转变的实质是创新。离开了自主创新，实现战斗力生成模式的转变就是一句空话。党的十六大以来，我军把增强自主创新能力作为军事科技发展的战略基点，努力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，在基础性、前沿性、战略性技术领域相继取得重大突破。
    川西深山，跨声速风洞落成试车。4大关键技术、5项原始创新，使我国从此结束了无世界级跨声速风洞的历史。
    岳麓山下，国防科大电子科学与工程学院背水攻坚，打破国外的封锁与垄断，使我国成为继美国、俄罗斯之后第三个拥有自主卫星导航定位技术的国家。
    我国国防科技工业也加快实施转型升级战略。“十五”以来，军工数字化制造技术快速发展，计算机辅助设计制造和计算机系统集成制造技术得到普遍应用；总体设计开发能力、总装集成能力、精密与超精密加工技术水平显著增强，专利申请量以年均超过40%的幅度快速增长。
    科技进步的春风，正在推动中国军队振翅起飞，登上世界新军事变革风起云涌的大舞台。
    本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
