〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗77国集团和中国代表呼吁发达国家履行承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国外长呼吁发达国家继续率先减排温室气体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月24日电 （记者王湘江、赵毅）77国集团和中国的代表、巴基斯坦环境部长费萨尔・萨利赫24日在联合国气候变化高级别会议上发言，呼吁发达国家履行在气候变化问题上的承诺，继续减排温室气体并向发展中国家提供资金和技术援助。
    据新华社联合国9月24日电 （记者王湘江、吴志强）中国外交部长杨洁篪24日在联合国气候变化高级别会议适应问题专题会上发言，呼吁发达国家在2012年《京都议定书》第一承诺期到期后继续率先减排温室气体。
    杨洁篪说，应对气候变化的挑战，应坚持“共同但有区别的责任”原则。发达国家应完成《京都议定书》确定的减排指标，帮助发展中国家提高应对气候变化的能力，并在2012年后继续率先减排。发展中国家也应根据自身国情并在力所能及的范围内采取积极措施，尽力控制温室气体排放增长速度。
    杨洁篪说，《联合国气候变化框架公约》在气候合作方面发挥了领导作用，应继续成为未来国际合作的基本框架。此外，气候变化领域国际合作应平衡推进。减缓、适应、资金和技术是应对气候变化的重要手段，应同等重视。应重视加强对发展中国家的资金援助和技术转让。在此过程中，不能单纯强调市场机制的作用，更不能把应对气候变化的任务全部推向市场。
    杨洁篪还介绍了中国应对气候变化的政策和措施。他说，中国是遭受气候变化不利影响较为严重的发展中国家。中国政府已将环境保护列为基本国策，将科学发展观作为执政理念，成立了国家应对气候变化领导小组，颁布了一系列法律法规，并制定了应对气候变化国家方案。
〖-ZW/正文〗
