〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知易行难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不知道在禁区不能犯错误，特别是低级的错误，但是恰恰就犯了这么一次，结果中国女足失去了进军四强的机会；谁不知道要把球传给篮下的姚明，可有空当的时候，姚明恰恰得不到队友的及时传球；谁不知道要达到奥运A标，才有资格参加奥运会，可偏偏参赛的时候，才知道自己的状态没有调整好……
    在体育竞技中，很多道理是非常浅显的，可我们恰恰会犯这样或那样的低级错误，或者做不到我们应该做好的事情，这就是所谓的“知易行难”。
    出现在比赛中的“行难”，有一些是我们思想上出现了问题而造成的，比如过于自信，或者是思想上的疏忽；而有些则不是，即使你付出了艰苦的努力，最终也很难达到目的，比如临门一脚，谁不想破门，可偏偏一个简单的动作，你就是破不了对手的大门。
    “知易行难”的道理是易懂的，我们是不是就可以不去“行”呢？不是的。竞技体育就是鼓励参与者知难而进，明知山有虎，偏向虎山行。比如说，奥运会有一万名左右的运动员参加，可冠军只有300多个，要想拿金牌真够难的。可就是为了这百分之一，甚至千分之一的希望，仍有不少人前赴后继，冲锋陷阵。这就是我们追求的体育精神，也是人类不断进步发展的动力所在。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
