〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新能力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐州空军学院构建学员创新平台纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约通讯员 陈运军 韩文
    徐州空军学院学员科研创新花开千树：研究生李少如、黄之杰、陈义军参研的3项成果，分获军队科技进步一等奖；“十五”期间，先后有8名学员获军队科技进步奖，30余名学员获军事理论成果奖；学员每年发表学术论文200余篇。
    以部队需要牵引科研创新
    为提高学员科技创新能力，学院广泛开展了学员科技创新活动。一时间，学员队各类学习兴趣小组、科研攻关小组如雨后春笋般成立了。
    学院对学员科技创新情况进行专题调查，发现实际效果并不理想。学院及时叫停了一批与部队信息化建设联系不紧密的课题研究。由专业课教员帮助学员梳理整合研究课题，指定专家教授和学科带头人重点帮带2-3名学员，吸引了更多的学员参与课题研究。与此同时，他们先后在新装备部队建立了6个科研创新基地，从部队实践中寻找科技创新课题。去年8月，42队学员来源在某航空兵场站实习期间，发现飞机洞库门动力装置的自动化程度不高。他利用自己扎实的理论功底，成功地对这一装备进行改造，并撰写了学术论文《泡沫铝在军事中的应用》在核心期刊上发表。
    让学员积极参与课题研究
    经过两年艰苦攻关，《空军机场油库新型多功能伪装材料研究》课题顺利完成，申报奖项答辩在即。正在此时，课题组长出国考察，研究生学员黄之杰被推到了课题答辩的前台。年仅26岁的黄之杰以扎实的理论功底和准确的表述，赢得评委的赞许，全票通过军队科技进步一等奖的评选。
    黄之杰入校时成绩优异，创新意识较强，该课题组组长费逸伟教授果断地吸收他加入课题组。黄之杰读研两年期间，费教授先后12次带他到部队调研，使他的科技创新能力不断得到提高，为此次顺利通过答辩奠定了基础。
    为搭建学员创新的舞台，学院各教学单位分别建立了科研创新活动指导中心，加强对学员科研活动的指导。空军财务系学员段翔旺计算机编程水平较高，学院及时吸纳他参与学院网络课程建设，段翔旺多次协助教员进行课题开发研究，并有多项成果获奖。
    构建本硕联动创新平台
    完善学员创新机制，构建本硕联动创新平台，是该院创新育人模式的又一特点。学院要求每名本科学员在校期间至少发表一篇学术论文或参与一项课题研究，读研究生时出科研学术成果。
    根据本硕联动育人模式，学院党委调整人才培养方案，将提高学员的创新能力纳入了人才培养整体规划，先后研究出台了《加强学员第二课堂活动计划》、《学员科技创新和学术研究活动实施办法》等一系列规章制度，对学员参与科研创新活动进行规范，激发了他们开展科技创新活动的积极性。
    通过长期的努力，学员科技创新能力得到全面提高。在学院“学员科技创新活动”成果展示会上，学员研发的《救生迷彩服》等32项革新成果，受到有关专家的好评，6项科研成果被推荐申报军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
