〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特奥会执法人员火炬跑中国迎圣火和起跑仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正点燃圣火坛并宣布起跑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20时许，雄伟的居庸关在灯光的映射下，景色壮美，风光旖旎。广场上灯火阑珊，缤纷璀璨，欢腾的歌舞拉开了点火仪式的序幕。伴随着激昂的乐曲，包括中国警察在内的126名国际执法人员手擎取自希腊雅典并经五大洲传递的特奥圣火缓缓跑入现场。在热烈的掌声中，吴官正接过火炬，点燃圣火坛。熊熊圣火在坛中燃起，华灯齐放、焰火升腾，会场气氛进入高潮。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会组委会名誉主席回良玉代表中国政府致辞。
    国务委员陈至立等分别从圣火坛引燃火炬并授予北京、上海等12个城市及香港特别行政区、澳门特别行政区的代表。
    随着吴官正宣布中国段火炬跑开始，14名执法人员手持火炬，引领分别由公安干警、特奥运动员和群众代表组成的队伍跑上长城烽火台，伴随着星星之火的跳动，长城上迸发出绚丽的焰火，映红了居庸关的夜空。
    中央和国家机关有关部门、北京市和上海市有关方面负责同志，以及境外嘉宾和首都各界代表1000余人出席了仪式。
    本届世界特奥会将于2007年10月2日至11日在上海举行。届时将有来自世界160多个国家和地区的近万名运动员、教练员，2万多名运动员家长、专家和嘉宾，以及各行业的志愿者参加这次特奥盛会。执法人员火炬跑是世界特奥会的传统项目，其目的是广泛宣传特奥运动，唤起全社会对智障人士的关注。
    压题照片：图为在北京举行的火炬授予仪式现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
