〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤高素质士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学光华管理学院学生高明的从军选择及其一年多来在军营的优异表现，展示了一个大学生士兵的优秀素质，近日引起人们热议。高明从军报国的经历，给我们一个深刻启示：推进中国特色军事变革，需要大批像高明这样的高素质士兵。
    随着高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，世界范围内的军事变革风起云涌，深刻改变着战斗力要素的内涵。如果说，在冷兵器时代，战争是体能与体能的对抗，身强力壮、弓马娴熟是军人素质的主要标志；那么，在信息化战争中，对信息的获取和应用能力则成为军人必不可少的素质。建设信息化军队，打赢信息化战争，主要靠人才。为适应推进中国特色军事变革的需要，我军实施军队人才战略工程规划，对未来一二十年人才建设应达到的数量规模、知识结构、复合素质等提出了相应的目标要求，并采取接收地方大学毕业生干部到部队工作，在地方高校招收大学生士兵等政策措施，使官兵素质有了很大提高。
    大学生高明入伍，既展示了他“宁做百夫长”的报国之志，更体现了变革大潮中我军现代化建设的客观需要。再先进的军事技术、再精良的武器装备，都要通过士兵来操作和掌握。一支军队战斗力强弱，最终也要通过士兵素质展现出来。客观地说，士兵的文化素质越高，掌握专业技术的能力就越快。这一点，在大学生士兵高明的身上已经充分体现出来。正如高明所在部队的领导所言：“我们需要高素质人才特别是像高明这样的优秀大学生士兵的愿望，从来没有像今天这样迫切。”
    大学生高明的出现，也顺应了世界新军事变革对士兵素质高期望值的潮流。资料显示，外军尤其是西方发达国家，士兵素质已经达到较高水平。在美国，大学生士兵占其兵员的20%，欧洲一些国家大学生士兵的比例更高，日本自卫队员更是普遍具有大学本科文化水平。如何提高士兵素质以适应世界新军事变革，这是我军必须面对的一个课题，也是我军亟待破解的一个命题。我们有理由相信，随着大学生士兵比例的逐步增加，我军士兵整体素质将会明显提高，一支精干高效的人民军队将出现在世人面前。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
