〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团红二连连续18年被评为军事训练一级单位诀窍何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四敢”精神铸打赢钢刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉/郭建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月5日上午，兰州军区某团在腾格里沙漠腹地组织高强度训练。担任尖刀连的红二连官兵奔袭50公里后，仅用20分钟就完成了防御阵地的构筑。该连在多年训练和执行重大任务中形成的敢挑重担、敢夺第一、敢吃大苦、敢打硬仗的“四敢”精神，是连队战斗力连年攀升的不竭动力。
    战斗力不是一朝一夕形成的，而是在训练实践和完成重大任务中一点一点地磨砺出来的。二连战术训练有股子杀气，大纲规定采用两种不同姿势通过35米铁丝网30秒合格，二连官兵人人不超过15秒，成为全团“军事训练标兵连队”。
    总部赋予该团单兵战术基础课目试训任务，二连当仁不让挑起试点重担。在冰冷戈壁滩上，战士们一爬就是几个小时，蹭伤破皮是家常便饭。试训期间，10名战士人均磨破了3套迷彩服、10双胶鞋，用过的创可贴和膏药更是无法计数。官兵在实践中摸索出手膝肘卧倒顺序，被写进训练大纲。
    正是靠“四敢”精神，二连几乎每年都担负重大演习和试训任务，50多块奖牌挂满荣誉室四周。连队连续18年被上级评为军事训练一级单位，是名副其实的“战斗模范连”。（闫加吉 郭建伟）
    就事论理
    把战斗精神融入练兵实践
    现代局部战争的实践表明，在信息化战争制胜因素中，人的战斗精神、知识智能、科技素养在战斗力构成中越来越重要。这就要求我们要像兰州军区某团红二连那样，把“四敢”精神融入练兵实践，在训练和执行急难险重任务中强化“敢打硬拼”意识，始终保持高昂的斗志。这是一支部队无往而不胜的宝贵财富。（闫加吉）
〖-ZW/正文〗
