〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的“玫瑰之约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团所属连队分布在人烟稀少的大漠戈壁和大山深处，官兵婚恋难问题牵动着各级领导的心，9月17日，团机关与驻地妇联共同策划了一次――
    有了越野车相助，230公里的路程不再遥远。9月17日上午10时50分，新疆军区某边防团老爷庙边防连连长张开松和军医顾海峰，风尘仆仆从连队赶到了团部。团政委罗义向参加联谊活动的军地青年介绍说：“他们两人天没亮就从连队出发，不料车坏在了路上，来晚了，请大家理解。”现场顿时响起了热烈的掌声。
    这个边防团所属边防连队分布在人烟稀少的戈壁大漠和大山深处，婚恋问题一直是不少官兵的“老大难”。团里近年来联系驻地妇联等单位，每年举办一次军地青年联谊活动，为大龄干部牵线搭桥。
    17日一大早，驻地30多名女教师、女医生早早来到团部参加联谊活动。眼看活动就要开始了，可迟迟不见老爷庙边防连连长张开松和军医顾海峰的人影。原来，他们乘坐的车在半路抛了锚，被困在一个山谷里。得知这一情况，团政委罗义对战友们说，他们两个人的婚恋问题一直没有着落，错过这次机会，可能还要再等一年。随即，他立即让保卫股长曾万红带团里最好的越野车前去迎接，并一再叮嘱：“再难也要让我们的帅小伙参加‘玫瑰之约’！”
    随后，罗义把张开松和顾海峰给在座的女青年作了介绍：连长张开松，28岁，身高1.76米，浓眉大眼，担任连长3年来，连队连年被评为基层建设先进单位，军事训练一级单位，连续两年被表彰为边防执勤先进单位；军医顾海峰，军校毕业5年来一直在边防连队工作，医术精湛，人品好，先后3次被表彰为优秀共产党员。
    活动现场，曾万红指着两人跟地方女青年说：“大山挡不住爱情，冰河隔不断情谊。这两个帅小伙，看你们谁能争得上哟？”一席话说得大家都笑了。
    联谊活动持续了整整8个小时，大家谈事业、谈理想、谈友谊，互留联系方式。男女青年还参观了新营区，举办了一场歌咏比赛，气氛热闹异常。据说已有好几对青年开始了“热线联系”。
    （本报乌鲁木齐9月24日电）
    本报记者 李秦卫 通讯员 单伟
〖-ZW/正文〗
