〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋，勇士挺进科尔沁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“勇士―2007”军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吕德胜/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日是中国传统的中秋佳节。清晨，位于科尔沁草原深处的沈阳军区某合同战术训练基地，万籁俱寂。370平方公里的演练场笼罩在如烟的薄雾中。火箭炮、加榴炮、坦克、装甲车、扫雷车，歼击机、强击机、武装直升机，陆续向预定地域开进。10000余名身着迷彩、佩戴着“挺进”师徽臂章的将士，将在素有“八百里瀚海”之称的草原深处上演一场挽弓射雕的活剧――“勇士――2007”摩托化步兵师进攻战斗实兵实弹检验性演习。
    据导演部通报，“蓝军”进至某地域后，加紧调整部署，构筑工事，企图依托有利地形阻止“红军”攻击行动。“红方”在开进途中对上级配属的无人侦察机和空军侦察机即时传回的战场信息进行综合分析判断，定下决心，决心采取群队式部署，对“蓝军”实施多路而有重点的向心火力突击。
    太阳钻出云层，渐渐升了起来。
    5时30分，随着3颗红色信号弹升上天空，草原深处，各式车辆疾驰而出，卷起一路烟尘；朝霞之中，强击机、歼击机、武装直升机沐浴金辉，巡航盘旋……巨大的轰鸣撞击着耳膜，震颤着大地，硝烟弥漫处，千余台重型装备向作战地域疾进，强烈的战场气息扑面而来。
    “轰轰……”，6时10分，“红军”开始对“蓝军”防御阵地进行火力急袭，战斗进入攻击突破阶段。炮兵群齐射、急促射、急袭射，各型炮弹以排山倒海之势对“蓝军”目标实施突击，如朵朵烟花绽放在蓝天；火箭扫雷弹迅速开辟通路，火箭弹、反坦克导弹，直指“蓝军”前沿装甲目标；强击机、歼击机呼啸而至，攻击直升机跃升俯冲，倾泄的弹雨把“蓝军”阵地变成了一片火海……此次演习，突破了以往不同武器装备实弹射击时需要区分时间段的传统做法，炮兵、坦克兵、空军航空兵、陆军航空兵等兵种的实弹射击压缩到了一个时间段，实现了兵力协同、时间协同、空域协同，以及直瞄、间瞄以及空地火力的全纵深同步打击。通过望远镜看到目标一个接一个被击中，在现场观摩的外军观察员不约而同地鼓起掌来。
    与此同时，一场肉眼看不见的战斗正在空中激烈绞杀。“红方”电子对抗分队运用示假、扰骗、干扰、对抗、伪装等多种手段对“蓝军”指挥通信、侦察探测等目标实施电磁干扰，瘫痪其指挥系统。
    在“隆隆”的炮火声中，“蓝军”火力点相继被摧毁，残敌龟缩至纵深要点，企图依靠有利地形，固守待援。7时10分，战斗进入围歼残敌阶段。“红方”决心采取“多维立体围控、强势高压攻心、多路划区围剿”的战术手段，由纵深阻援群、合成预备队、机降分队配合肃清龟缩之“敌”。
    演练场上，装甲集群风驰电掣，以雷霆万钧之势似尖刀从两翼直插纵深，卷起滚滚硝烟。其中在刀尖位置上，涂有“104”字样的坦克引起了人们的注意。54年前，在那场保家卫国战争的一场战斗中，“104”车击毁敌中型坦克5辆，并摧毁敌多处工事和地堡，被志愿军总部授予“功勋战车”荣誉称号。半个世纪后的今天，“104”号坦克继承传统，在阵地上猛烈突击，怒吼的炮火告诉人们，“功勋战车”的威风不减当年。
    与此同时，在“蓝军”纵深，“红军”机降分队在武装直升机的掩护下，利用有利地形实施机降。正面前沿阵地上，装甲步兵、步兵很快超越坦克战斗队形，在陆空火力掩护下突破敌防御前沿，快速分割包围，夺占“敌”防御要点，向“敌”纵深穿插。相互策应，多路强击之势已基本形成。
    此刻，早已随合成预备队跟进的心理战分队及时前出，开始进行战场喊话，“‘蓝军’官兵们，你们已经被包围了。抵抗是徒劳的，炮弹随时可以覆盖你们阵地的任何角落……”多年来，该摩步师着眼实战，不断拓展心理战的研究和训练，探索政治工作作战功能的发挥，形成了一整套行之有效的心理攻防战术。
    在这个阶段，人们不时发现有战场上的战车和战士冒起红烟或蓝烟，并退出战斗。演习导演助理李向东大校介绍说，此次演习使用了“激光模拟交战系统”、“陆军作战指挥训练信息系统”和“炮兵火力毁伤决策支持系统”，对抗结果由系统自动生成，战场评估更为及时和精确。
    面对红方强大的火力打击和心理攻势，重围之中的“蓝军”彻底崩溃瓦解。7时30分，两发红色信号弹在空中划出耀眼的弧线，演练场的枪炮声戛然而止。
    硝烟渐散，碧空如洗，美丽的草原又恢复了往日的宁静。挺进的勇士们用他们的忠诚和勇敢捍卫了祖国的安全，让人们安心地享受中秋时分的和平与安静。
    （本报吉林洮南9月25日电）
    本报记者 孙兆秋 吕德胜 通讯员 周晓波
〖-ZW/正文〗
