〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼部队科学发展需要适应官兵成长成才需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵后勤部党委制定具体措施落实以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孙现富、记者夏洪青报道：8月底，第二炮兵后勤部与国防大学研究生院合作举办的我军第一个军事后勤学研究生进修班如期结业，50多名获得结业证书的同志报销了大部分学费；与此同时，第一期厨师培训班拉开帷幕，来自直属单位的30多名战士，将参加为期20天的厨艺技能培训。谈起这些事，官兵们说，这是部党委制定具体措施落实以人为本的结果。
    这个部党委带领工作组，利用一个月时间深入机关各处室和直属单位进行专题调研，征求基层官兵意见，多次召开专题会议研究讨论，于7月初出台了《关于把以人为本要求具体化的实施意见》，并采取了一系列相应措施。
    为发挥官兵的主体作用，该部党委切实发挥党团组织和军人委员会的作用，对事关部队建设发展的重大决策，充分听取官兵意见。不久前，某部党委准备投资修建网球场，在征求基层官兵意见时，一些官兵提出反对意见：有的基层单位基本生活设施问题还没解决，没必要建那么高档的娱乐场所。结果，党委决定把修建网球场的资金，用于改善基层生活设施。
    关心基层官兵疾苦困难，切实解决官兵工作生活实际难题，是该部党委落实以人为本要求的重要内容。针对一些干部家属下岗、个别战士父母生病住院无力支付高昂医药费等问题，部党委建立了救助机制，从机动费中拿出40万元作为救助专项经费。截至目前，已有47名家庭生活困难的官兵领到了救助金。
    提高官兵综合素质，让官兵全面发展，被这个部党委摆上重要工作日程。他们明确提出，鼓励官兵利用业余时间学习科学文化知识，对获得学位证书的，报销全部学费。他们还开设计算机知识培训班，力争每年有70%的受训人员获得等级证书；每年增开一期汽车驾驶员和厨师培训班，力争让所有战士在退伍前掌握一两门实用技术。这些措施受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
