〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声为英雄响起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“衡阳抢险英雄群体”代表与首都高校大学生座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日上午，当身着洁白海军军装的许永辉、汪宏伟、帅雄星、罗威和张孝春等5位代表走入清华大学主楼接待大厅时，来自北大、清华的120余名学子不约而同地起立，热烈鼓掌。由中宣部宣教局、教育部思想政治工作司和总政宣传部宣传局联合举办的海军“衡阳抢险英雄群体”代表与首都高校大学生座谈交流活动正式开始。
    清华大学计算机系学生鲁飞第一个发问：“面对荣誉，你们有没有觉得‘英雄’二字的压力？”
    现任海装机关助理员的许永辉回答：“8年前，我们在那场灾难面前挺身而出，由此而来的荣誉，确实让我们感受到了压力。但是，8年来，我们没有把荣誉当作包袱，而是时刻提醒自己脚踏实地，去实现建功海疆的理想。”
    话音刚落，掌声四起。清华大学自动化系学生孟斌接着提问：“在瞬间的灾难面前你们是英雄，但英雄不仅仅诞生在瞬间，对此你们如何理解？”
    现为海军某护卫舰副政委的帅雄星拿过话筒：“英雄不仅仅诞生在危险时刻，更成就于平凡的每一天。岗位或许平凡，追求应该崇高。如果全社会的每个人都能做好自己身边的小事，从某种意义上说都能成为英雄。”
    伴着掌声的余音，北京大学数学学院04级学生殷乐问道：“当代军人除了不怕死不怕累外，还需要什么精神品质？”
    现为海军工程大学博士生的汪宏伟回答说：“最重要的是时刻保持旺盛的工作激情、永不服输的昂扬斗志和攻坚克难的奋斗勇气。”
    “在这个知识爆炸的新时代，还要有一种勤于学习的精神。”许永辉又补充了自己的看法。
    一个半小时的交流活动就要结束了，大学生们意犹未尽。清华大学电子系国防生李宗城抓住最后的机会问海军某护卫舰机电长罗威：“你8年来始终‘岸上作客海上为家’，为此肯定付出了许多，你是怎么想的？”
    罗威的回答掷地有声：“身为一名军人，当国家需要的时候豁不出去，他就会一辈子直不起腰来！”
    掌声如潮，足足持续了一分多钟……
    （本报北京9月25日电）
    本报特约记者 钟魁润
〖-ZW/正文〗
