〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经费在降低投入成本中增值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵后勤部科学理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜积新/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新经费事前审核机制――
    变“亡羊补牢”为“事前诸葛亮”
    大项经费投入牵一发而动全身，一旦决策失误就会造成很大浪费，即使“亡羊补牢”后果也不堪设想。为确保每笔开支的科学性，二炮党委大胆改革管财思路，将财务监管和审计监督前移，变事后审核为事前审核，把超标准和不切实际的开支核减在决策之前。
    去年是二炮组建40周年。各单位上报纪念活动预算后，二炮财务部门提前对预算审核把关，先后三次压缩开支，将会议、庆典、纪念品制作等开支砍掉近1/3；通过事前审核，他们还建议增加了部队历史资料整理、发展历程展览等项目的费用，使纪念活动做到了节俭高效，新风扑面。
    每年二炮各单位上报的年度预算方案，在上报党委会讨论之前，都要先经过财务和审计部门联合把关，把不合理预算“卡”在会议之前。如今，各单位做决策、搞投入前请财务部门论证经费可行性已经成为惯例。二炮还率先在全军推行了预算审评制度，从预算审评的原则、组织、标准等方面，对预算审评各个环节提出明确要求。每年年初，各单位预算上报后，二炮财务部门组织人员对预算进行审评打分，不合理的要进行重新编制，促进了预算的科学性。
    近年来，二炮党委对一些大项经费和专项经费实行全程监管，有的大型项目建设还要求物资采购、纪检、审计部门的人员一同参加，一同跑市场，共同来把关，确保资金保障到位、使用规范合理、建设项目快速高效。此举不仅避免了部队经费遭受损失，也促进了党风廉政建设。
    为基层解难也要算效益账――
    变经费“撒芝麻”为“捆绑投”
    以前每到雨季，驻大山深处某阵管连哨所官兵就犯愁，作为饮用水源的山泉水一遇降雨就混浊无法饮用。如今，随着二炮后勤部研发的新型纯净水生产设备发放到所有建制部队，官兵喝上了自制的纯净水。
    二炮部队大多驻地比较偏僻，饮水难一直是“老大难”问题。多年来，各级领导机关想了很多办法，打井、引水、过滤，许多招都用了，投资也不少，可没有从根本上解决问题。经过调研，二炮后勤部领导认识到，这样“东一榔头、西一棒槌”式的解难，投入不少，效益却很低。为兵解难也要讲成本，变经费“撒芝麻”式用为“捆绑投”的思路形成了。他们借鉴地方成熟经验，组织专家攻关，研制出适合基层部队需求的多功能纯净水生产设备，一次性投资配发到部队。如今，二炮基层部队官兵全部喝上了桶装净化水，彻底告别饮水难。
    以前个别机关部门为兵解难，往往不算效益账：有的没有经过科学论证就匆匆上马，结果造成决策失误；有的问题反复解决，效果却不理想……不讲成本的发展不是科学发展。二炮后勤部领导树立新的解难理念，为兵解难一步到位，寻求从根子上的解难之道，让有限经费花出最大效益。
    在总部组织的一次演练中，上级要求按照实战标准，为两支参演部队配齐阵地生活设施。在与厂家签订合同时，二炮财务部算了一笔账：由于设备生产要专门生产线，成本高，如果批量生产，成本就会降低。他们一次性为担负同类任务的部队也订购了必需的设备。在后来的演练中，上级根据任务需要，突然要求增加保障力量。由于提前订购，阵地设备在第一时间投入演练，不仅赢得了时间，而且由于批量订货集约采购，成本降低20%，受到总部领导好评。
    让专家替部队跑市场――
    带兵人有了“理财顾问”
    预算合理、决策科学，但在执行过程中会不会走了样？与市场打交道必须有一支精通专业知识、熟悉市场运作的“专业队”，才能避免不必要的浪费。针对近年来部队战备工程建设投入大的实际，二炮在全军率先成立专门机构――工程投资评审中心，聘任一批熟悉业务的专家，对各部队大项工程项目进行结算审查，一项一项过，一分一分抠，切实做到严、准、细、实。
    先评审后掏钱，避免花“冤枉钱”。年初，评审中心在审核某修理设施项目时，一次就核减施工单位虚报的160多万元。工程专家成为带兵人的专业“理财顾问”，也给经费投入加装了“安全阀”。原来一些施工单位觉得带兵人不会跑市场，部队钱好赚。个别施工单位为了能拿到施工项目，在合同签订时故意降低费用，编报竣工结算时，又想重新“钓回”。
    去年6月，评审中心专家在审核某部一个项目时发现，双方在施工合同中约定：采用固定单价合同，工程量由部队承担，材料价格风险由施工方承担。施工单位明知在施工期间材料价格上涨幅度肯定会很大，但为了拿下该项目，还是签了合同。在编报竣工结算时，所有施工材料价差全部编报，增报达600多万元。评审中心派出的土建、安装、水电和暖通等专业的专家依法审核认真把关，严格按照合同的约定进行审核，材料价差一律未作调整。
    专家审核把关，带兵人有更多的精力抓部队建设，不再为跑市场分心。近年来，二炮仅出包工程审计和投资评审两项，就审减金额两亿多元。
    算算改进作风的经济账――
    好作风让经费使用增效
    年初，二炮审计局拟召开二炮经济责任审计会议，最后经研究改成电视电话会议。把会议搬到网上，既减少了经费开支5万多元，也使部队领导有更多的精力用于抓部队建设。
    二炮后勤部党委认为，转变作风不单是个思想认识问题，好作风还连着战斗力，要多算算作风转变的经济账。6月下旬，高原某训练场，二炮某旅进行实弹发射。在训练现场，机关指导组、装备部门科研论证小组、备用发射班子都依托实弹发射的时机进行训练研讨，仅这一次就节约经费开支20多万元。
    为进一步减少经费开支，二炮部队推广了“一次任务，多方受益”的集约训练模式：在进行实弹发射等重大任务时，各部门的人才培训、演练、试点等任务进行“搭车”，不再分头下工作组。各类工作组和战备演练活动结合起来，一次发射锻炼多套班子，一次发射培训多批人才，一次发射解决多项课题，一次任务多方收益，大大提高了经费使用效益。
    好作风让经费在刀刃上用得更准了。针对训练经费相对紧张的实际，近年来，二炮各级后勤部门从机动费中调剂近亿元用于弥补不足，先后解决了部队战备训练、发射演习、院校扩招、高中级干部集训等工作中遇到的难题。目前，二炮建制旅团100%实现了收支综合平衡，家底达到或超过总部规定的标准。
    姜积新 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
