〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施同步建训练联合搞保障协力抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻上海铁路局军代处借铁路提速提升军交保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月25日电黄辉、记者代烽报道：9月下旬，驻上海铁路局军代处圆满完成某部队演习铁路输送任务，装运装备物资40多列、输送官兵万余名。军代处领导告诉记者，这是他们借铁路大提速之机，同步提高军交保障能力带来的可喜变化。
    设施同步建。上海铁路局路网密布、纵横交错，装备技术水平发展迅速。该军代处借此东风，注重在新建改建线路中贯彻军事要求，带动军运设施建设同步推进。近年来，他们新建改建了300多座各类站台、数十个军运备品仓库等军运基础设施，并进行技术改造，提高线路设施设备等级，使其具备相应的军交保障能力。
    训练联合搞。该军代处每年与铁路局联合举行一次综合演练，针对提速后运行组织困难、铁路车辆紧张的实际，进一步完善各种保障预案，加强军运计划管理，确保军交运输管理机制、运行机制与铁路改革同步接轨。他们还携手加强对战时铁路抢修保通的研究，抓好军运员和专业保障队伍建设，开展整组、抢修等课目训练，制定了《上海铁路局军交正规化建设实施细则》。去年9月，铁路局动用十几个工种、上百名专业保障人员，配合军代处和参演分队，出色完成了全军铁路交通运输装备检验性演习任务。
    保障协力抓。今年铁路第6次大提速后，他们科学制定装载加固方案，成功研制出捆绑防磨垫片、夜视装卸载指挥仪等新型加固捆绑和指挥器材，200多种新装备装载加固方案全部通过铁道部的审定。
    李元洪
    图为9月中旬，南疆军区某综合修理所在高原戈壁组织了一次贴近实战的装备保障演练，提高了部队抢修战损装备的能力。图为官兵利用野战方舱修理装甲战车。
    李元洪摄
〖-ZW/正文〗
