〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人善举感人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由各地群众投票、从308位候选人中推选出来的53位全国道德模范于9月19日正式揭晓（见本报9月20日一版）。他们大都不是惊天动地的大英雄，而是生活在群众中的平凡人，虽然光芒四射，但有血有肉。他们用饱蘸真善美的心灵之墨写就的先进事迹，可敬、可亲、可信、可学。
    53位道德模范的博大和质朴，彰显着人性深处的美丽；53位道德模范的善良和正直，凸现出道德人格的力量。这些凡人善举，传递的是民族的优秀品质，呼唤的是时代的奉献精神，编织的是和谐的锦绣之美。正是他们一点一滴、实实在在的行动，使社会主义核心价值观具体化、人格化、生活化了。
    平凡中见伟大，寻常中显高尚。他们从事平凡的工作，过着平凡的生活，体验寻常人的酸甜苦辣，有着寻常人的喜怒哀乐。但是，他们没有因平凡而平庸，没有在平凡中随波逐流，而是用日复一日的努力、始终不渝的追求，做到了寻常人没有做到的事情，达到了寻常人没有达到的高度。不因善小而不为，不因岁月而停歇。他们最感动人心的，不是电光火石的瞬间壮举，而是水滴石穿的向善之行。
    一个道德模范，一根精神标杆。道德的魅力在于其在社会生活中的巨大感召力和引导力。植根于日常工作和生活的凡人善举，因为具有坚实的群众基础，更容易激发大家的学习热情。53位道德模范的当选说明，道德楷模并非遥不可及，而是近在咫尺。其感召力在于我们敬仰他们同时更愿意靠近他们，其引导力在于我们既能感觉他们的“高度”更能感受他们的“热度”，他们是看得见、摸得着、学得会的道德标杆。
    道德力量始终是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要保证。发掘和推广凡人善举所体现出的高尚道德情操，是评选全国道德模范的根本目的。候选人的事迹公布后，人民群众参与推荐的热情前所未有，超乎寻常，这充分说明追求高尚的道德情操已成为全社会共同的价值取向。全国道德模范的事迹证明，当今时代并不缺乏可贵的道德实践，也不缺乏道德榜样和道德资源。我相信，当他们的故事被广泛阅读，善行被广泛传播，精神被发扬光大，“善举”就会成为每个“凡人”的追求。
    久久为功，集腋成裘。良好的道德习惯和社会风气的养成，是一个潜移默化、长期渐进的过程，需要每一个人、每一代人坚持不懈的努力，谁都不是局外人。因此，对道德应该充满信心，对善行必须身体力行。当树木变成森林，当小溪汇成江河，凡人善举将会是社会主义核心价值体系的牢固基石，民族精神大厦的坚强支柱。（李三生）
〖-ZW/正文〗
