〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法海军首次演兵地中海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海9月25日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：当地时间25日上午9时30分至下午17时20分，由“广州”号导弹驱逐舰（舷号168）和“微山湖”号综合补给舰（舷号887）组成的我远航训练出访编队在地中海海域与法国海军“拉法耶特”号导弹护卫舰（舷号F710）、“比罗司令官”号反潜护卫舰（舷号F796）以及两架舰载直升机举行了代号为“中法友谊――2007”的联合军事演习。这是中法海军舰艇首次演兵地中海。
    此次演习共分为通信联络、舰艇编队机动、海上联合搜救、直升机着舰演练和海上告别五个阶段，主要演练灯光和甚高频通信、舰艇编队运动、联合海上搜救、直升机悬停和着舰四项内容。演习中，双方互派了观察员，以相互学习借鉴并检验演习的质量。
    25日晨，受冷空气影响，原本宁静的地中海变得暴躁起来：演习海区风力达到6级以上，3-4米高的大浪不时把舰艏吞没。9时30分，首先进行的通信演习拉开了序幕。由我方168舰和法方F710舰相互发送灯光报文3组，并用甚高频通讯手段解释各组代码含义，以达成海上联络沟通。接下来进行的编队机动演练由双方交替指挥。法方首先指挥四条舰艇组成单纵队、方位队和编队齐转；我方随后指挥编队进行曲折机动，先后组成单纵队、菱形队形，在海上形成了美丽的航迹。法方直升机航拍人员把这一幅幅画面定格成永恒。
    下午14时，经过短暂休整后，联合搜救演习开始了。我887舰模拟受损船，预先前出至某海区漂泊。在法方指挥下，168舰、F710舰、F796舰分别前往某海区搜索。在发现并定位受损船后，救援工作转由我方实施指挥。由于海况较差，双方未组织放小艇离舰救援，三舰在接近到受损船3链处即结束搜救行动。
    随后，法方的两架直升机还以我168舰为平台进行了着舰演练。小巧轻盈的“黑豹”直升机和“大山猫”直升机轮流进行了着舰和悬停吊放训练，并把双方观察员送回各自舰艇。
    下午17时20分，双方舰员在舰舷分区列队，举行了具有海军特色的海上告别仪式。至此，“中法友谊――2007”联合军演所有科目顺利结束。
    中方编队指挥员苏支前在演练结束后对记者说，此次中法联演持续时间长、参演兵力多、海况差，双方在之前的磋商中认真分析研究联演各个环节的情况，对演习兵力行动、指挥与协同、通信保障进行充实完善，确保了整个演习安全、圆满、顺利，也达到了深化军事交流与合作、提高对外军事交往水平、加深对外军学习和了解的目的。
〖-ZW/正文〗
