〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关文化红火边关军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团开展群众性操场文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文合/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，笔者一走进新疆军区某团，扑面而来的是一股浓郁的文化气息：操场上，威风锣鼓响声震天，迷彩乐队激荡心弦；营院中，“砺志守边关、铁心谋打赢”，“做忠诚卫士、当时代标兵”等一条条标语分外醒目，催人奋进；宣传橱窗内，战士们的书画、剪纸作品翰墨飘香、龙飞凤舞。
    该团的百人锣鼓队在官兵们的喝彩声中登场。123名官兵头系黄色飘带，身着红衣裤，腰挂红鼓，在指挥员红色令旗的指挥下，齐刷刷地挥动着鼓槌。鼓槌由上而下、从左到右地鼓击鼓面，鼓声如雄狮怒吼、似万马奔腾。表演中，队员们随着节奏摇摆跳跃，不断变换着各种队形，动作干净利落，整齐优美。
    场上的官兵跳得酣畅淋漓，场下的官兵也深受感染。该团政委徐文合向笔者介绍说，成立锣鼓队的初衷，就是为了活跃官兵文化生活，增添军营男儿的阳刚之气，增强团队凝聚力。这支锣鼓队成立至今已有5年，为提高表演水平，团机关先后4次从山西和驻地请来鼓乐老师精心辅导。锣鼓队将豫晋两地的民间鼓舞表演和部队训练动作相结合，先后编排出《金鼓催春》、《丰收的喜悦》等10多个撼人心魂、催人奋进的节目。如今，锣鼓队不仅活跃在营区，每逢重大节日还经常应邀为驻地群众表演，成为活跃在西北边陲的一支文艺队伍。
    在团文化活动中心门口，由8人组成的迷彩乐队正在紧张排练。电子琴、电吉他、电贝司等各种电子乐器各展所长，完美配合，将一曲摇滚版的《走进新时代》演绎得动感十足，让人如痴如醉。“近年来，入伍时自带乐器的战士越来越多，怎么充分发挥这些有音乐特长的战士的优势，成了我们关注的问题。为给他们提供一个展示才艺的舞台，团里专门组建了这支由士官黄敏任队长的迷彩乐队。乐队组建以来，自编自导自演，已为官兵演出20多场，可受欢迎呢！”政治处主任赵思省兴奋地说。
    在锣鼓队、迷彩乐队的带动下，该团又先后组建了舞狮队、业余演出队等5支文化活动队，官兵们的业余文化生活得到了极大的丰富，开展文艺表演的积极性也得到很大提高。刚开始，官兵们舞一次狮子20分钟就感觉腰酸背疼，支撑不住，现在舞1小时也不觉得累。大家反映，参加这些文化活动队，不仅使自己的军营生活变得多姿多彩，还在活动中增长了知识、增强了体质、增进了战友之间深厚情谊，可谓一举多得。
    更值得一提的是，在开展这些富有特色的边关文化活动的过程中，官兵们表现出极大的创造力。他们将腰带、牙刷、牙缸和筷子、马扎等日常生活中不起眼的用具赋予了艺术灵性，巧妙地将其糅进了各种文艺表演里。官兵们自创的腰带舞中，就用叠、折、拉等再普通不过的日常动作演绎出独具风味、耳目一新的优美舞蹈，让人看得眼花缭乱，妙趣横生。正如官兵们自己说的那样：“一个个异彩纷呈、各具特色的群众性操场文化活动，抒发了我们戍边人的豪迈情怀，展示出当代青年军人昂扬的精神风貌，别提多带劲了！”（徐文合 田栋）
    田栋
    文中照片：田栋 摄
〖-ZW/正文〗
