〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场不能有旁观者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团立足现有装备加强复杂电磁环境下实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在复杂电磁环境下进退自如，并非一夕之功。以前，这个团的不少官兵认为复杂电磁环境下军事训练只和高精尖装备有关，老装备很难有什么作为。许多人对电磁攻防不够重视，往往只将电磁环境作为一个可有可无的战术背景。
    议训会上，解决一些官兵的认识误区成为这个团党委的首要议题。他们在全团开展了一系列专题教育和讲座，普及光学、电磁学基础知识，使官兵了解电磁干扰对作战行动的影响。他们组织复杂电磁环境下武器装备效能实地测试，使官兵切实感受到无形的电磁波带来的真实影响。“信息化战场不能有旁观者，复杂电磁环境下老装备照样有作为！”团政委陈国良在教育动员中的一番话使官兵们增加了紧迫感。
    思想清，方向明。该团迅速投入复杂电磁环境下作战的研练。他们结合任务，对电磁环境进行周密调查，收集分析电磁情报，拟制战时电磁攻防应急预案；立足现有装备，并利用电信、广播、电视、民航、电力等各种民用大型设备的电磁辐射，构筑复杂电磁环境，使之成为部队训练的要素。他们专门针对老装备的性能特点，突出重点装备和部门，着力研练通信指控系统和武器信息系统防自扰、反干扰、反侦察、抗毁伤等课题。此外，他们立足军民一体，摸索出一套军民结合的通联手段，促进了复杂电磁环境下作战指挥控制能力的提高。
〖-ZW/正文〗
