〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅整合优化现有装备信息单元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项成果助老装备焕发活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守涛/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电张守涛、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某旅着眼推进军事训练转变需要，通过优化测试操作程序、升级改造部分仪器、推广科研革新成果等方法，不仅提高了现有装备的信息技术含量，还使某型号导弹发射准备时间比原来大大缩短。9月中旬，第二炮兵转发了他们的经验做法。
    这个旅所属装备服役时间较早，维修保障难度大。为提高现有装备信息化条件下训练质量，他们制定了武器装备信息化实施规划，邀请科研院所的专家定期讲授新知识、新技术，强化官兵的信息化素养。与此同时，他们对现有装备的信息单元进行优化升级，对原来独立分割的信息子系统进行整合，通过简化指挥发射程序、引进先进的信息化设备，提高目标识别、信息处理能力，实现了导弹控制单元由模拟处理到数字转换的跨越。
    某型号导弹发射前测试准备，过去只能用传统人工手段进行，自从建成了数据自动分析处理系统后，不仅测试时间大幅缩短，而且精确度也明显提高，操作号手大大减少。据统计，近年来该旅取得的近百项科研成果，不仅信息化含量高，而且80％以上已经得到推广应用，并有8项定型列装。
〖-ZW/正文〗
