〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开言路从善如流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝中秋节前夕与国务院参事？中央文史馆馆员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日下午近3时，位于前门东大街11号院的国务院参事室和中央文史研究馆里人来车往，比平常多了几分热闹。在中华民族传统节日中秋佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同国务委员兼国务院秘书长华建敏，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，来到这里看望国务院参事和中央文史研究馆馆员。
    4年前的2003年9月，也是中秋节前夕，温家宝曾经来到这里看望大家。
    国务院参事室是国务院直属机构，是政府中唯一以民主党派和无党派爱国人士为主体的具有咨询性的工作部门。成立于1951年的中央文史馆，是国务院领导下的具有荣誉性的文史研究机构。受聘参事和馆员都是博学之士、社会名流和专家学者。
    阳光灿烂，秋高气爽。温家宝首先来到参事室南楼一层陈列室，参观中央文史研究馆书画院作品展。
    随后，温家宝来到参事室北楼一层大厅，与部分参事和馆员座谈。
    落座后，温家宝首先谈起他和参事、馆员的交往。他说：“整整4年了，我心里惦记大家，想和大家聊一聊，听听各位的意见。大家可三言两语，讲讲所见所闻。”温家宝接着说，“广直言之路，启进善之门”，这是柳宗元的话。“言能听，道乃进”，这是《史记》的话。只有不断听取意见，我们的工作才能有进步；只有发扬成绩，克服缺点，才能多为人民办好事。总之，就是要发扬民主，广开言路，从善如流。
    控制高能耗行业能耗总量、建立科学的节能指标体系、加强能源统计的基础工作……长期从事管理工程、质量与标准化教学研究工作的郎志正参事就节能减排工作提出了自己的建议。温家宝说，“搞好节能减排，一方面要调整经济结构，大力发展服务业；一方面要推广节能减排新技术。考核要有一个统计基础，如果没有科学统计，数据不可信，也无法比较，我们正在加强这项工作。”
    大力发展核能、促进劳务输出业健康发展、加强历史文化名城的保护、加强文化建设尤其是礼仪教育、进一步发挥参事的参政议政作用……座谈会上，吴宗鑫、郭廷结、傅熹年、欧阳中石、邓引引等参事和馆员纷纷发言，建言献策。温家宝不时插话，或者认真记录。每位参事或馆员发言完毕后，他都作出答复和回应。
    已经是下午5点半，因有些老先生年纪太大，座谈时间不宜太长，温家宝说：“今天我们就谈到这里吧。大家谈了很多好的建议。这些年我们国家虽然不断发展进步，但是经济上还存在着结构性的矛盾，城乡差距、地区差距仍然比较大，还有许多人生活困难。我们不能满足已有的成就，要兢兢业业，努力奋斗。”
    温家宝强调，做好参事室和文史馆的工作，有利于政府实行科学民主决策，有利于党和政府联系专家学者，有利于发挥参事和馆员的咨询和参谋作用。
    温家宝要求各级党委和政府为参事室参事和文史馆馆员创造好的条件，不仅要在生活上关心，更要为他们创造调查研究、接触下情的条件。他鼓励参事和馆员们根据身体、年龄情况进行不同形式的调研，大胆反映情况意见。他说：“还是那句话，知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒。”他最后希望参事和馆员们特别是耄耋之年的老人们要保重身体，能在晚年看到国家的发展和人民生活的改善。
    “已经看到了。”97岁的孙天牧老人应声回答。会意的笑声，回荡在大厅里……
    新华社记者 李斌
    （据新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
