〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛女子75公斤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手曹磊逆转夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈9月25日电 （记者王恒志、刘阳）在中国的传统佳节中秋之际，24岁的曹磊给自己和中国举重队送了一份大礼包，她在抓举落后俄罗斯选手3公斤的情况下，在挺举比赛中上演大逆转，为中国队拿下女子75公斤的总成绩和挺举两枚金牌。她286公斤的总成绩还平了世界纪录。
    抓举比赛俄罗斯选手扎博洛纳娃124公斤开把，最终以131公斤打破了该项世界纪录。曹磊和另一位俄罗斯选手伊夫斯卡娜都举起128公斤，曹磊凭借体重优势排名第二。
    抓举的失利要求曹磊在挺举中至少要赢对手3公斤才能拿到总成绩冠军，扎博洛纳娃在举起150公斤后，连续两次试举156公斤失败。伊夫斯卡娜和曹磊的第二把都是158公斤，伊夫斯卡娜步队友的后尘，也试举失败。而曹磊则稳稳举起杠铃。伊夫斯卡娜随后提高到159公斤，但她同样没能成功。这样，俄罗斯双姝扎博洛纳娃和伊夫斯卡娜只能分列二、三位。
〖-ZW/正文〗
