〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区严格落实装备保障“三到位”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动保障闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/汪宏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，黄海某海域风雨交加，北海舰队某水警区猎潜艇编队在浪峰波谷里与“敌”潜艇对抗正酣，突然，高速接“敌”的某艇主机故障，紧急关头，装备伴随保障应急分队迅速出动，查明并排除了故障。故障艇几分钟后便重新投入了战斗。这是该水警区探索装备主动保障模式带来的新变化。
    部队装备信息化程度日益提高，对装备技术保障提出了新的要求。为此，该水警区总工程师蔡雨亮提出：要转变装备保障模式，变过去“你坏了我修理，你需求我发放”的被动保障模式为跟进式、上门服务式的主动保障模式。
    为此，他们严格落实备航前的装备状况检查到位、出航期间的伴随保障到位、靠码头后的故障排除到位的“三到位”制度，主动到一线进行装备技术保障。
    过去，舰艇故障报修、器材请领程序烦琐、效率低，有时为领一个配件，舰艇官兵要反复跑好几趟还不一定完成任务。蔡雨亮带领科技人员用了18个月的时间，先后试验上百次，自主研发了集故障申报、修理、勘验、器材请领、自修技术支援于一体的编队级装备技术保障系统。当舰艇装备出现故障或缺少器材时，舰员不用离舰，轻点鼠标，装备维修人员就会在第一时间上门修理，所需器材及时送达，大大提高了装备技术保障的效率，填补了海军装备技术保障空白。
    6月中旬，该水警区由8艘舰艇组成的编队执行重大任务。装备部成立了应急保障分队，实施跟进保障。修理科助理马茂功在某艇巡查时发现一号空压机的燃油泵不能正常供油。因为本艇没有备件，他就通过电台联系其他艇上的保障分队，及时进行了修理，确保了任务的圆满完成。
    出海的舰艇官兵深有感触地说，装备保障分队就像舰艇的“保护神”一样，有他们在，我们出海心里踏实。（李高健 汪宏志）
〖-ZW/正文〗
