〖ZQ/总期〗18156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克林同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南9月24日电 济南军区司令部原顾问李克林同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于9月12日在济南逝世，享年91岁。
    李克林是江西省兴国县人，1931年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、警卫员、科员、连长、特派员等职，参加了第五次反“围剿”斗争等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任特派员、助理员、副队长、队长兼军事教员、股长、团参谋长等职，参加了反击日寇“五一”大扫荡等战役战斗。解放战争时期，他历任分区参谋长、旅参谋长、团长等职，参加了太原和石家庄攻坚战等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、师长，济南军区工程兵司令部参谋长、副主任兼司令部参谋长、副主任兼军事法院院长，西藏军区司令部副参谋长兼工程指挥部指挥长、山东省军区副司令员、济南军区步兵学校校长、济南陆军学校校长等职，参加了抗美援朝，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李克林1955年被授予大校军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
