〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员加紧对我边境进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月六日讯 九月下旬，越南武装人员加紧对我云南、广西边境地区进行武装挑衅，入侵我领土，打死打伤我边防军民。
    在云南方向，九月二十一日上午，越军十二人侵入我麻栗坡县八布公社楠木坪地区，向我巡逻小分队开枪射击，打死我战士一名。我被迫还击，击毙敌人一名、打伤三名，缴获冲锋枪一支、子弹五十四发。二十二日十三时至十七时，越军向我马关县金厂公社水头民兵哨卡发射82迫击炮弹十六发、重机枪弹约二百发。同日十时半至十八时五十分，越军还分别从半坡、节节坡和客家湾三个方向向我马关县金厂公社二段三号界碑民兵哨卡打枪八十五发。二十三日十一时至十七时，越军用82、60迫击炮向我马关县金厂公社1532高地射击十二发。十九时十五分，越军又从八围树向1532高地发射82迫击炮弹五发，枪弹七十八发。二十四日九时，越军从八围树向我马关县金厂公社二号界碑我侧打枪一百五十多发。九时三十分至十二时，越军分别从客家湾、半坡向我马关县金厂公社中寨和小作房民兵哨卡打枪一百一十八发、打炮三发。十七时，越军从节节坡、八围树向马关县金厂公社二号和三号界碑我侧发射82、60迫击炮弹二十五发。二十五日十五时，越军从马店向我民兵打枪五十发。十六时，越军从八围树向我马关县金厂公社1532高地发射82迫击炮弹六发，枪弹七十七发。二十六日十二时，越军从马店向我马关县都龙公社下田房民兵打82迫击炮弹八发，我民兵亡一人，伤二人。十三时，越车从老山向我麻栗坡县勐峒公社小平寨的民兵临时执勤点打枪八十余发。二十七日十五时，越军从半坡向我马关县金厂公社中寨民兵执勤点打82迫击炮弹两发。
    在广西方向，二十二日十六时三十分，越军从巴良山向我龙州县水口公社打枪二十五发。三十日十六时三十五分，越武装人员又向我防城县滩散公社开枪十多发。
〖-ZW/正文〗
