〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀远县人武部抓紧对机关干部子女进行法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造成守法光荣违法可耻的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘徐/岳陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强对干部子女的法制教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怀远县人武部/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在贯彻五届人大二次会议精神的热潮中，怀远县人武部党委重视对人武部机关干部子女进行法制教育，使青少年增强了遵纪守法的自觉性。
    五届人大二次会议召开后，怀远县人武部党委两次召开会议，研究对干部子女进行法制教育的问题，决定由部直机关党支部、政工科具体抓好这一教育。党支部、政工科举办干部家长及其子女学习班，召开青少年座谈会，组织他们认真学习法律，学习《人民日报》刊登的《出学院进法院》的报道和内部有关刑事犯罪情况通报。部党委还向青少年及其家长提出了四点要求：希望青少年遵守法纪，“好好学习”，“天天向上”；干部家长不能把子女看成是自己的私有财产，要以对革命负责的态度，对子女加强教育；青少年之间互相监督，对违法行为要作坚决斗争；在青少年中开展遵纪守法竞赛活动。党支部、政工科还对青少年进行摸底排队，从他们的学习、劳动、遵守学校纪律和社会风尚等方面，进行评议，对十多名表现较好的子女给予表扬；对个别表现不好的，除发动家长严格要求外，还注意配合学校对机关干部子女做好深入细致的思想教育工作。
    通过法制教育，干部子女开展了“看谁守法好，看谁学习好”的竞赛活动，开始出现了守法光荣、违法可耻的良好风气。机关大院内过去那种打架吵闹的现象基本消除，工作秩序、生活秩序有了改观。
    （刘徐、岳陈）
〖-ZW/正文〗
