〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向光荣的新长征突击手学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“新长征突击手标兵”先进事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/许邦贵郑健吴汉明/郑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不停步的战斗英雄――山达
    提起山达的名字，一个智勇双全、冲锋在前的青年战斗英雄的形象，就出现在人们的眼前。仗打过了，人出名了，现在山达怎么样呢？
    八月下旬，山达结束了参加英模报告团的活动，回到了一别数月的连队。战友们私下里议论：“战前山达探亲只住了几天，现在该回家度假了吧？”“山达连长出了名，有些姑娘给他写信求爱，他该找个对象了。”山达想的不是这些。他想的是尽快向党委和同志们作个汇报，想的是贯彻三中全会和五届人大二次会议精神连队应该做些什么，想的是战斗中负伤的战友近况如何……
    在全连军人大会上，山达激动地说：“咱二连虽是一等功臣连，但和革命老前辈的业绩比，和工人农民的贡献比，和新长征的要求比，咱这点成绩算个啥？党和人民给我们的荣誉越高，我们为党和人民做的贡献就应该越大！”他向团首长表示了三条：“第一，暂不要安排我探家；第二，我还年轻，这几年不考虑个人婚姻问题；第三，党叫我带领一个连，我就要全力以赴抓好连队建设。”
    九月初，二连接受了一项小拉练任务。山达专门跑到代理副营长叶富才那里请教。叶副营长是山达的老连长，见山达主动找上门来，就详细地谈了自己的意见，帮助山达对小拉练的各项工作作了妥善安排。拉练开始了，山达走在队伍的最前头。两天来，七十多公里的行军都是冒雨进行的。山达忽儿在前头拉歌子，活跃情绪，鼓舞士气；忽儿到后边帮助体弱的同志扛东西。三班的徐继平关节炎发了，走起路来一瘸一拐，山达抢过他的背包扛在肩上。小徐知道，连长去年在军训中左脚内滑骨骨折，接了两次，至今仍不时作痛，怎么也不让连长扛背包。山达乐呵呵地说：“这对我也是个锻炼嘛！”到达驻训点以后，连队休整一天。山达呢？早早地就上山看地形去了。同志们望着山达那奋力攀登的身影，无不感慨地说：“他当了英雄还是那股劲！”
    （陈庆法、许邦贵）
    忘我战斗的英雄步谈机员――海水干
    在攻打老街的战斗中，海水干用步谈机为炮兵指示目标：“向我近一点开炮！再近一点！”大量杀伤了敌人，守住了阵地，荣立了一等功，中央军委授予海水干“英雄步谈机员”的光荣称号。
    海水干在战斗中下颌中了弹片，耳膜受了伤。被送进医院后，他依然想着保卫四化的责任。躺在病床上，还拿着越语喊话小册子，反复默念。海水干的伤没有痊愈，就到北京参加全国青联会议和参加自卫还击战英模报告团到全国各地巡回报告。在这期间，他那负伤的耳朵听力还没有恢复正常。他想，作为一个步谈机员，没有敏锐的听觉可不行，就加紧锻炼身体。有时，报告团晚上活动到十二点多钟，第二天一早海水干照常起来锻炼。在报告团，一天到晚活动内容排得满满的。他就利用途中坐车、甚至上床休息的时间，默念密语通话。报告团到了黄继光生前所在连，他看到这个连队战斗作风很好，大热天听报告，一坐几个小时没有人动一动，就自觉地以这个连队的同志为榜样，培养良好的战斗作风。他到了某部通信营，认真地向这个营的技师锐代光等同志请教步谈机修理技术。
    有一件事给了海水干深刻的教育。还是今年五月在北京参加青联会议时，海水干结识了出席会议的河南省开封市县街小学优秀辅导员皇甫鸿昌。临别时，海水干把自己的钢笔、笔记本送给他留念。七月二十五日，海水干随同报告团来到开封市巡回报告。皇甫鸿昌得知消息后，领着一群少先队员，带着笔记本和钢笔，找到了海水干。海水干打开笔记本一看，上面记满了少先队员们的先进事迹。有的扶老携幼、助人为乐，有的拾金不昧……这些少先队员有着共同的理想：以战斗英雄为榜样，好好学习，天天向上，长大后当好四化的建设者和保卫者。海水干从中看到，搞好巡回报告，可以进一步激发人民群众大干四化、保卫四化的热情。正值盛夏，为了提高报告质量，海水干每天台上汇报，下来后又反复练讲。一天，报告团到了海水干的家乡，带队的同志安排他回家看看亲友。海水干当天晚上回到家后，就在院子里给乡亲们介绍自卫还击作战的重大胜利，直到深夜。第二天早饭后，就返回报告团。在两个多月中，他先后汇报七十多场。（郑健）
    初战建头功的英雄班长――潘细腊
    提起被军委授予战斗英雄称号的潘细腊，人们自然会想到《解放军报》报道过他带领三名同志，在一次战斗中，歼敌五十二名，他本人歼敌二十二名的事迹。这里，只表一表他初战夺头功的故事。
    自卫还击战打响的前一天黄昏，潘细腊在班务会上鼓动大家：“为了保卫四化，我们班要争取当尖刀班，打主攻。我建议，来一个歼敌竞赛。我向机枪手王亚腰同志挑战，争取立头功。”
    二月十九日，潘细腊率领尖兵班，冒着零星敌人袭扰的威胁，把全连按时带到上级指定的进攻出发阵地。
    向敌阵地发起攻击后，潘细腊带领全班冲在全连最前面。刚占领敌阵地，潘细腊连头上的汗也顾不得擦一把，就请求清剿残敌的战斗任务。
    搜剿进行到下午五点多钟。潘细腊患痢疾还没有痊愈，加上饥饿、疲劳，头上的虚汗不停地往下淌。他咬着牙，带领全班搜索草丛、山洞。副班长见一条狗钻进一个石缝里，潘细腊判断石缝可能有情况，迅速组织火力掩护，搜索接近。原来那是个伪装得十分巧妙的山洞口，洞里漆黑一团。指导员李永良要带头进去搜索。潘细腊一把拉过指导员，说：“洞里危险，让我来。”说着，他拣来一根三四米长的竹竿，将麻袋和席子绑在上面，泼上煤油点着火，左手举着火把，右手拿着拧开保险盖的手榴弹，紧贴着洞壁走在前面。进去约六七米远，出现了一个三岔洞口。这时，李指导员正要带领两名战士分头搜索，潘细腊发现了敌人在三岔口设的一个绊发地雷，一把拉住指导员，大喊一声：“危险，地雷！”他迅速上前将这颗雷排除掉。搜索中，他们发现堆放着许多枪支弹药，原来是敌人的一个弹药所。
    潘细腊和四班同志机智勇敢，出色完成任务，营党委给四班和潘细腊同志火线荣记三等功。
    （吴汉明、郑波）
    智勇双全的英雄坦克手――许森
    攻打同登的第一天，驾驶连长指挥车的许森，开着七一○号坦克一直冲在最前面。
    突然间，右侧山腰上出现了亮着灯光的房子，外面摆着敌人的汽车、摩托车。“好家伙，冲到敌人炮兵指挥所来了！”许森按照连长的命令，一阵炮火猛揍之后，坦克象一头发怒的雄狮从右侧冲上去，在炮兵指挥所横冲直闯，房子轰塌了，汽车压扁了，强盗们惊恐万状，抱头乱窜。左侧高地的敌人见右侧吃了大亏，便用炮火疯狂射击。按连长的命令，许森驱车朝敌炮阵地冲去。在我英雄铁骑无情的履带下，那些炮击我村庄的强盗们成了新鬼，横七竖八地躺在阵地上，火炮成了一堆废铁，为我步兵创造了非常有利的条件。
    经过两天的战斗，许森变得更加沉着、勇敢和机智了。在一次激战中，七一○号车炮弹打完了。许森将油门一踩，坦克往敌人阵地冲去。不巧，坦克陷进了稻田里。“拿起轻武器，继续战斗！”连长下达了命令。炮长何国献和炮手周创标爬出坦克向敌人射击时，中弹牺牲。许森对连长说：“连长，人在车在，只要我还有一口气，就决不停止战斗。”这时，敌人的几发炮弹打中了七一○号战车，连长壮烈牺牲。许森也被烧伤，昏迷过去了。
    整整两夜一天，许森昏过去好几次。清晨，许森被我军隆隆的炮声震醒。看到车上三位牺牲的战友，复仇的烈火在胸中腾腾地燃烧。许森硬撑着身子，检查坦克的发动机，已经开不动了。转头一看，发现七○九号车就停在左侧的公路上。七○九号车是和七一○号车并肩战斗的坦克。许森咬着牙爬到了七○九号车上。战友们负伤后已经转移了，许森决心把这辆战车开回去。他钻进驾驶室，迅速排除了故障。刚起动，一个狡猾的敌人爬上坦克，从损坏的塔门缝里塞进了一颗手榴弹。轰地一响，许森的头部、脸部、背部中弹二十多处，这位钢铁战士又一次昏迷过去。过了许久，许森又挣扎着爬起来，忍着剧疼，脱下衣服，斜绑着背部伤口，发动坦克调头就往回开。鲜血浸透了衣服，每拉一次操纵杆，都痛得他冒冷汗。许森以坚强的毅力坚持着，再坚持着，硬是把这辆坦克开回了我军阵地。
    部队党委给许森记了一等功，中央军委授予他“英雄坦克手”的光荣称号。
    （刘良凯、麦步初）
    勤学苦练的优秀飞行员――李国尧
    在航空兵一师的一间宿舍里，贴着一幅画有拖靶形象的画。这不是用来装饰房间的，而是李国尧用来加深在规定射击距离上靶标形状印象的。
    李国尧参加共青团第十次代表大会近一个月，拉下了双机空战课目。回到部队第二天，他就把全部精力投入到部队紧张的战备训练中去。他一面抓紧业余时间复习航空理论，一面按照规定的最大飞行强度架次参加飞行。经过近一个月的努力，李国尧不仅取得了军里组织的年终考核的优异成绩，受到上级奖励，而且赶上了全大队的飞行进度，和战友们一起进入了空靶训练。空靶难度较大，是每个飞行员必须掌握的歼敌本领。这项训练任务完成得好坏，直接关系着在未来空战中能否取得胜利。然而，在一次带飞照相时，李国尧得了两分。在挫折面前，李国尧没有灰心。他一下飞机，就询问大队长，自己的攻击占位存在什么问题，开火时机掌握得准不准。回到塔台，他立即把射击胶卷交给冲洗员冲洗。胶卷晾干后，他请射击主任秦瑞华帮助自己判读。经过秦主任认真细致的分析，找到了失败的主要原因是实施攻击时，进入角度偏大。为什么出现这种情况呢？原来这是李国尧第一次进行直线空靶课目，在空中用靶标形状大小来判明射击距离和进入角度的要领还掌握不好。李国尧牢记“失败者成功之母”这句格言，刻苦攻克这一难点。他把靶机模型吊在房间里，抓紧片刻业余时间随时演练占位的方法；把靶标的形象图贴在床头，朝也看，夜也看，努力加深空中靶标在准确射击距离和角度上的印象。功夫不负有心人。李国尧以优秀的成绩，完成了实弹前的照相练习，进入了实弹射击训练。
    这一天，靶机起飞了，李国尧驾机跟在后面，第一个起落就命中了五发。按照评分规定，命中三发就是五分。第二个起落又命中了八发，李国尧第一次实弹射击就得了两个超级五分。但是李国尧没有被五分蒙住眼睛。他懂得，分数只不过是平时训练成绩的标志，并不是训练的目的。他抓紧飞行空隙时间苦练最佳射击距离的判断。李国尧第三次空靶实弹射击，取得了三十发炮弹命中十六发的优异成绩，创造了本部队新飞行员新进直线空靶射击成绩的最高记录。
    （任水章、王先贵）
    战斗在西沙的忠诚战士――陆善克
    陆善克一九七八年入伍到西沙群岛，被分配当二炮手，每天的训练都是与几十斤重的炮弹打交道，又苦又累。但这正投了小陆那喜欢大刀阔斧的脾气。他说：“打起仗来，使用步枪不过瘾，大炮一响，才真带劲。”他顶烈日，冒风雨，坚持反复操练，取得显著成绩，受到了表扬。
    去年七月，领导决定陆善克参加上级举办的外语学习班，学习外语喊话。小陆虽说舍不得离开自己心爱的大炮，但转念一想，打起仗来，轰几炮固然能消灭一大堆，喊几句“举起手来”“缴枪不杀”也能抓他一大群，也能顶大炮用。于是，他又迷上了学习越语。小陆学习越语碰到很多困难，起初是发音不准，以后又是记不住单词。在教员的帮助下，他敢于战胜一切困难，经常利用休息时间记单词、做功课，抓紧自学，以练举炮弹、操大炮的毅力掌握这门新的作战本领。结业考试，他三个科目的总分数达到了二百九十六分，取得了最优成绩。
    西沙气候恶劣，冷热多变，饮水、吃菜全靠大陆运来，有时十天半月才吃顿蔬菜。但小陆从没说半个“苦”字。他常说，为保卫祖国而吃苦，虽苦犹甜。今年二月，为了加强防御力量，上级决定把他调到更艰苦的前沿小岛去，小陆当即表示：坚决服从命令，请上级放心。当晚岛上放电影，为了准时出发，他放弃了难得看到的电影，连夜整装，奔上了新的岗位。
    陆善克调到前沿海岛的第三天，对越自卫还击作战就打响了，他真恨不得飞到前线去杀敌。但他十分清楚保卫西沙的重要性。他白天参加紧张的军事训练，修建防御工事，晚上站岗放哨，沿岛巡逻。一天，敌人的几艘武装特务船侵入我领海，窜到了海岛附近。在出海追捕敌船的战斗中，陆善克勇敢顽强，冲锋在前，以压倒敌人的大无畏气概，跳帮捕俘。同时，他充分利用学的外语喊话作为战斗武器，不断扩大战果，起到了瓦解敌军的作用。这次战斗我军取得了彻底胜利，上级党委给陆善克荣记了二等功。（欧阳斌）
    勤奋登攀的青年工程师――雷志军
    过去，检查电话线路或单机的故障，一个配线员普测五百门自动交换机的八项用户机线参数，需要紧张地工作一天；现在有了机线全自动测试器，只需要短短的六分钟，就能自动显示障碍，自动打印出障碍用户的号码和障碍的性质，还可以定时自动测试，自动关机，工效提高了六十多倍。
    这台机线全自动测试器，是福州部队某通信站二十四岁的青年工程师雷志军试制成功的。这一革新成果在全国科学大会上展出并受到奖励，雷志军被破格提为工程师，光荣出席了全国科学大会。
    机线全自动测试器研制成功后，雷志军又提出了一项革新无线电报务机的设想和规划。这个新项目，按设计要求，要全部采用先进的集成电路和电子计算机控制。这样复杂的研究项目，靠几个大学的门都没进过的年轻人，行吗？但雷志军和他的革新小组敢想敢干，决心攻关。他们的设想，得到了领导和有关部门的支持。
    工业电子计算机经过改装后，是这新项目的重要组成部分。雷志军刻苦钻研电子计算机的结构和工作原理，弄清电子计算机为什么能够快速运算和具有记忆能力的道理。为了尽早完成试验样机，他和攻关小组的同志抓紧时间，开始进行计算机和自动打字机、穿孔机、纸带光电输入机等外围设备的接口工作。雷志军和战友们一丝不苟，日夜苦战，已经把数千个数字号码编成逻辑顺序，通过光电扫描的办法，储存到电子计算机中去，然后进行文字处理和分析，努力做到一无差错，首试成功。他们勇于创新，在短短时间内，就自行设计了电子报务训练机、电影放映自动换机装置、场效应集成电路测试仪等产品，保证工厂迅速投入生产。
    为了随时能得到国际的科技情报，开阔眼界，雷志军刻苦攻克外文难关，还经常到外单位查阅大量资料，作了十几万字的技术笔记。大家敬佩地说：“象雷志军这样的学历，今天能达到这个水平，没有几倍于别人的勤奋是不可能的。”
    （傅祖桂、张圣和）
    紫中建摄
    胡长生摄
    樊德寿、刘明友摄
    李明宣摄
    汪振君摄
    顾今摄
    夏志明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
