〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进在社会主义金光大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自七里营人民公社的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺保彤常树科薛合云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南新乡七里营人民公社/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡县七里营人民公社，是我国建立最早的人民公社之一。它一诞生，就受到伟大领袖毛主席的亲切关怀和热情支持。一九五八年八月六日，毛主席亲临七里营人民公社视察，参观了公社的幼儿园、敬老院、面粉厂，还视察了棉花试验田。他老人家高度评价人民群众这一伟大创举，不久向全国发出了“人民公社好”的伟大号召。二十多年来，七里营人民沿着党指引的金光大道阔步前进，把七里营初步建成了欣欣向荣的社会主义新农村。
    新地新天新条件，粮多棉多多贡献。这个公社地处黄河故道，原来自然条件很差。九万多亩耕地“南碱东沙，北粘西洼”，春怕旱，秋怕涝，玉米没有棉花高，皮棉亩产只有二、三十斤，粮食亩产不过百十来斤。公社化后，七里营人民以前所未有的规模大搞根治旱涝沙碱的农田基本建设，先后平整改土八万多亩，修造大灌渠六十多里，排水渠七十多里，支、斗、农、毛渠一千一百多里，打机井九百多眼，架设农用输电线路七百六十里，基本上做到了灌河渠渠相通，排河沟沟相连，如遇干旱，井渠双灌，十天左右时间全社可以轮灌一遍，一般水涝能及时排出。全社每人平均一亩六分水浇地，一亩二分旱涝保收稳产高产田。粮食亩产一九六五年上《纲要》，一九六八年过“黄河”，一九七一年跨“长江”，一九七三年以来，粮食连续六年亩产超千斤，是解放前的八倍。一九六五年以来，棉花连续十三年亩产皮棉超百斤，是解放前的六倍。今年，他们战胜了干旱、低温等自然灾害，全社五万亩小麦，获得空前大丰收，单产八百七十五斤（含间作部分），其中有十一个大队、六十一个生产队亩产跨过千斤关，创造了历史最高水平。全社今年一季向国家交售小麦一千零四十八万斤，相当于全年征购任务的三倍。
    公社插上金翅膀，集体经济更坚强。人民公社为农业机械化的发展创造了条件，农业机械化的发展又进一步壮大了集体经济。公社化前，国家在七里营办了一个拖拉机站，只有三台拖拉机。现在，全公社有拖拉机二百二十台，汽车二十三辆，柴油机五百九十五台，电动机一千四百五十五台，发电机组三十一台，其他农机具六千五百八十四台（件），机耕面积占百分之九十五以上，全社队队通了电。在耕耙、排灌、植保、脱粒、运输、农副产品加工等方面，基本上实现了机械化或半机械化。多年来劳动人民梦寐以求的“耕地不用牛，点灯不用油”的美好愿望，早已变成了现实。农业机械放解放了生产力，使林牧副渔和社队工业也得到了全面发展。现在公社有机械厂、农修厂、磷肥水泥厂、棉花加工厂，可以自己生产脱粒机、粉碎机、水泵、扬场机等农用机械。许多大队办起了机修、面粉加工、榨油、造纸、砖瓦、制鞋、缝纫等亦工亦农小工厂。社队工业的蓬勃发展为集体积累了大量资金。
    大河水涨小河满，社员生活得改善。一九七八年，全社平均每人分配一百六十五元，分配口粮五百斤以上，个人储蓄总额达一千多万元。在文化生活方面，百分之七十的大队有了电视机，一半以上的大队有了电影放映机。全社基本普及了初中教育，普遍实行了合作医疗。如今七里营人民的生活水平，好比是吃甘蔗上楼梯――节节甜步步高。
    在庆祝中华人民共和国成立三十周年的大喜日子里，七里营人民抚今思昔，更加懂得了“只有社会主义才能够救中国”的真理，更加坚定了永远走社会主义道路的信心和决心。
    如今日子笑着过
    下面是七里营公社刘庄大队一九七八年社员生活水平一览表：
    项     目 数 量
    分配口粮人平均 540斤
    分配蔬菜人平均 600斤
    分配水果人平均 40斤
    分配现金人平均 298元
    分配现金户平均 1600元
    存款户平均   1063元
    住房人平均   24平方米
    房   租   免费
    水、电、柴   免费
    医   疗   免费
    理   发   免费
    洗   澡   免费
    看 电 影   免费
    中、小学教育  免费
    冰   糕   免费
    粮食 加工   免费
    牛   奶   免费
    注：
    同志，你看了这张统计表，一定会赞叹刘庄的富裕。而解放前却是：“方圆十里乡，论穷数刘庄。”有一年闹虫灾，庄里一百二十多户人家，逃荒要饭的就有九十六户，卖儿卖女三十七人，饿死七十三人，五家灭门绝户。今昔对比，真是天地之别。
    刘庄翻天覆地的变化，从两户社员家里看得非常鲜明。社员刘名福，旧社会是一个沿街乞讨的孤儿，要饭篮和打狗棍是他的全部家当。今天，他一家六口人住着六间楼房，宽敞明亮的屋子里家具摆的满满当当，黑油油的八仙桌上摆着座钟、收音机、热水瓶和茶具，大钢床上整齐的铺着新床单，挂着新蚊帐，床头放着两个大立柜，窗下摆着缝纫机和两辆自行车。楼上儿子、媳妇和姑娘的房间，摆设的就更加讲究了。他一家四个人劳动，四个人都带上了手表，现在银行还有存款七百多元。刘名福过着这样的幸福生活，逢人便说新社会好。女社员李玉珍，说起今天的幸福生活，更是感慨万分。前几年她丈夫得了不治之症，前前后后总共花钱六千余元，全部由国家和集体负担。她丈夫去世后，队里还开了隆重的追悼会。当时，玉珍一人带三个小孩，大的只有八岁，小的才二岁，还有一个双目失明的老婆母，日子咋过？玉珍说：“这要在旧社会，五个人连一个也难得个活命。”然而，有社会主义集体经济这个铁靠山，她仍然生活得很好。现在，三个孩子上学，她一人劳动，去年还分现金六百元。由于队里很多生活项目免费，花钱地方很少，她现在除了家里放的，还有三百多元的存款。 本栏贺保彤 常树科 薛合云供稿
    “长工村”变成了“科研站”
    七里营公社宋庄大队的办公室里，挂了满墙科技成果奖状和锦旗，颁发单位有省、地、县各级领导机关的，也有各级农业科技部门的。而在旧社会，宋庄是贫穷落后的“长工村”，全村三十来户人家，没有一个人读过书，是新社会把一个个庄稼汉培养成了“土专家”。就拿大队党支部书记、“小麦土专家”戚久旺来说吧，旧社会当了多年长工，没有上过一天学，新中国成立以后，他才在扫盲班里摘了“文盲帽”。他以此为基础，一手拿字典，一手拿农业技术资料，坚持搞科学试验，在小麦栽培技术理论方面取得了新的突破。许多农业科研部门和农业专科学校请他去作小麦栽培技术理论报告。
    在戚久旺同志的带领下，大队科研组先后培育出了小麦高产抗病新品种宋选一、二、三、四号，棉花优质、高产、抗黄枯萎病新品种“公社一号”。一九七五年以来，宋庄大队粮食连续五年亩产超过一吨粮，皮棉亩产也达到一百六十七斤，每年向外地提供小麦优良品种六万多斤，棉花抗病品种二万斤，成为科学种田的先进单位。
    新建的刘庄新村，一家一个院，平均一人一间房，房子能防七级地震，社员们过着幸福美满的生活。 赵文惠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
