〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用返空车辆支援地方运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/孙永库/宫军/芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/支援地方运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢有车辆返空的机会，这个团的领导都要求部队积极“揽载”，主动“捎脚”，支援地方，避免浪费。七连执行任务驻在某公社，公社农具修配厂经常用马车进城买农具零配件，往返一趟需要两天。赶上农忙季节，公社抽不出马车，修配厂急需的物资拉不回来，常常影响生产。七连了解到这种情况后，主动把修配厂物资运输的任务全包了下来。至今，七连利用车辆返空给这个修配厂捎运物资已达五百四十吨，行驶八千八百多公里。
    这个汽车团每年都要培训一批新驾驶员。每个驾驶员在受训期间要跑一千二百公里，其中近半数里程是泥泞道路、复杂道路、载重、夜间驾驶和通过城市等训练科目。每当训练这些科目时，他们就派运训股长主动到地方有关单位联系，了解他们的需要和困难，共同制定符合训练要求的运输方案。今年七月，驻地某市蔬菜公司准备建造一个永久性的大型菜窖，所需木料、砖块、砂、石等建筑材料的量很大，汽车团主动上门承担了主要建筑材料的运输任务。他们把训练一队的十八台汽车全部调来，大干了八天，既搞完了城市、载重、复杂道路等几个科目的训练，又帮助地方备齐了所需的建筑材料。
    今年，这个团在不影响部队任务和训练的情况下，已支援地方运输四万多公里。
    （王兴功、孙永库、宫军、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
