〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于搭桥引路 不要背着过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队炮兵某团团长春玉海认真搞好传帮带，帮助新干部不断成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传帮带RW：韩文惠/参谋长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新干部刚走上领导岗位，热情高，干劲大，但缺乏工作经验，应当怎样帮助他们？济南部队炮兵某团团长春玉海的体会是：要搭桥引路，不要背着过河。
    放手让新干部在实践中锻炼，这是春团长帮助培养新干部的一个特点。去年六月，原一营营长韩文惠调到团司令部任参谋长。韩文惠初到机关，怕工作出漏子，事无巨细都向团长请示、汇报。春团长想：要想使他尽快适应自己的领导岗位，提高领导艺术，就应当让他在游泳中学会游泳，在跌跤中学会走路。以后，每当研究司令部工作，春团长总是让韩文惠自己拿主意，想办法，作安排，在工作实践中经受锻炼，取得经验。去年冬天，部队进行野营拉练，对于组织全团综合性带战术背景的演练，韩参谋长还是头一回，心中无数。春团长鼓励他说：“大胆地干吧，一回生，二回熟。”有一次布置现地勘察，韩参谋长把营里干部召集起来，一个人讲了半天，费劲不小，任务却布置得不大明确。任务布置完，春团长把韩参谋长留了下来，结合自己的体会告诉他：“现场勘察，下达任务，要简单明了，让各股股长具体布置。”春团长处处放手让韩参谋长大胆工作，使韩参谋长工作能力大大提高，司令部训练搞得扎扎实实，在济南部队炮兵参谋“六会”比赛中，这个司令部取得了第一名。
    春团长觉得，对新干部，一定不能让他们一见成绩就自满。一九六五年入伍的一营营长谷保华走上领导岗位不久，就赶上了冬季野营拉练，第一次演习搞得比较好，心里美滋滋的，流露出自满情绪。春团长了解到这一情况后，在部队返回营房途中，决定跟随一营单独行动，在复杂的条件下锻炼提高谷营长。春团长选择了一条迂回道路，绕道一百八十里，边走边练。夜行军途中，春团长突然给一营长出了个情况：遭敌空袭，通过封锁区，车炮轮打坏，立即对换。谷营长没有料到这一着，一时不知该怎么办，急出了一头大汗。这时，春团长仔细检查了分队的情况，严肃地指出：行进中车距太短，万一遭敌空袭，一颗炸弹就得毁几辆车，距离短了，容易暴露目标，不符合防空的要求，并让谷营长重新组织演练。这一招，不仅使谷营长学判了行进间防敌空袭的本领，而且也给他的自满情绪将了一军，清醒了头脑。以后，每当提起这件事，谷营长总是说：“忘不了啊，教育太大了，团长为咱新干部的成长真是费了心血。”
    春团长对新干部工作中的成绩，及时给予鼓励，帮助总结经验；新干部工作中出了问题，他也从不护短，而是耐心诚恳地批评教育。一九六八年入伍的三营营长刘光泽，觉得自己年青，工作有一套，不注意发挥副职的作用。今年三月，三营在进行藏的战术演习中，刘营长由于事先没和两个副职干部通气，研究确定藏好的具体办法，致使有的连队挖的个人掩体口朝天，车炮位置选择不当，伪装和现地不一致，不符合实战要求。在团党委会上，春团长在肯定刘营长工作积极、大胆组织指挥的同时，对他不善于发挥副职作用的缺点进行了批评。春团长语重心长地说：“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，一个人的能力是有限的，单枪匹马，本事再大也不行。作为一个指挥员，要善于集中大家的智慧，齐心协力把工作做好。”会后，春团长又找刘光泽，向他详细讲了怎样在复杂情况下搞好人员、车炮伪装等问题。
    老团长严肃而又具体的批评帮助，使刘光泽看到了思想上的差距和组织指挥上存在的问题。在进行第二次藏的演习中，刘营长事先组织营的干部研究分析了藏的问题，分工两名副营长分别负责一个连完成藏的任务，使演练的标准在连队干部、骨干心中有了数。全营齐心协力，从实战出发搞演习，藏得比较好，受到了团领导的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
