〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨外交部谴责越发动旱季攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南在柬使用化学毒气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月六日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨外交部十月三日发表声明，强烈谴责越南当局不断向柬埔寨增兵，再次发动旱季攻势。
    声明说，到目前，侵入柬埔寨的越南侵略军有二十三个师，还有越南边防公安部队的十二个独立团，总兵力已达二十多万人。“现在，越南在柬埔寨全国进行大规模扫荡，特别是在在北大区、中部大区、菩萨西面的蒙县和靠近泰国边界的从拜林到波贝的马德望省的西部地区。”
    声明说，“柬埔寨的东北大区已被越南黎笋集团纳入了他们的第五军区。东部大区被纳入了他们的第七军区。西南大区即茶胶省、贡布省和干丹省被纳入了他们的第九军区。”
    声明说：“在不到一年的时间里，越南屠杀了一百多万柬埔寨人，还有几百万人处于饥饿，面临死亡的威胁。”
    “这一切表明，越南的战略是要灭绝柬埔寨种族和把柬埔寨领土并吞为越南领土的一部分，以便进一步向东南亚进行侵略和扩张。”
    声明指出：近一年来，越南黎笋集团在柬埔寨战场上一再增加军事力量，但是仍然不能消灭游击队和柬埔寨人民，反而到处遭到游击队和柬埔寨人民的打击。“这种情况清楚地说明：越南黎笋集团不论怎样顽固地增加军事力量，进行战争升级，也不能在柬埔寨人民的人民战争中摆脱困境。”
    声明说：“柬埔寨民族和人民在爱好和平和主持正义的世界各国人民的积极支持下，决心团结在广泛的爱国、民主、民族大团结阵线周围，克服一切困难，继续同进行扩张、兼并领土和灭绝种族的越南侵略者进行坚决斗争，直到把越南侵略者全部消灭在柬埔寨领土上，坚决捍卫自己的国家和种族，并为维护东南亚和世界的和平与稳定贡献自己的力量。”
    声明表示相信，第三十四届联合国大会“将严厉谴责越南黎笋集团对柬埔寨民族和人民进行的灭绝种族的罪恶战争，并将采取措施迫使它立即无条件地从柬埔寨撤走自己的所有军队和侵略力量，让柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下自己解决自己的问题”。
    新华社堪培拉十月五日电 墨尔本《先驱报》的记者自柬埔寨―泰国边境的班林报道说，“由于越南人从飞机上向水面资源投置了砒霜化合物，致使柬埔寨境内的许多人生病或死亡。”
    这位名叫尼尔・凯利的记者在四日发表的报道中说，他在班林会见了两位柬埔寨医生。他们说，越南人还空投一种液体化学物品，它一接触地面就化为毒气。吸进毒气的人，除非立即得到医药治疗，否则就会死去。
    这两位医生，一位是民主柬埔寨红十字会副会长吞蓬，另一位名吞滕。他们说，这种化学物质的成份不明。
    他们还说，柬埔寨有四分之一地区在民主柬埔寨直接控制之下，另外四分之一被越南人占领。其余的一半地区是游击区。一位医生说，“如果越南人得到柬埔寨人民的支持，他们就不会在柬埔寨派驻二十万越南军队。”
〖-ZW/正文〗
