〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当建设四化保卫四化的突击手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军新长征突击手标兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新长征突击手，这是一个光荣的称号，崇高的称号，又是一个鼓舞人心，催人奋起的称号。
    在共青团中央召开的全国新长征突击手命名表彰大会上，广西边防部队某部二连团支部荣获“新长征突击队红旗”称号，沈阳部队某部“神枪手四连”团支部和北京部队某部三连团支部荣获“新长征突击队标兵”称号。山达、海水干、潘细腊、许森、李国尧、陆善克、雷志军荣获“新长征突击手标兵”称号。全军还有二十一个团支部、团工委荣获“新长征突击队”称号，一百八十一名青年荣获“新长征突击手”称号。我们向荣获光荣称号的团组织和青年们表示热烈的祝贺。
    这些被授予光荣称号的团组织和青年，是在新长征中涌现出来的新英雄。他们解放思想，勤奋学习，忘我劳动，英勇战斗，大胆创造，为保卫四化建设四化作出显著贡献，给全军争得了荣誉。全军广大指战员特别是青年战友们，应该很好地向光荣的新长征突击手、突击队学习。
    要学习他们强烈的革命责任感，象他们那样树立崇高理想，以建设现代化的社会主义祖国为己任，立志把青春献给新长征。要学习他们的革命英雄主义精神，象他们那样以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概和献身精神，为四化冲锋陷阵，战胜一切困难，压倒一切敌人，必要时为党和人民献出自己的鲜血和生命。要学习他们脚踏实地、苦干巧干的精神，象他们那样把本职工作同四化目标联系起来，把革命热情同科学态度结合起来，刻苦学习，又红又专，努力掌握现代化建设的本领，成为精通本行技术业务的能手，在自己的战斗岗位上创造出第一流成绩。要学习他们高尚的共产主义风格，象他们那样发扬共产主义道德，学雷锋，树新风，团结友爱，助人为乐，严守纪律，维护法制，同损害革命利益的行为作斗争。
    今年三月，共青团中央作出了《关于在全国青年中开展争当新长征突击手活动的决定》后，全军各级团组织和广大青年，在各级党组织的领导和支持下，热烈响应，积极开展了活动，取得了可喜的成果。实践证明，争当新长征突击手的活动，符合党和人民的利益，符合我军现代化建设的需要。它反映了全军广大青年的共同心愿，是鼓舞青年为保卫四化、建设四化立功的有力措施，也是照顾青年特点，活跃团的工作，调动青年们的社会主义积极性的良好形式。部队是青年比较集中的地方，各级党组织和团组织，要充分认识开展争当新长征突击手活动的意义和作用，克服认为这只是地方青年的活动、怕麻烦、不重视等思想倾向，进一步加强对这一活动的领导，认真总结经验，采取有效措施，使这一活动，在全军更加广泛、深入地开展下去。
    动员部队青年开展争当新长征突击手活动，要紧紧围绕部队现代化建设这个中心，号召青年在军队的现代化建设中充分发挥突击队的作用。在当前，要注意组织青年认真学习马列主义、毛泽东思想，努力掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的思想武器，坚持实践是检验真理的唯一标准，解放思想，极大地振奋创造精神；要引导青年刻苦学习钻研科学知识，尤其是军事技术知识，熟练掌握手中武器，学会一套过硬的杀敌本领。要把团组织本身的建设和“三学”活动、“三手”活动，同争当新长征突击手活动，密切地结合起来，一致起来，使广大青年的聪明才智充分发挥出来，为全面提高部队战斗力，加速部队现代化建设贡献力量。
    青年战友们，社会主义四个现代化，向我们展示了美好的前景，四化的第一个战役已经打响，共青团中央发出了一九八一年在北京召开全国新长征突击手代表大会的决定。我们要抓紧宝贵的青春时光，坚定信念，抖擞精神，比学赶帮，大显身手，争当保卫四化建设四化的突击手！
〖-ZW/正文〗
