〖ZQ/总期〗7940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟议会组织呼吁各国迫使越从柬撤军
    最近在曼谷闭幕的第二次东盟议会组织大会呼吁世界上所有国家使用政治、经济和其他手段，向越南施加更大压力，以使它的军队立即从柬埔寨撤出。公报表示，东盟保证，坚决支持和声援泰国，以对付对它的安全的威胁，维护它的民族独立、主权和领土完整。
    欧洲议会要求终止在柬的种族灭绝行为
    欧洲议会要求欧洲经济共同体各国政府在本届联合国大会上采取共同立场，以终止在柬埔寨的种族灭绝行为。欧洲经济共同体委员会负责合作和发展的委员克洛德・谢松宣布，共同体已经拨款二千三百万美元，执行一项紧急援助柬埔寨的计划。
    越南金兰湾已成为苏联海军潜艇基地
    日本《朝日新闻》十月六日刊登该报驻华盛顿记者的报道说，苏联已把越南的主要港口――金兰湾用作潜艇基地。
    这个报道援引美国政府人士的消息说，游弋在南中国海到印度洋地区的苏联潜艇一直定期地、经常地到金兰湾活动。有的消息说苏联已开始有那里进行大规模的潜艇基地的建设工作。今年年初以来，苏联配备有导弹的军舰和运输舰也曾到金兰湾停泊。
    苏联出动舰队和飞机监视北约军事演习
    北大西洋公约组织发言人十月一日说，苏联一支包括十八艘军舰的舰队正在跟踪监视北约组织的军事演习。
    目前，北约组织正在英国苏格兰北部海域举行反潜演习。为了猎取有关这次演习的情报，苏联派出了克列斯塔级的导弹巡洋舰、克里瓦克级的驱逐舰、甚至伪装为拖网渔船的间谍船在演习地区进行监视和监听活动。这位发言人说，为了刺探这次演习的情报，苏联还增加了在奥克尼和设得兰群岛附近海域上空的侦察飞行。
    两艘苏联导弹巡逻艇通过对马海峡南下
    据日本防卫厅宣布，五日下午二时左右，苏联海军的两艘奥萨I型舰对舰导弹巡逻艇，由拖船拖引通过对马海峡东水道南下。防卫厅认为这两艘舰对舰导弹巡逻艇可能是提供给越南的。这种舰对舰导弹巡逻艇装备有三十毫米多管炮两门，并可发射四发“棒式”导弹。
    巴勒斯坦解放组织宣布在黎南部单方面停火
    巴勒斯坦解放组织十月五日凌晨宣布：“由于它对黎巴嫩的治安、安全和稳定的深为关切”，巴勒斯坦解放组织在黎巴嫩南部立即单方面停火。这是巴勒斯坦解放组织发言人马哈茂德・拉巴迪在同来访的美国黑人领袖杰西・杰克逊在贝鲁特联合举行的记者招待会上宣读的一份新闻公报中宣布的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
