〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的新型玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“玻璃落地，叮当两片。”这句经验之谈对普通玻璃来说并不错，可对“解放牌”汽车上的玻璃却不适合了。“解放牌”汽车上的玻璃，是一种新型的玻璃，叫“钢化玻璃”。钢化玻璃特别结实，如果你把一公斤重的钢球，从一米五高的地方落下来，击在六毫米厚的这种玻璃上，只听得“当”的一声，钢球往上蹦，而玻璃照样好好的。
    钢化玻璃有这么大的本领，它是怎样制造的呢？
    它是把普通玻璃经过“淬火”处理制成的。所以钢化玻璃，又叫做“淬火玻璃”。先把普通玻璃拿来，按照所需要的尺寸、式样切好，然后一片片把它吊在用耐热钢材做成的挂钩上，送到电炉里均匀加热，加热到摄氏六百多度，玻璃开始发红，软化，但未变形，这时立刻取出，送进风栅里。风栅两侧布满一排排管子，从两面吹来压缩的冷空气，使玻璃表面迅速冷却、凝固，并且往里收缩，产生巨大的内应力，变得结实。这样，便制成了钢化玻璃。
    钢化玻璃不但结实，而且还有股“韧”劲。要是把钢化玻璃放在一个支柱上，两端站上一个人，它只不过被压得弯了些，可是仍旧不会破裂。普通玻璃杯，加热后一放到冷水中立即炸裂；而钢化玻璃加热后，温度即使骤然下降摄氏三百五十度，也不会碎裂。人们曾作过这样实验：把钢化玻璃铺在雪地上，浇上一些熔化了的铅汁，它也不会炸裂。
    钢化玻璃受到猛烈的撞击，碎了，没有尖锐的角，不致于伤人。因此人们又称它为“安全玻璃”。
    正因为钢化玻璃有这么多的优点，因此用途十分广泛。汽车、火车、电车、轮船、飞机、军舰驾驶室等的窗玻璃人们都尽可能用钢化玻璃。
    钢化玻璃还具有一定的耐酸、耐碱性能，因此在工业上也得到了广泛的应用。象化工厂的高压蒸气釜观窥门，真空箱观窥门，高压蒸气锅炉水柱计，拖拉机与联合采煤机的照明灯罩，以及经受温度变化的各种仪表玻璃等，都可用钢化玻璃。
    用钢化玻璃做砂轮防屏，不但可以观察砂轮工作情况，而且当细火花溅到玻璃上，也不会引起炸裂，机器的震动也不会使玻璃破碎。
    钢化玻璃可以代替钢铁作搅拌机的叶片，它不生锈，不腐蚀，又不会把金属铁带到搅拌物里面而影响搅拌物。
〖-ZW/正文〗
