〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋为榜样的新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏某部五好战士标兵李兴友〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区四好、五好代表会议的代表中，有一个李兴友同志。他是某部五好战士标兵、去年三月才入伍的新战士。
    李兴友出生在旧社会一个贫农家庭。一九六三年三月，李兴友带着保卫翻身果实的决心和对旧社会的刻骨仇恨，报名入伍。
    学习毛主席著作心开朗
    李兴友第一天来到连队，一踏进营房大门，迎面就看到了两条大标语：“高举毛泽东思想伟大红旗！”“一定要把毛泽东思想学到手！”他心里豁然开朗，明确了努力方向：应该好好学习毛泽东思想，争取做毛主席的好战士。从此，在党支部和同志们的帮助下，他开始学习毛主席著作。他反复读了《纪念白求恩》、《为人民服务》、《关于重庆谈判》等十篇文章，联系自己的思想和工作，写了学习心得。他在学习《纪念白求恩》一文的心得中写道，“一个人活在世上就应该象白求恩一样，‘毫无自私自利之心’，为了人类的解放事业贡献自己的一切。――这就是幸福。”
    处处以雷锋为榜样
    李兴友除了最爱读毛主席的书以外，他还特别喜欢学习英雄人物的事迹。有关董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋的事迹介绍，他都看过。他说：“这些同志都是毛主席的好战士，都是我学习的好榜样。”他还在自己的小本子上抄录了雷锋的日记三十一篇，经常拿出来看看。
    他处处以雷锋为榜样，舍己为人，助人为乐。他到了食堂，见地脏就扫，见桌子脏就抹；到炊事班就当“义务炊事员”。有时野外操练回来，他还要给炊事班捎捆柴禾，十个月来，已经给炊事班拾柴二千多斤。全连各个班的衣服他都洗过。去年十一月，一个星期天的晚上，班长不见李兴友在宿舍，出来一找，原来他在悄悄地开荒地。这时班长才弄明白了一个谜：明明这几天没有开荒，这块荒地却天天有翻过的新土。有天夜里，李兴友下岗已经很晚了，但他想：全连同志都劳累一天了，他们睡得怎样，被子可盖好了？于是他又自动跑到各班去查铺，给战友们盖被子。同志们说：他对阶级兄弟只有一个心眼，那就是热情的关怀。
    苦练本领毅力强
    他以雷锋为榜样，不怕困难，苦练杀敌卫国的硬本领。
    在一个冰封雪冻的日子里，李兴友跟随连队外出野营，攀登海拔五千米的雪山。爬到山腰，他嘴唇发紫，直喘粗气，行走困难了。领导上劝他下山休息，他不干，依然跟着部队往上爬，终于爬到了山顶。这次野营，他四顿没有吃饭，但是始终坚持不掉队，胜利地完成了野营任务。
    曾经有这么一回事：连里从每班抽出一名战士比赛投弹。比赛结果，李兴友是倒数第一。他发愁了：我入伍是为了保卫祖国的边防，连投手榴弹都不行，怎么保卫呀？他翻看了自己写的决心向雷锋学习的日记，鼓足干劲，苦练起来了。这样没过多久，李兴友的投弹技术有了明显的进步，获得了同志们的好评。
    李兴友入伍才一年多一点，就入了团，评为五好战士，又被部队立为五好战士标兵，选为出席西藏军区四好、五好代表会议的代表。
    （原载《高原战士》报，本报作了删节）
    （原载《高原战士》报，本报作了删节）
〖-ZW/正文〗
