〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州武汉昆明部队和新疆内蒙古军区及公安部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选出第三届全国人大代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队二十六日召开军人代表大会，以无记名投票方式选出李寿轩、庞国兴、冼恒汉、彭绍辉、杨嘉瑞等五人（按姓氏笔划排列）为第三届全国人民代表大会代表。
    本报讯 武汉部队在二十五和二十六两日举行军人代表大会，以无记名投票方式选出陈再道、钟汉华、谭甫仁、毕占云、徐文礼等五人为第三届全国人民代表大会代表。
    本报讯 昆明部队九月二十二、二十三两日举行军人代表大会，选举郭天民、刘志坚、秦基伟、崔建功、刘有光、卫小堂、吴兴春等七人为第三届全国人民代表大会代表。
    本报讯 新疆军区最近召开军人代表大会，选举徐立清、郭鹏、陶峙岳、杨宗泉、李凤鸣等五人为第三届全国人民代表大会代表。
    本报讯 内蒙古军区九月二十二日召开军人代表大会，选举张令彬、刘华香、虎日乐巴根等三人为第三届全国人民代表大会代表。
    本报讯 公安部队九月二十四日举行军人代表大会，选举陈奇涵、吴烈等两人为第三届全国人民代表大会代表。
〖-ZW/正文〗
