〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿树成荫花果香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李临淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地光辉的十五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的骄阳，为满城的绿树披上了一层灿烂的金光。当你攀登上景山的中峰，站在万春亭上四处眺望的时候，只见东南西北到处是树，整个北京象一个罩着金色纱幕的绿色海洋，成群的建筑被葱翠的树木掩映着，无数面红旗在万里晴空中飘扬。北京城啊，你多么雄伟壮丽，到处呈现出一派欣欣向荣的景色。十五年来，随着新生树木的大量出现，使得北京这座古老的城市处处焕发着青春的光彩。树木把我们伟大的首都打扮得更加庄严美丽，也给城乡人民的生产和生活带来好处。
    在旧时代绵长的历史中，树木花草只是给少数人享乐赏玩的。北京的一些老树，大都分布在封建帝王的宫苑和坛庙里，以及高官显贵的私园中。而城区的很多街道，除了东交民巷、府右街、北池子有些衰败的老槐树之外，根本没有什么树木，至于劳动人民密居的地区，树木更是少得可怜。历代统治阶级的大小爪牙，连花草树木也要加以残害，任意摧毁。北京附近山区仅有的一些天然林木，在解放前反动统治时期，几乎被砍伐一净，成为岩石裸露、水土流失的童山秃岭。
    北京解放以后，党和政府不但保护了历史遗留下来的几万株古老树木，使它们重新恢复了生机，随着城市建设的发展，又新植了一千五百多万棵新树，由这些树木组成了四十多处新的公园，五百多公里长的林荫路和三千公顷工厂、机关、学校和居住区的绿地，使首都公园四布，到处绿树成荫。在北京西北方起伏重迭的西山，经过大量植树，现在七万亩荒山秃岭已经改观，成为吸引广大游人的风景区。
    在城区，过去臭水聚集、坟岗遍地的陶然亭，经过几年的植树绿化，也彻底改变了面貌，成为一个大花园。东单公园解放前是一片荒凉的旷场，帝国主义侵略军队曾经在这儿耀武扬威。今天，这里已经成为附近居民所喜爱的街头公园。封建帝王时代的庙宇，天、地、日、月四坛，也栽植了大量的树木，开辟为公园。东西长安街大道两旁的毛白杨，威武地屹立，组成一条宽阔的绿带，天安门广场上的大油松，在一道道金瓦红墙之外挺立，这一片片翠绿的苍松，把天安门衬托得分外壮丽。人民英雄纪念碑南面一片英姿挺秀的大松林，象征着烈士们的精神万古长青，更加衬托出人民英雄纪念碑的雄伟壮观。礼士路边的合欢树，叶叶花花、层层迭迭，组成一条花香叶秀的街道。如果没有人介绍往事，你怎么能知道，这条路原来因为牧畜往来频繁、十分肮脏，而曾经被取名叫“驴矢”路呢？
    在北京，还有许多和新建筑群同时成长起来的树林，许多新的工业区、新的居民区，里里外外都是一片葱茏。这里既是工业区、居民区，也是风景区。有这样一个故事：一位来北京参观的国际友人，在乘车经过北京第二棉纺织厂的时候，让司机停下车来，要买票进去游览，原来，他把绿树成荫的工厂错当成公园了。
    在北京，有多少工厂、机关、学校、居民区和街道，已经变成了美丽的花园，已经出现一片片郁郁葱葱的林荫。你可知道，在这些新生树木成长的过程中，包含着多少人的辛勤劳动？
    十五年来，广大工人、农民、学生和解放军官兵，为了绿化首都河山，美化城市街道，积极参加了植树造林活动。北京城附近广阔的郊区，适宜种植树木的土地、山头有几百万亩，可是山区农户比较少，不可能在短时间里大量造林。从一九五八年开始，首都机关、工厂、企业、学校和部队等二百八十多个单位，先后组织了三十多万人次，用了四百多万个劳动日，上山植树造林。在造林的战斗里，人们以天作屋，以地为床，不怕早春的风沙，不怕炎夏的烈日，不怕气候的多变，不怕山石的坚硬，为给荒山披绿装。城区的广大人民，每到春秋植树季节，也自己动手播种、扦插，在房前屋后美化环境。为了使街道上的树木生长得更旺盛，每年冬季，园林工人冒着严寒给树木剪枯枝；在夏季烈日当空，也有园林工人们巡回街头给树木喷射药水。成千上万人的辛勤劳动，已经结出丰硕的果实。
    在北京的树木当中，有来自其它国家的刺槐、连翘和丁香，这些远道而来的植物，显示了我国人民和世界各国人民的珍贵友谊；这里，还有来自我国南方的雪松、龙柏，有来自山西的云杉，有来自东北的黑松，以及来自各地的名贵树木；我国独存的“活化石”――水杉，娑罗树，正在苗圃里传播着后代，亿万年前生长繁茂的银杏，得到了培育，新疆来客――隔年核桃，也大量进行了引种育苗。这些树木，显示了全国各地人民对首都的热爱和支援。经过园林工人的精心培育，它们又将为首都的绿化锦上添花。
    生活在这个树海里，会使你感受到人们改造自然威力的巨大。解放以来北京的风沙在逐年减少，“无风三尺土，有风沙满天”的现象，已经过去了，这也是和市区以及城市附近的大量植树造林有关的。林木茂密的西北山区，恰似一幅半环形的围屏，阻挡着从西北向北京吹来的冷风和沙土，成为北京城的一道自然屏障。大跃进中，在永定河、潮白河两岸河滩上栽植的杨树和柳树防风林，正在起着防风固沙和改造沙荒的作用。几年来，在郊区荒山营造的防护林，也初步发挥了水土保持的作用，给郊区农业生产带来了好处。
    在我们欢度建国十五周年的日子里，当我们漫步在绿树丛中，或是在缀满彩灯的树林里歌舞的时候，我们会进一步感受到，在这许许多多普通的树木身上，蕴藏着多少深刻而丰富的内容，我们会由衷地感谢那些为首都绿化而付出辛勤劳动的人，我们会深深地感谢党，为我们缔造了这美好的生活环境！
    （北京人民广播电台供稿）
〖-ZW/正文〗
