〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝匈牙利武装力量日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈驻华武官举行酒会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将、外交部副部长王炳南应邀出席了酒会。
    毕斯克尔・狄波尔上校和张宗逊上将在酒会上先后讲了话。毕斯克尔・狄波尔上校叙述了匈牙利人民武装力量的成长和壮大的斗争历史。他祝社会主义国家的一切军事力量进一步的加强。
    张宗逊上将在酒会上讲话，他代表中国人民解放军全体指战员向匈牙利武装部队全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    张宗逊上将说，当前世界和平最危险的敌人是美帝国主义。它为了推行侵略政策和战争政策，恣意对爱好和平的国家进行军事挑衅和战争威胁。最近，美帝国主义一再无中生有地捏造所谓“北部湾事件”，对越南民主共和国发动袭击，在东南亚地区策划新的军事冒险。这又一次证明，美帝国主义是侵犯各国独立主权的罪魁祸首，是战争和战争威胁的主要根源，是全世界人民的公敌。为了保卫世界和平，就必须反对美帝国主义，必须揭露美帝国主义的罪恶阴谋和无耻谎言。他说，只要社会主义各国人民、全世界一切爱好和平的国家和人民团结起来，同美帝国主义进行坚决斗争，就一定能够粉碎美帝国主义的侵略阴谋和战争计划，就一定能够取得保卫世界和平的胜利。
    应邀出席酒会的还有萧向荣中将、曹里怀空军中将、杜义德海军中将、贾若瑜少将、丁本淳少将、曾新泮少将、彭方复少将、林彬少将等中国人民解放军将领。
    匈牙利人民共和国代表团团长科莫钦・佐尔坦及代表团团员出席了酒会。
    匈牙利驻华大使郝拉思・尤若夫，各国驻华外交官及武官也出席了酒会。
    中匈友好人民公社的代表、首都民兵的代表等也应邀出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
