〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数十万人夹道欢呼“中国刚果友好万岁！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马桑巴――代巴总统到达北京 刘主席盛宴欢迎刚果（布）总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和刚果关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 刚果共和国（布拉柴维尔）总统阿方斯・马桑巴―代巴，今天中午乘专机到达北京。首都各界数十万人齐集街头，隆重热烈地夹道欢迎来自赤道非洲的贵宾。
    中华人民共和国主席刘少奇，副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来，到机场热烈欢迎贵宾。
    马桑巴―代巴总统是应刘少奇主席的邀请，前来参加中华人民共和国成立十五周年庆祝活动并进行友好访问的。这是国庆前夕来到我国的第二位友好国家的元首。今天，数十万人在街头上载歌载舞，向坚决反对帝国主义和殖民主义的英雄的刚果（布）人民，向长期从事争取民族独立斗争的马桑巴―代巴总统，表示崇高的敬意。
    随同马桑巴―代巴总统来访的刚果（布）贵宾，还有财政邮电部长爱德华・埃布卡―巴巴卡斯，全国革命运动政治局副司库爱丽丝・马洪古夫人，议员让―埃梅・马科索，议员萨缪埃尔・齐冈布德，议员、全国革命运动青年组织执行委员会第一副主席马丹・贝里，总统办公室主任弗朗索瓦・马冯古，总理办公室主任安托万・旺当・雷桑，外交和新闻部部长办公室主任奥桑斯・伊孔加，商业、工业、矿业和民航部部长办公室主任让―马里・迪亚库卡等。
    马桑巴―代巴总统在今天中午十一时三十分乘专机抵达北京。有八架喷气式战斗机排成整齐的队形为总统的专机护航。当专机降落时，数千群众挥舞鲜花旗帜，敲锣打鼓，热烈欢呼：“欢迎马桑巴―代巴总统！”“中国刚果友好万岁！”
    在二十一响礼炮声中，开始了隆重的欢迎仪式。乐队高奏刚果（布）和中国国歌，马桑巴―代巴总统由刘少奇主席陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。一群少年儿童向贵宾们献鲜花。
    马桑巴―代巴总统在机场上会见了我国领导人、政府各部门负责人和各国使节以后，同数千欢迎群众会见，人们欢呼着，跳跃着，许多女青年跑上前去向总统献花，马桑巴―代巴总统满面笑容，频频向欢迎的群众招手致意。随后，总统在刘少奇主席陪同下乘敞篷汽车进入市区，接受首都各界数十万人的夹道欢迎。
    从东城到西郊迎宾馆的街道两旁，站满了花团锦簇般的欢迎人群。当贵宾乘敞篷车经过的时候，街道两旁响起一片欢呼声，人们跳起红绸舞、腰鼓舞，姑娘们扭着大秧歌，沿途花环起伏，彩带纷飞，把一条二十里长的街道，变成了一条彩色的长廊。
    今天前往机场欢迎的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、林枫，国务院副总理陈毅、李富春、谭震林等各方面负责人。
    正在我国访问的以穆・阿巴卡尼・费利克斯少校为首的刚果（布）军事友好代表团、刚果（布）驻华大使馆外交官员，以及各国驻华使节，今天都到机场迎接。
    据新华社二十八日讯 中华人民共和国主席刘少奇今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎刚果共和国（布拉柴维尔）总统阿方斯・马桑巴―代巴。
    中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来等国家领导人出席宴会作陪。
    出席宴会的还有随同马桑巴―代巴总统来我国的刚果（布）其他贵宾。正在北京访问的以费利克斯少校为首的刚果（布）军事友好代表团，也应邀出席了宴会。
    刘少奇主席和马桑巴―代巴总统在宴会上先后讲话。
    刘少奇主席热烈赞扬刚果（布）人民为了捍卫民族独立和巩固革命政权，敢于同美帝国主义及其走狗的威胁、干涉和颠复活动，进行坚决的斗争。他说，一个国家，不论大小，只要具有坚强不屈的意志，加强自己的团结，采取正确的政策，它就能够战胜敌人。
    刘少奇主席说，已经觉醒的非洲人民，掀起了轰轰烈烈的民族解放运动，纷纷走上了武装斗争的道路。你们的兄弟刚果（利奥波德维尔）人民，也正在为争取独立和自由进行着声势浩大的爱国武装斗争。许多非洲独立国家都把援助还在战斗中的非洲兄弟作为自己应尽的神圣义务。这充分表现了非洲人民团结一致、共同对敌的革命精神。
    刘少奇主席在谈到中国刚果（布）两国人民战斗友谊的时候说，你们在八月革命之后不久，就毅然承认中华人民共和国，坚决反对“两个中国”的阴谋。你们应邀前来参加我国十五周年的国庆典礼。你们同非洲兄弟一道，坚持反对帝国主义和新老殖民主义的斗争。所有这些，对于正在进行社会主义革命和社会主义建设的中国人民都是巨大的支持和鼓舞。他说，总统阁下的这次访问，将成为我们两国友好合作关系进一步发展的一个重要里程碑。
    马桑巴―代巴总统在讲话中，热烈赞扬中国人民为反对帝国主义及其走狗所进行的顽强斗争。
    马桑巴―代巴总统谴责说，帝国主义千方百计地企图分裂利奥波德维尔刚果。他们总是喜欢“两”这个数字，两个中国、两个朝鲜、两个越南、两个刚果等等，用这种方法使自己臭名远扬。他指出，当人们提到利奥波德维尔刚果的时候，谁都知道在那里的是美国人。他们把杀人的炸弹运到了那里，他们的走狗就威胁说要进攻布拉柴维尔刚果。
    马桑巴―代巴总统说，刚果（布）选择了不结盟和中立的政策，它同中华人民共和国之间的合作，是基于两国都遭受过殖民主义和帝国主义的危害；两国都向往着摆脱贫困和帝国主义的压迫；两国也都渴望世界和平。
    刘少奇主席和马桑巴―代巴总统的讲话受到全场热烈的鼓掌欢迎。
    出席宴会的，还有国务院副总理陈毅、薄一波、谭震林等。
    右图 阿方斯・马桑巴―代巴总统和刘少奇主席在机场上。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
