〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光雨露育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化连党支部怎样培养黄祖示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素朱彻冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：李兴友/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作的积极分子黄祖示，最近被任命为广州部队某部防化连的副指导员。防化连党支部一贯重视培养新生力量，几年来培养了不少新干部。
    防化连培养新生力量该走什么样的路子呢？
    要敢于放手锻炼
    一九六○年春，部队补进了一批新战士。指导员夏泽了解到黄祖示出身成分好，当过生产队长、民兵营长，是预备党员，工作积极，便建议党支部把他列为重点培养对象。党支部专门分工连长张双卯具体负责。张连长从自己的亲身体会中懂得：革命战士不学习毛主席著作就不能进步。于是，他经常辅导黄祖示学习毛主席著作，用毛泽东思想来武装黄祖示的头脑。黄祖示如饥似渴地学习毛主席著作，阶级觉悟迅速提高。他工作拣重的干，吃苦在前，享受在后，受到了领导的表扬和群众的赞誉。在黄祖示转为正式党员以后，党支部便把他列为培养干部的“苗子”，并选为党支部委员，使他在实际工作中得到更好锻炼。可是，有的干部却认为他刚刚转正，入伍不到半年就当党的支部委员，恐怕不能服众。也有的认为：他还是个小青年，办事不牢靠，一旦把事情弄糟，还得党支部收场。党支部认为这种反映的实质，还是对怎样培养新生力量认识不明确。为了统一思想，党支部组织大家学了《中国革命战争的战略问题》和《中国共产党在民族战争中的地位》等文章，讨论怎样培养干部。毛主席说：“必须善于爱护干部。爱护的办法是：第一，指导他们。这就是让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示……第二，提高他们。这就是给以学习的机会……”这些教导使大家认识到，培养新生力量就是要大胆放手，让他们在实际中锻炼，开始工作能力虽然弱一点，只要老干部善于帮助、指导，只要新干部善于学习、肯干，经过不长的一段时间就能迅速提高。
    为了具体帮助黄祖示做好党的工作，在他被选为支部委员兼小组长之后，又把连长张双卯编到黄祖示的小组。张双卯积极参加组织生活，处处给黄祖示做出样子。他象一个普通党员一样，经常向黄祖示汇报自己的思想和工作情况，具体帮助黄祖示分析研究小组内的问题。有一次，张连长探家回来，马上向黄祖示汇报探家中的思想活动，使黄祖示异常感动。他想，连长是参军十多年的老干部，我是一套军装还没穿烂的新战士，我怎么能接受他的汇报呢？连长告诉他：我是向党的组织汇报，你是代表党的组织听汇报。通过这次汇报，使黄祖示懂得一个共产党员不论职务高低，资历长短，都要接受党组织的监督。不久，黄祖示察觉一排长管理教育方法有些缺点，张连长建议他召开党的小组会帮助一排长提高认识，两人还具体研究了会议的开法。第二天，黄祖示组织大家学习了连队管理教育工作条例和毛主席有关语录，让大家联系实际，对照检查，然后开展批评和自我批评。这次会议开得很好，不仅解决了一排长管理教育中的问题，也使黄祖示学会了怎样开好党的小组会。
    刀要在石头上磨 人要在困难中练
    经过一年多的实际锻炼，黄祖示的思想水平和工作能力提高得很快，被提升为班长。在这种情况下，应该怎样继续培养黄祖示呢？有的人主张给他创设更好的条件，让他更容易取得成绩。当时部队进行侦毒训练，排长陈心灿为了让黄祖示技术更“冒尖”，就多发给他侦检管，让他多练习。也有些人主张把一班缺点较多的战士调出去，抽最好的战士来补充。党支部认为这种做法是错误的，党所需要的干部，不是温室里的花朵，而是暴风雨中的松柏。刀要在石头上磨，人要在困难中练。连长张双卯说：“培养新生力量，不是为了给人家看，而是为了继承党的事业，只有那些经过艰苦考验、顶得住风险、不怕困难的人，才能担负起这个事业。”用“特殊照顾”的办法来培养，只能给工作带来危害，这样做，不但群众不服，培养出来的人也不能过硬。经过一场辩论，认识统一了，一班的后进战士不但没调出，还把其他班的后进战士调到一班，由黄祖示去教育。
    党支部在这个思想指导下，经常把艰苦繁难的工作分配给黄祖示去完成。连里要派一个班外出执行任务，就让黄祖示去领导；部队外出生产，家里留守人员少，任务重，连里考虑这正是锻炼人的好时机，就把这个任务交给了黄祖示。他带领大家不仅圆满完成了任务，而且还开了三亩荒地，受到上级表扬。
    严格要求就是最大的爱护
    黄祖示和其他新成长起来的干部一样，在工作中也还有一些缺点和毛病。对待这样一个先进人物的缺点应该抱什么态度？防化连有的认为，应该给他树立威信，一些小的缺点用不着指出来。但是党支部却认为不仅要指出来，而且要严格批评，监督改正。黄祖示被树立为军的积极分子标兵之后，党支部立即组织他重温毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，把他刚刚产生的骄傲自满情绪加以克服。有一次，黄祖示领导一个班外出劳动，新调来的副班长萧石连私自打枪，黄祖示没有制止。党支部严厉地批评了黄祖示。黄祖示当时感到有些委屈，认为党支部对他要求和别人不一样，太严了。党支部就教育他：对你就应该要求更严，因为你是党员，是骨干。黄祖示懂得了党支部对自己严格要求，就是对自己最大的爱护，从此更加自觉地严格要求自己，事事处处都按照毛主席的教导和上级的指示去做，决心把自己锻炼成为党所要求的红色接班人。
〖-ZW/正文〗
