〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺匈牙利武装力量日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天打电报给匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什上将，祝贺匈牙利武装力量日。电文如下：
    匈牙利人民共和国国防部长
    齐奈盖・拉约什上将
    尊敬的上将同志：
    值此匈牙利武装力量节日之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向你，并通过你向匈牙利武装部队全体官兵致以衷心的祝贺。
    祝匈牙利武装部队在加强政治、军事训练的工作中，在保卫祖国的社会主义建设成果、维护欧洲和世界和平的斗争中，取得新的成就。
    祝中、匈两国人民和军队之间的兄弟友谊日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务院
    副总理兼国防部长 林彪
    中华人民共和国元帅
    一九六四年九月二十八日于北京
〖-ZW/正文〗
