〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲西牛德林杨比沪潘耀中孙世敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤读主席书 同创“一对红”
    3108队五好战士、特等射手白玉福（右）和白金山。 牛德林摄
    人听党的话 枪听人的话
    3251部队五好战士郝石山（左）和徐百富，勤学苦练成为出色的特等射手，被人们赞为“郝十环”和“徐百中”。 张哲西摄
    勤学苦练为祖国 击落敌机立战功
    某雷达站操纵长郭柏林（右）勤学苦练，积极向上，年年被评为五好战士；在一次击落美制蒋机的战斗中，荣记三等功。他现在是少尉军官和二级技术能手。 杨比沪摄
    刺刀尖上带仇恨 枪枪刺中敌心窝
    3227部队五大技术全能优胜班――九连九班，第一名是五好战士杜文达，曾在刺杀比赛中以五比○连胜对手。 张哲西摄
    四好落了实 测刷距技术高
    4693部队四好标兵班――二中队侦察班，全班有五好战士六人、技术能手八人。 孙世敏摄
    党的利益摆第一 服役九年年年红
    207舰五好战士、技术能手王行志，他领导的主机班也年年被评为四好班。
    潘耀中摄
〖-ZW/正文〗
