〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来参加中华人民共和国成立十五周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔、巴基斯坦、缅甸代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 由尼泊尔王国大国会议副主席兼财政、经济计划、司法和行政管理大臣苏里雅・巴哈杜尔・塔帕率领的尼泊尔王国政府代表团，由巴基斯坦政府交通部长汗・阿・萨布尔・汗率领的巴基斯坦友好代表团，前来参加中华人民共和国成立十五周年庆典，今天下午同机到达北京。
    国务院副总理贺龙、薄一波，以及政府有关部门负责人和首都各界数千人，到机场热烈欢迎贵宾。
    首都机场上飘扬着中国、尼泊尔、巴基斯坦国旗。欢迎的群众高举着“中国尼泊尔友好万岁”、“中国巴基斯坦友好万岁”、“亚非人民团结万岁”、“全世界人民大团结万岁”等巨幅标语，敲锣打鼓，热烈欢迎友好邻邦的使者光临。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。在乐队高奏尼泊尔、巴基斯坦、中国国歌以后，苏里雅・巴哈杜尔・塔帕团长和汗・阿・萨布尔・汗团长由贺龙副总理陪同，检阅了仪仗队。少年儿童向贵宾们献花。随后，贵宾们和机场上欢迎的群众见面。这时，人群中欢迎尼泊尔和巴基斯坦贵宾的口号声和锣鼓声响成一片。
    到机场欢迎的，还有交通部部长孙大光，外交部副部长韩念龙，国防部办公厅主任萧向荣中将，以及政府各部门、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    尼泊尔驻中国大使馆临时代办巴斯尼亚特，巴基斯坦驻中国大使罗查少将，在北京的尼泊尔和巴基斯坦朋友，各国驻华使节，也到机场迎接。
    新华社二十八日讯 应邀前来参加中华人民共和国成立十五周年庆典的缅甸联邦政府代表团，由缅甸革命委员会委员丁吴上校率领，今天下午乘飞机到达北京。
    国务院副总理陈毅，中国人民解放军副总参谋长杨成武上将等，以及首都各界数千人，到机场热烈欢迎缅甸贵宾。
    首都机场上空飘扬着中缅两国国旗。下午五时四十分，缅甸贵宾们乘坐的飞机在机场着陆，欢迎的群众热烈鼓掌欢呼。
    乐队奏缅中两国国歌以后，丁吴上校由陈毅副总理陪同检阅了仪仗队。首都少年儿童向贵宾们献花。当贵宾们同欢迎群众见面时，人们热情地高呼：“中缅友好万岁！”“亚非人民团结万岁！”
    到机场欢迎贵宾的，还有外交部副部长韩念龙，中缅友好协会会长张友渔，张池明中将，刘道生海军中将，甘渭汉中将，政府各有关部门、各人民团体和北京市的负责人。
    缅甸驻中国大使叫温，各国驻中国使节和外交官员，也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
