〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场内外佳话多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――友军军事三项锦标赛花絮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里马骑手的风姿
    投弹比赛还在紧张地进行，朝鲜队的运动员芦太基、金洪俊都到障碍场上练起动作来了。他们上午刚参加完投弹，为了在障碍比赛中取得更好的成绩，抓紧点滴时间到运动场上作比赛前的最后一次练习。头一天就是这样，射击比赛刚完，时间已经是下午五点钟了，朝鲜队的全体同志又来到运动场上，狠狠地练了一阵投弹，为第二天参加投弹比赛再加一把油。
    朝鲜队运动员在训练中克服困难、积极上进的雄心和干劲，是各国运动员早就知道的。一个月来，不论是刮风下雨，他们的训练从没有间断过。开始，一天足足练八个小时，后来来京的代表队多了，有时得把场地让出来给兄弟代表队。他们就抓紧一切空隙时间来练，有一段他们把午休时间用来练习。表现在朝鲜同志身上的这种千里马精神，在观众和各国运动员之间留下了深刻的印象。人们赞扬他们不愧为来自英雄国度的千里马骑手，认为他们在比赛中所取得的优秀成绩，正是这种苦练精神结下的硕果。
    对准敌人的胸膛
    射击场的观众，用热烈的掌声祝贺越南代表队运动员陈勇杰打出了好成绩。
    “十六发！”
    这样高的命中率，在本届军事三项锦标赛射击比赛中，只有中国、朝鲜代表队两位运动员的成绩可以和它媲美。怎能不叫人高兴呢。
    陈勇杰枪打得准，手榴弹也投得出色。他用左手投，多数弹得满分。
    比赛场里他是一员虎将，比赛场外他是个活跃人物。一会和朝鲜战友一同作准备活动，一会又同阿尔巴尼亚的同志一块练实心球。他情绪饱满，精力充沛，象是压根儿不知道疲劳。谈到美帝国主义八月五日对自己的祖国越南突然发起武装侵犯时，陈勇杰激愤地说：“我们站在反对美帝国主义的前哨。我们的枪口对准一个目标。在运动场上创造出好成绩，就是增加了打击美帝国主义的力量。我端起枪来就象对着敌人的胸膛，嘱咐自己准准地打；举起手榴弹，就把弹靶当做敌人的堑壕，用力狠狠地投过去！”陈勇杰的话赢得战友们的热烈掌声。
    中国明信片
    罗马尼亚队运动员们来到中国以后，情绪高涨，他们很快和中国以及其他国家的运动员们交上了朋友。二十二岁的翁古里亚努・李维乌和代亚库・彼特列在投弹比赛前，和中国队的谢荣章、任全福一块打篮球，练习投准。投了一会，四个人干脆组成了两个小小混合队：李维乌和谢荣章为一队，彼特列和任全福为一队，四个人打起篮球来，虽然语言不通，可是互相配合得很好，双方打得都很默契。
    罗马尼亚的同志们还利用空隙时间，游览了首都的名胜古迹，参观了市场。他们在十三陵水库听说党和国家的领导人参加了劳动，都很激动。运动员们还买了许多印有中国建设成就图案的明信片，当夜就用这些明信片写了许多信寄给自己的亲友。他们说：“让我们的亲戚朋友都看一看社会主义中国的新面貌吧。”
    爱交朋友的阿里・契那
    阿里・契那是阿尔巴尼亚队的一个青年运动员。不论在练习场，在休息室，他都是一个最活跃最引人注目的人物。
    他从来到中国以后，天天苦练技术，“轻伤不下火线”。在射击和投弹的两项比赛中，阿里都取得了较好的成绩。他留了一嘴挺神气的小胡子，见了人总爱自豪地捻一捻他的胡子。原来阿里这胡子是有来历的：
    在阿尔巴尼亚，留胡子是一件很庄重的事，这是勇敢的象征。阿里是阿尔巴尼亚霍查军事学校的学员，去年周恩来总理访问阿尔巴尼亚时，曾去过这个学校，和学员们会了面。阿里见到了周恩来总理，心情特别激动，为了永远记忆这个有意义的日子，阿里就从这一天起，留起了胡子。
    阿里这次到中国来，看到了他渴慕的新中国的风貌，交上了许许多多亲密的中国朋友，心里有说不出的兴奋和激动。他整天乐得合不上嘴，练习起来劲头好象使不完，他的那些优秀的成绩，就是在这种心情下创造出来的。
    让会场光辉灿烂
    九月二十六日下午，会场的布置工作已经全部就绪，大幅标语端端正正地挂好，彩旗也升上了旗杆。可是就在傍晚时候，突然天空掠过几片黑云，随着一阵凉风，瓢泼的大雨浇了下来。雨很快就过去了，好象专门跟人捣蛋似的，把整个会场的装饰大部给淋坏了。
    “一定要让会场恢复原来光辉灿烂的面目！”这是全体大会工作人员的誓言。
    争分夺秒的战斗开始了！已经是晚上七点多钟，离开幕式只剩下十多个小时了，可是大家仍然信心百倍，连夜展开了突击。标语牌的布淋湿了，全部拿下来洗净烤干；标语字淋坏了，一个个从新剪作；场地泥泞了，用炉灰垫好。连挂在芦沟桥旁的海报，都连夜修整一新。
    住在会场附近的“八一”射击队男女运动员们，在这场“战斗”中干劲冲天，教导员亲自上阵，指挥队员们抢修。女队员剪字、贴字，男队员爬杆、攀登。负责会场布置的工兵分队和场地勤务分队，工地的电焊工和勤杂人员，也都一个个争先恐后，要在这场“战斗”中显示出过硬的意志和功夫。人们深夜苦战，忘记了寒冷和疲劳，一直干到东方发白，才全部完工。这时天亮了，雨过天晴的天气分外爽朗，会场上的一切装饰，果然都恢复了本来的光辉灿烂面目。
    有些代表队的同志，发现在很短的时间会场整理得很好，纷纷赞扬中国同志的工作精神。
〖-ZW/正文〗
