〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席和西哈努克亲王会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天下午前往宾馆，回访柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，双方并在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    回访时，柬埔寨方面在座并且参加会谈的有：国家元首私人顾问宾努，王国议会议长诺罗敦・蒙达那亲王，国家元首技术顾问、王家空军参谋长努呼少将，国民议会第一副议长恩蒙，柬埔寨驻法国大使馆公使衔参赞沙林察克，国民教育国务大臣西里克・玛塔克亲王，王家武装部队副总参谋长杨森安上校，国家元首新闻处主任夏尔・梅耶。柬埔寨驻中国大使张岗也在座并参加了会谈。
    随同刘少奇主席回访并且参加会谈的有：中华人民共和国副主席董必武，外交部副部长章汉夫，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将，对外经委副主任杨琳，对外文委副主任陈忠经，中国驻柬埔寨大使陈叔亮，外交部第二亚洲司司长姚广，礼宾司副司长戴平。
〖-ZW/正文〗
