〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士的革命风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八连超期服役的老战士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连有二十三名超期服役的老战士，他们在平凡的工作中，表现出了崇高的共产主义思想风格。
    和他们同时入伍的战士，有的已经退伍，有的留队当了干部；他们仍然在战士的岗位上，勤勤恳恳地工作，不个人得失，毫无低级趣味。
    他们养猪、种菜，什么工作需要就干什么工作；他们能吃苦，不怕难，担子拣重的挑；他们心甘情愿地做平凡作的革命精神，感染和教育了新来的战友。
    他们以自己的模范行动，以自己的智慧和经验，帮助了领导，带领了同志，加强了连队建设。
    他们得到了同志们由衷的敬佩。因此，八连的同志要把他们的事迹写到连史里去。
    在6905部队八连，人们用钦敬的口吻，谈论着本连二十三名超期服役的老战士。干部们说他们是“得力助手”，战士们说他们是“学习榜样”，大家还说：“八连三年是四好，老战士劳苦功高，应该把他们的事迹写到连史里。”
    八连的老战士，是些怎样的人呢？
    为革命永做普通一兵
    这二十三名老战士，都是一九六○年春天以前入伍的，都有一枚红色的“超期服役”纪念章。与他们同时入伍的人，有的已按期退伍，有的当了干部。他们服从革命的需要，继续留在连队当战士。今年初，有一批一九六一年入伍的同志被提升为少尉排长。有人对一九六○年春入伍的老战士赖崇蔚说：“你这老同志，也快当干部啦！”赖崇蔚严肃地说：“我们应征入伍是为了革命。革命需要我做什么我就做什么，革命的需要就是我的志愿。”
    赖崇蔚的话，表达了八连老战士的胸怀。
    王明政入伍五六年，当过战士、副班长、班长，得过三枚五好战士纪念章，受过多次奖励。最近，领导上调他到四班当战士。现任四班长杨道学，恰恰是他当班长时带过的战士。王明政是什么态度呢？他说：“当班长当兵，都是干革命，都要干好。再说，我当班长时，长期执行施工和生产任务，军事技术学得少，现在党需要我提高战斗本领，我就应该向杨道学同志学习，作一名过硬的战斗员。”他到了四班，感到杨道学对他很客气，便向杨道学说：“我现在是你班里的战士，你应该对我大胆管理。我搞了几年生产，生活作风比较散漫，射击技术也不行，你要抓紧一些，使我克服薄弱环节。”杨道学感动地对人说：“老班长真是值得我学习。”
    正是：革命部队革命人，愿为革命献终身 低级趣味全不讲，一心一意为人民
    在平凡的岗位上忘我工作
    今年初，一批刚入伍的新战士住在八连营房。有个新战士见八连战士刘虎章在喂猪，惊奇地问道：“部队还要人养猪呀？”
    “是啊！”刘虎章笑咪咪地回答。他瞧着满脸稚气的新战士说：“你还不懂喂猪的意义，要懂了，就不会这么问了。部队要打胜仗，必须兵强马壮，搞好物质生活。我们是人民军队，不能全靠国家供养，要自己动手来改善生活，保证部队吃得好、练好兵。喂猪，这也是革命需要的工作啊！”新战士从刘虎章那里，上了正确对待革命需要的第一课。
    从前，刘虎章也是“光会吃猪肉不会养猪”的。上级派他养猪，别人曾为他犯愁。他说：“革命工作无贵贱，全是为人民服务，不会我就学嘛！”当时天灾为害，猪饲料缺乏。连里要拿钱买饲料，他不同意，坚持自己上山找野菜。他每天爬山越岭找百多斤野菜扛回来，不管急风冷雨，酷日寒霜，都挡不住他。他还学会治猪病，把外号叫“一条龙”的病猪喂养成“一头象”。经他喂养的上百头猪，头头滚圆肥胖。同志们说他多辛苦，领导上给他记功。他说：“只要同志们长得壮壮的，练得棒棒的，能在战场上过硬，再辛苦点我也快乐。”
    正是：人民战士学雷锋，甘做革命螺丝钉 平凡之中见伟大，一心向党最光荣
    把硬骨头作风接过来传下去
    近两年，八连担负着建筑营房的备料工作。在艰巨的劳动中，老战士个个吃得苦，不怕难，带动了一批批的新战士。
    去年年初，八连奉命上山运木材。山高林密，路远难行，每人一天只能扛回三五根。眼看着不能按期完成任务，老战士急了，他们向党支部保证，要提前完成任务，每天带头早出晚归，在山上吃饭，力争每人一天扛回八九根。这样，时间还不够用，老战士杨充信想出办法，把木材放进山涧，人下水推运。山水冰凉澈骨，老战士穿着单衣，大半身泡在水里，脚踏涧底乱石，推着木材前进。苦战半个月，提前完成了任务。
    接着，连队又奉命烧石灰。当地群众用平窑烧石灰，一窑一窑地烧，产量低。老战士说：“我们要争取时间，不能这么慢。”就坚持用立窑烧，边装料边烧边出灰，每天每窑产灰四吨多，经年累月不停火，当地群众说这是“长命窑”。他们供应全部队营建需要的石灰，还支援兄弟部队用，有时，煤和石灰石在窑内烧结成坚硬的大块的“焦子”，要保持生产不停，就得下窑把“焦子”刨碎、排除。窑内火焰有尺把高，高温灼人。指导员康文斗说：“等火势弱一点，窑内凉一些再下去刨吧！”老战士们却说：“刨晚了，熄了火，就要停止生产十多天，使营建受影响。”邓李余、黄德全、莫太朗、赖崇蔚、田景能这班老战士，一个个带头下窑，傍着烈火抡大镐，不到一分钟，全身就汗如雨下。他们从窑里上来，大口呼吸几下新鲜空气，抓起大镐又下窑。下去，上来，又下去，有时要连续干十多天，新战士们被这种大无畏的英雄气概所感动，禁不住赞叹说：“老战士们真是些硬骨头！”
    正是：水深火热只等闲，知难而进永向前 要做阶级硬骨头，光荣传统代代传
    毛主席的指示常记心头
    八连的老战士，就是这样一些风格高尚的人。要问这风格哪里来？他们异口同声说：都是毛主席教导的。
    八连是全师学习毛主席著作先进的连队。新战士入伍到八连头一课，就是学《为人民服务》，接着又学《纪念白求恩》，学《愚公移山》……。党支部经常结合现实情况，组织战士反复学习这些名著。战士服役时间越长，学得越多。老战士们把毛主席的指示深刻地铭记在心头，时时用来指导自己的行动。
    当王明政听说上级要他重新当战士。他很自然地想起了《为人民服务》：张思德一九三二年参加革命，一九四四年还当战士去烧炭，为人民利益而死，我为什么不能再当兵？田景能由副班长改当战士，心中马上闪出一个想法：一个人能力有大小，但只要毫无自私自利之心，就是一个有益于人民的人。他拚着全身力气抡起大锤。刘虎章在顶风冒雨到处找野菜喂猪时，一想起“毫不利己专门利人”这句话，就通身发热。每当困难临头，老战士们一齐想到的是“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担”，全身立时涌满了力量，面对刀山火海也无所畏惧！
    八连这二十三名老战士，有十四人入了党，有九人是共青团员，多数人连续两三年被评为五好战士。他们还在继续前进。在美帝国主义扩大侵略战火的今天，他们说：服役有期限，革命无期限，阶级斗争正在激烈进行，只要革命需要，无论在部队服役多久，我们都心甘情愿！党指到哪里，我们就在哪里干！
    正是：毛主席话记心中，阶级立场永坚定 握紧手中枪杆子，扫除一切害人虫
    本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
