〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛主席语录》发下来了！至宝到手，同志们眼飞神彩，脸放红光，有的合不拢嘴，心中喜赞：“好！好！”有的手舞足蹈，高声欢呼：“太好了！太好了！”真是喜之不尽，赞不绝口！
    岂止赞不绝口，更是爱不释手！一个个总是书在身边，身在书旁，出门装在兜里，睡觉放在床头；不，简直是书在心中，心在书上。白天一有时间就读，黑夜作梦还想！有时当镜子，照照自己的美丑；有时当尺子，量量自己的长短；有时当剪刀，修剪思想上的枝岔；有时当宝剑，砍劈各种牛鬼蛇神……一句话，把对毛主席语录的无比热爱溶化成了一个大字：用！
    用得好！书是读的，读是为了用。用，是对毛主席著作热爱的最高表现。
    用吧！人人用，处处用，事事用，时时用！有位同志说得好：“书虽翻旧了，磨破了，但心却炼红了，本领却磨硬了！”
    我们对毛主席的书，不但要珍惜爱护，使之尽量减少污损，而更重要的是要用，使之发挥巨大的作用！
〖-ZW/正文〗
