〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友军军事三项锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行手榴弹投准比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义国家友军军事三项锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天这项比赛得分占第二位的是波兰人民军队，成绩是一一二二○分；占第三位的是朝鲜人民军队，共得一○九三○分。其他四个队这项比赛的得分是：罗马尼亚人民军队一○九○○分、越南人民军队一○四二五分、阿尔巴尼亚人民军队一○三六五分、蒙古人民军队一○二六五分。
    越南人民军队选手陈勇杰昨天在自动枪射击比赛中，三十发子弹共命中十六发，是三名得分最多（一三八一分）的选手之一。今天，他在手榴弹投准比赛中，也取得了一五六五分（有十二弹得一一五分、四弹得七十五分）的良好成绩，从而使两项比赛的积分创造了个人最高成绩――二九四六分。比赛结束以后，中国裁判员和运动员们立刻向他表示祝贺，并且送给他一朵大红花。陈勇杰高兴地对记者说，他在这两项比赛中，都把目标当作帝国主义，所以要尽力消灭它们，创造好成绩。
    这两项个人积分占第二位和第三位的是：中国人民解放军队的杨锡城（二八六六分）和李忠娃（二八五九分）。
    手榴弹投准比赛的目标，是四十米距离上画有四个同心圆的“地靶”。中国人民解放军队选手李忠娃在这项比赛中得分最高，其得了一六八五分。他在规定的十分钟内投出的十五枚手榴弹，有十四枚都命中了“地靶”内圈（直径五米）能得最高分――一一五分的地带（宽一米二、长五米）；另一枚命中内圈这一地带以外的地方，得七十五分。他的出色表演博得了观众的热烈掌声和喝采声。
    波兰人民军队选手捷良、乌鲁巴亚克和中国人民解放军队选手王本良手榴弹投准比赛的得分都仅次于李忠娃，同为一六○五分，占第二位。
    锦标赛明天将进行最后一项通过障碍比赛。
〖-ZW/正文〗
