〖ZQ/总期〗2554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席谴责美帝力图变刚果（利）为第二南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果（利）问题只能由刚果（利）人民自己解决，全世界人民都站在他们一边 只要有帝国主义的侵略，我们就反对；只要有反侵略的斗争，我们就支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和刚果关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天在为欢迎刚果（布）总统阿方斯・马桑巴―代巴而举行的宴会上，强烈谴责美帝国主义力图把刚果（利）作为“特种战争”的又一个试验场。他指出，事实一再表明，美帝国主义是刚果（利）人民和非洲各国人民最危险的共同敌人。
    刘少奇主席说，“美帝国主义及其追随者诽谤中国干涉刚果（利）和非洲事务，企图借此掩盖它们的罪恶活动，挑拨中国同非洲友好国家的关系。这是枉费心机。”他强调说，“只要有帝国主义的侵略，我们就反对；只要有反侵略的斗争，我们就支持。”
    刘少奇主席说：“现在，刚果（利）人民和非洲各国人民面临着一个新的严重局势。美帝国主义力图把刚果（利）作为‘特种战争’的又一个试验场，来镇压刚果（利）的爱国力量，威胁邻国的安全。它还在策划把一些非洲国家拉下水去，以实现非洲人自相残杀的阴谋。”
    刘主席说：“刚果（利）问题只能由刚果（利）人民自己来解决，而绝不能容许美帝国主义把刚果（利）变成第二个南越。刚果（利）人民的反美爱国斗争是完全正义的。非洲、亚洲、拉丁美洲和全世界人民都站在他们一边。最后胜利一定属于高举卢蒙巴旗帜和坚持斗争的刚果（利）人民。”
    刘少奇主席说：“中国政府一贯根据和平共处五项原则和万隆会议十项原则，积极发展同非洲国家的友好合作关系。我们把支持非洲各国人民争取和维护民族独立、反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，看做自己义不容辞的光荣的国际主义义务。”他说，美帝国主义及其追随者“一切诬蔑和攻击，都动摇不了中国政府和中国人民这种光明磊落的立场，相反，只会帮助非洲各国人民更加清楚地认识到，谁是他们真正的朋友，谁是他们真正的敌人。”
〖-ZW/正文〗
