〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，有梦想就有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁栋/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一名曾受过挫折的干部，带领中队迈入先进行列，自己也被评为“武警部队百名优秀基层带兵干部”。他用自身成长经历告诉战友――
    强军路上，有梦想就有希望
    梁 栋 本报特约记者 贺军荣
    3月初，武警延安市支队开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，组织召开“强军梦・我的梦”座谈讨论，激励官兵在强军实践中奋勇争先、成长成才。座谈会上，志丹县中队中队长成学峰登台讲述了自己一波三折的成长经历，让官兵们深受触动。
    成学峰1996年从山东滨州入伍，因多次在上级举行的军事比武中摘金夺银，被保送入学。不料，刚走上基层主官岗位不久，他就在休假期间因为意气用事违反群众纪律，受到降职处分。面对这个打击，成学峰工作中失去了往日的动力和冲劲。
    “犯错误并不可怕，怕的是一蹶不振……”支队领导找成学峰谈心，帮助他在改正错误中战胜自己、超越自己。“从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”成学峰把基层作为历练提高自己的平台，凭借过硬的军事素质和工作能力，重新找回了自信。半年后，支队担负“四会”教练员示范任务，他主动请缨，用标准的队列动作、清晰的语言表达和娴熟的教学技能，赢得现场观摩者的高度评价。接着，他连续两年被安排到新训中队当中队长，均出色完成了新训任务，还多次被评为“优秀新训带兵干部”。
    转眼又到了干部调整的时候，支队党委安排成学峰到基础薄弱、连续5年没能评先的志丹县中队担任中队长。
    支队党委委以重任，让成学峰更加坚定了扎根警营建功立业的信心。他狠抓部队管理和官兵作风养成，并以自己走过的弯路为教材，鼓励后进官兵积极上进，赢得了大家的支持和信任。支队领导也经常深入中队，对他进行手把手的传帮带。功夫不负有心人。成学峰上任一年多，志丹县中队终于摘掉了连续5年的后进帽子，跨入先进行列。
    面对成绩，成学峰不骄不躁，自觉对照强军目标要求找差距、补短板，抓建设、带队伍。他与党支部其他成员紧密结合中队建设实际固强补弱，建起室内体能训练馆，鼓励官兵苦练军事技能，并带领官兵在支队应急班比武竞赛中获得团体第一名的好成绩。一次，中队接到配合公安机关抓捕特大贩毒案犯罪嫌疑人的命令后，成学峰带领2名战士，立即赶赴现场。一名犯罪嫌疑人见势不妙，挥舞着铁棍冲向战士，成学峰箭步上前，用胳膊挡住袭来的铁棍，飞起一脚将其踹倒在地，圆满完成抓捕任务。
    成学峰在不断提高完善自身的同时，积极引导官兵把个人梦融入强国梦、强军梦，在部队大熔炉里成长成才。战士江鹏来自富裕家庭，刚到中队时不是很安心工作。成学峰多次找他促膝谈心，讲述自己遭遇挫折后奋起直追的心路历程，引导江鹏珍惜军旅生涯，在强军实践的大舞台上实现自我价值。在成学峰的激励下，江鹏工作训练热情高涨，在总队举办的特战队员集训中取得优异成绩，当上了中队应急班班长。
    近年来，中队建设稳步提升，多次被表彰为 “基层建设先进中队”，成学峰也被评为“武警部队百名优秀基层带兵干部”。在 “强军梦・我的梦”座谈讨论会上，他满怀深情地说：“强军路上，有梦想就有希望。”
    官兵簇拥成学峰共享喜悦。 孙朝辉摄
〖-ZW/正文〗
