〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经典阅读强健我们的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族的文学发展史，就是他的精神发展史。文学是所有艺术形式发展的母体，必须提供正能量，不能以低俗的、不负责任的作品迎合低级趣味。
    而随着信息化和新媒体的快速发展，文学市场受到很大冲击，严肃健康的作品所占市场份额越来越少。不少文学作品由通俗化堕落到低俗化，再堕落到妖魔鬼怪化，《鬼吹灯》《盗墓笔记》粉墨登场，大行其道；还有网络上的快餐文学，惊险、刺激，门槛很低，低俗的阅读需求很容易得到满足，点击率极高；还有影视戏剧的去英雄化和过于娱乐化，腾云驾雾，出丑卖乖，插科打诨，哗众取宠。
    这些精神垃圾堂而皇之登上文化市场，并且当仁不让地把古今中外的文学艺术经典排挤在发行排行榜外，严重地麻醉了年轻一代的世界观和价值观。如果我们忽视、再不重视这个问题，即使我们的经济发展了，就业、收入、医保、环保等问题解决了，精神却被麻醉了，心灵空虚了，我们这个国家仍然是羸弱的。
    李克强总理在《政府工作报告》中说，“把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中”“要让所有农村居民都能喝上干净的水”，这是国计民生的根本关怀。报告谈到文化产业的时候，倡导全民阅读。我认为，这也是根本关怀。
    因为阅读安全和食品安全、医疗安全、空气安全同样重要，甚至更重要。一旦我们的心灵净化了，我们不再恐慌和焦虑了，食品安全、医疗安全、大气安全的问题也就迎刃而解了。换言之，如果我们继续保持一颗被利益污染的心，那么我们的“不安全”，可能就像神话《西西弗斯》里的石头，推上去又滚下来，而且极有可
    能越滚越多。
    实现强国梦，文化是根本，文学教育应该成为先行力量。因此我呼吁，全民动员，大力推进全民经典阅读，让古今中外的经典文学作品从装点门面的书柜里走出来，捧在我们手中，进入我们的心灵深处。
    我们为什么容易焦虑和浮躁？除了外部的原因，也有内部的原因，那就是功利心和实用主义。我们太缺乏文学的正能量给予的滋养了，我们需要像 《红楼梦》《儒林外史》《复活》《悲惨世界》《罗密欧与朱丽叶》那样具有哲学、文学双重价值的伟大作品的抚慰。当代中国人应该多读一读《红楼梦》，除了它的文学审美价值，我觉得《红楼梦》还有一个非常重要的价值，那就是作者在书中渗透的生命和生活态度。《红楼梦》旗帜鲜明地反对官本位，这是中国古代叙事文学作品中比较少见的。《红楼梦》的思想价值还在于它反对等级观念，反对浮华奢靡，揭露贪污腐败。
    把全民经典阅读这项浩大的工程落到实处，有关部门要考虑建立科学的机制。比如，在大中小学教材中增加经典作品的比重，尤其是那些关注底层人民生活、憧憬美好家园、传播正确价值观的优秀作品，如古代文学中李杜的诗，近现代文学中鲁迅和茅盾的“为人生的艺术”，还有当代文学中那些弘扬英雄主义、爱国主义的优秀作品。不仅学生要读，凡是具有阅读能力的中国人都应该读。是不是可以考虑，在公务员应试，职务、职称晋升、工作岗位竞聘等环节中，增加文学阅读考察，把文学素养作为任用干部的条件之一。如果全体中国人都注重培养一颗爱美的、审美的心，或许可以为我们的民族理性注入一眼甘洌的清泉，那才是完整的、完美的中国梦。
    （作者为全国政协委员、解放军艺术学院文学系主任）
〖-ZW/正文〗
