〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军舟桥团支援中原油田封堵废井防污染〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建当打仗处处练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道峰/杨辉/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/非战争军事行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王道峰 杨 辉 本报特约记者 杨西河
    阅读提示：
    3月2日，陆军第20集团军舟桥团圆满完成援建任务，胜利班师回营。这意味着，位于山东省东明县黄河滩区的前10井安全、环保隐患彻底根除。
    前10井是一口长期停产井，2003年曾做过封井处理。随着时间推移，井口渐渐落入黄河河道主河槽内。中原油田作出永久性封存决定后，请求部队支援。春节前夕，这个团300余名官兵奉命集结，开赴任务区。面对横渡250多米黄河等诸多难题，舟桥团官兵围绕强军练精兵，把援建当成打仗，有效破解了制约战斗力提升的一系列难题。
    扎营安寨遇难题
    一阵大风掠过，班用帐篷像风筝一样腾空而起
    黄河滩区风沙大，地质松软。部队到达任务区，第一道难题是扎营安寨。
    “从来没遇见过这么大的风！”常年参加野外作业的军士长申建平说，6根地钉打入地下，6根绳索刚刚牵引完毕，一阵大风掠过，班用帐篷像风筝一样腾空而起。
    连长薛刚急中生智，组织6名官兵站在帐篷边角处，20名官兵挖土装填沙袋压住帐篷边角，再用绳索捆绑沙袋固定牵引帐篷。官兵们脚踩肩扛，顶着夹杂沙石的寒风，背运上千只沙袋，硬是把一顶顶帐篷“钉”在了黄河岸边。
    除扎营之外，前期任务需要填满的沙袋多达15万个。单是铺垫施工道路，官兵们就要肩扛1.5万个沙袋。出于安全和环保考虑，团里与中原油田协商，决定在距油井600米的黄河南岸取土。
    天寒地冻，官兵们肩扛几十公斤重的沙袋来回几趟，沙滩慢慢变软、渗水。休息时寒风吹过，作战靴很快被一层薄冰包裹。教导员刘刚说，许多人身穿单薄上衣还大汗淋漓，有的肩膀磨出了血。夜晚，大风夹裹着沙石拍打在帐篷上，犹如冰雹噼啪作响。帐篷内，班长史以宝逐个为新战士的肩膀涂抹药膏。回忆这一幕，新兵刘坤飞十分感慨：“吃过这份苦，对舟桥兵才有了更深一层理解。”
    起步推进不容易
    水中轮番探路50多分钟，16名官兵衣服上结满了冰花
    油井一侧是千米淤泥浅滩，一侧是300多米浅滩和250多米河道。人员和装备到达作业区谈何容易！稍有不慎，汽艇、冲锋舟就可能搁浅。
    团技术保障组提出，用汽艇顶推门桥漕渡人员装备。第一次漕渡，汽艇顶推门桥行至水中100多米处，门桥搁浅。黄河水情复杂，危险随时可能发生。紧急时刻，连长张福才第一个跳入冰冷的深水，上士于洋洋等几名骨干紧跟着跳下去。他们用钩篙探明河水，众人喊着号子配合。人拉、汽艇顶，硬是将几吨重的门桥从浅滩中“拽”了出来。
    张福才与一名班长用钩篙探路，不时用浮漂做下路线标记，防止再次搁浅。不到10分钟，两人已冻得站立不稳。100多米长河道，先后有16名官兵在水中轮番探路50多分钟，他们衣服上全结满了冰花。
    接连3天漕渡，大型设备仍然无法下水作业，但官兵们毫不气馁，反复尝试，每天靠3艘汽艇加足马力来回冲刷河道，最终解决了河道底部浅滩难题。
    像打仗一样冲锋
    先后攻克20多项技术难题，创新11项作业方法
    向任务区摩托化机动途中，团里成立导调组，对车辆伪装、运动通信、卫星过境等10多个课目进行了针对性演练。
    通过“有毒”地段，5辆车上官兵没用湿毛巾捂住口鼻，被导调组判为“阵亡”。一些官兵连忙解释：“大家只想尽快赶赴任务区，没太把演练当回事。”团长李亮的回答毫不客气：“这就是打仗！”
    把援建当成打仗，在此次任务中随处可见。部队在开封高速公路服务区休整，两辆大型挖掘机没按照战时要求伪装，驾驶员被点名批评。
    施工中前期推进一结束，接着就要在井口搭设长30米、宽30米、高2.5米的作业平台。团里研究论证后决定，利用老式舟桥装备作为井口平台支撑点，上面铺设沙袋和钢管。旧装备淘汰时间长，大多数官兵不会操作。休息时间，官兵们被组织起来，反复练习铺设桥板的方法。90公斤的桥板两个人扛，在-4℃的环境下搬运这些重物，体力消耗大，受伤概率也大。新战士李陵忍不住抱怨：“旧装备已经淘汰了，根本没必要再练嘛！”
    不空讲大道理，而让事实说话，使官兵们对新旧装备的结合有了辩证理解。随着一个个难题迎刃而解，大家逐步确立起一种务实理念：装备不分好坏，打赢才是硬道理。
    在渡河保障、搭设作业平台、克服岸浅滩等任务中，全团先后攻克技术难题20多项，研究创新作业方法11项。现场指挥的副团长蔡斌说，一个又一个“第一次”，让官兵们经受住了考验，也让这支国家级抗洪抢险应急分队能力素质有了大幅提高。
    难忘那一抹橘黄色
    9名官兵把妻儿撵回老家，17名官兵推迟春节休假
    圆满执行任务归来，一连副连长冯欢开始与女友筹备婚礼，补拍婚纱照。
    像冯欢一样，得知执行援建任务后，全团有9名官兵悄悄把来队探亲的妻儿撵回老家，17名官兵主动推迟了春节期间探亲休假。担任代理排长的四级军士长申建平，打电话向年迈的父母道歉。半年前，他已答应回家操办弟弟的婚事，任务来了，他无法履行承诺。
    把援建当成打仗，处处都是强军课堂。两个多月时间，身着橘黄色救生衣的官兵，站立成一道铜墙铁壁，不负人民重托，给荒凉的黄河滩涂上一抹温暖的亮色。
    官兵们正在紧张作业。 李祥凯摄
〖-ZW/正文〗
