〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日导弹操作号手而今获聘清华辅导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王晓丽：退役女兵有兵样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/丁超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 周景红 通讯员 丁 超
    携笔从戎，她成为我军第一代女子导弹操作号手，参与创造了第二炮兵常规导弹发射的新纪录。退役复学，她被保送读研，并以过硬素质应聘担任了政治辅导员。
    这位敢为天下先的女孩，就是2009年底入伍的清华女兵，如今的清华大学美术学院研究生二年级学生王晓丽。
    王晓丽担任政治辅导员不久，赶上新生入伍军训。她发现一名教官队列动作示范不到位，立即沟通并主动演示。教官和学生们一个个心服口服。军训结束，王晓丽所带学生组成的队列被评为优秀方阵。
    去年暑假，王晓丽带6名学生到西藏参加社会实践，一名女生遭歹徒抢劫。王晓丽机智地与歹徒周旋，最终将被抢的手提包夺回。就凭这，她在学生中威望一路攀升。
    凡事敢争先的王晓丽退役复学后，曾以冰糕棍、资历章、迷彩网等为材料，创作出 《五彩从军梦》《浓浓迷彩情》等作品，给她所学专业纤维艺术带来一股新风，并获准参加国际纤维艺术展和国际壁画展。清华大学武装部部长王和中介绍，王晓丽以出色表现，连续两年被推荐担任北京市海淀区征兵宣传形象大使，先后解答首都高校400多名学生的咨询。
〖-ZW/正文〗
