〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝听海的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军搜救马航失联飞机手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/肖永/鄢建颐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国海军搜救马航失联飞机手记
    ■白瑞雪 肖 永 鄢建颐
    鱼群的声音粗砺细密，暗礁的反射尖锐短促，海底的回响跌宕悠扬……这些都不是声呐兵所要寻找的声音。海口舰代理声呐班长陶起涛这样形容飞机金属材质的声呐回波：清脆、明亮，类似钢琴的音色。
    正在泰国湾搜索马航失联客机的中国海军军舰上，水下探测与直升机、水面舰艇一起，构成了一张立体搜索网。随着永兴岛号远洋救生船14日抵达任务海区，中方水下探测的力量可望增强。
    从13日起，中国海军搜救海域向西北、西南、东南3个方向继续扩展，井冈山舰赶赴卫星发现可疑漂浮物海域，以矩形扩展搜索法不断增加搜索半径，目前仍是无果。
    记者昨天下午随直升机前出，率先到达这一海域。海风猎猎，直升机在每一个漂浮物上方悬停，7名机组人员仔细辨认。近3个小时的空中搜索，这样的过程重复了无数次，直至夕阳西下。
    再次踏上灯火通明的井冈山舰，26岁的救生员刘凯强向地面人员摇摇头，脸上难掩沮丧与倦意。
    实际上，对于参与此次搜救的每一个人来说，心情大概都是矛盾的：找到飞机残骸，即可打捞、解谜；找不到，或许意味着那200多名乘客还有存活的其他可能性？遍布泰国湾及附近海域的各国搜救船只和飞机，像福尔摩斯一样睁大了眼睛，试图从这片风平浪静的海洋里寻得蛛丝马迹。
    真伪难辨的太多信息，增加了搜索的难度。24小时不间断搜索的中国舰艇，更是在连续运行中接受检验。
    “t望人员白天冒着高温执行任务，晚上由于能见度不好，眼睛一刻也不能离开t望设备。”井冈山舰舰长刘忠鹄说，高强度使用同时对装备的可靠性提出了很高的要求。
    又到夜深，前进中的井冈山舰隆隆作响，发动机的声音与涛声交织，如军舰的呼吸。
    （据新华社井冈山舰3月14日电）
〖-ZW/正文〗
