〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励出彩要宽容出错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容出错，领导要敢于担责。只有具备“出彩算你的，出错我扛着”的胸怀，才能让官兵打消顾虑，增添信心，放开手脚勇敢去试
    在实现强军目标的大舞台上，让每一名官兵享有人生出彩的机会，无疑是各级领导的殷切期冀。志丹县中队中队长成学峰的成长经历启示我们：鼓励出彩，先得宽容出错。
    金无足赤，人无完人。每个人都有缺点和不足，特别是一些才华出众之人，个性可能更鲜明，缺点也许更明显。古今中外，识才用才都强调“不以一眚掩大德”。唐朝贤相魏征为人正直，经常让唐太宗李世民颜面全无，但李世民以宽容之心用人，依靠魏征成为一代明君。美国南北战争爆发时，林肯起用有“酒鬼将军”之称的格兰特担任总司令，遭到政府精英阶层反对。事实证明，林肯宽容小过的决策是英明的，格兰特不负众望，带领军队取得了南北战争的胜利。
    不断试错，才能接近成功。爱迪生在做实验发明蓄电池失败2.5万次后有人嘲笑他，他回答说：“不，我没有失败，我发现了有2.5万种物质不可以制蓄电池。”鼓励创新、宽容出错，才能使一支军队永葆生机和活力。在我军科研史上，第一次导弹发射没能取得成功；核潜艇也是在边研究边上马的情况下展开的，经历了许多反复。但由于允许出错，这些研究并没有被叫停，而是在不断摸索中越改越好。
    宽容出错，领导要敢于担责。任何一项工作和任务出错或失误，相关责任人必须承担一定责任。但由谁来承担、怎么承担，对领导干部和官兵来说是个不小的考验，也直接影响到官兵的积极性主动性。领导干部只有具备“出彩算你的，出错我扛着”的胸怀，才能让官兵打消顾虑，增添信心，放开手脚勇敢去试。
    军事领域是最需要创新的领域，也是最充满变数的领域。问渠哪得清如许，为有源头活水来。只要允许出错、宽容出错，就会在强军路上形成众人拾柴火焰高的生动局面。 （作者单位：汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
