〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队首次组织寒区跨军种实兵对抗演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利现场观摩指导并看望参训官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特3月14日电 记者陈国全、特约记者莫小亮报道：今天上午，塞北某训练场，海军陆战队与北京军区某机步旅之间进行的城市进攻战斗演练在这里打响。这是海军陆战队首次在寒区组织跨军种实兵对抗演练。中央军委委员、海军司令员吴胜利现场观摩指导并看望参训官兵。
    对抗演练以合成突击群城市进攻战斗为课题，依托训练基地完善的导调评估系统和逼真的模拟城市训练场展开。海军陆战队综合运用无人机侦察、特种兵渗透等手段展开侦察，清除外围防御设施后，官兵分乘装甲突击车、步战车实施强突，与蓝方在各个街区和建筑物展开激战。演练全程不设预案，增强了演练对抗性、实战性。
    吴胜利听取了陆战队寒训情况汇报。吴胜利指出，组织陆战队寒训是深入贯彻落实习主席关于提高军事训练实战化水平重要指示的实际举措。按照实战要求跨区远程机动，首次在严寒地域、陌生环境长时间驻训，首次与专业蓝军进行实战对抗演练，全面检验了海军陆战队实战化水平，探索了陆战队战斗力生成模式，拓展了陆战队使命任务，学习借鉴了兄弟部队基地化训练的有益经验，发现了寒区作战训练、后勤装备保障等方面的问题，锤炼了部队的战斗精神和战斗作风，在海军陆战队建设发展史上具有重要意义。
    吴胜利要求，海军陆战队不仅要掌握抢滩登陆、两栖攻坚的过硬本领，还要创造条件到高寒地区、到山地丛林地带组织实战化训练，全面摔打和锻炼部队，使跨地域训练进一步向前推进。
〖-ZW/正文〗
