〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新时期外交新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国国家主席习近平即将出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/赵悦/陈静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中国国家主席习近平即将出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部之际
    ■新华社记者 包尔文 赵 悦 陈 静
    连日来，从阿姆斯特丹到巴黎，从柏林到布鲁塞尔，“中欧关系”成为当地舆论的热门话题。欧洲各界正热切期待着来自遥远的东方大国――中国国家元首的到来。
    国家主席习近平将于3月22日至4月1日出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部。这是习近平担任国家主席后首次出席这一峰会并访问欧盟地区。
    去年，习主席访问了俄罗斯，在美国安纳伯格庄园与美国总统奥巴马举行了会晤，访问了非洲、拉美和亚洲的一些发展中国家或周边国家，参加了二十国集团、亚太经合组织、上合组织和金砖国家峰会。访问中，他就中国如何发展多个层面的对外关系、如何改进全球经济治理等问题提出了新理念、新倡议、新举措。
    习主席此次欧洲之行有三个关键词：“中欧关系”、“国际安全”和“文明交流”。
    推动中欧关系走深走实
    习主席对欧盟总部的访问，将是中欧建交40年来中国国家元首的首次访问。
    访问中，习主席将同欧盟领导人共同探讨如何增进政治互信、深化务实合作、扩大人文交流、加强在国际和地区事务中的沟通和协调等问题。
    欧洲在今年的中国外交中处于优先位置。中国与欧洲，分别是最大的发展中国家和最大的发达国家联合体。习主席曾指出，中欧是维护世界和平的“两大力量”，促进共同发展的“两大市场”，推动人类进步的“两大文明”。推进中欧合作，不但对双方有利，对世界经济、安全等也有重要积极影响。
    当前，深化中欧合作面临重要机遇。中国正加紧落实“十二五”规划，欧洲则在推进“欧洲2020战略”，双方可把各自的发展计划对接起来。此外，欧盟目前是中国第一大贸易伙伴和第一大进口市场，中国则是欧盟第一大进口市场、第二大贸易伙伴，双方利益已深度交织。
    习主席这次访问欧盟总部，将有力推动中欧关系发展蓝图的落实。
    去年11月，中欧领导人在北京制定了《中欧合作2020战略规划》。这一规划确定了中欧在和平与安全、可持续发展、人文交流等领域加强合作的共同目标。而今年是中欧落实这一规划的第一年，也是系列中欧合作议题的开局之年。
    “中国领导人访欧，将为中欧合作机制良好运转提供保证，这对推动中欧双边关系乃至世界的发展都有好处，”中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建说。
    荷、法、德、比在中欧关系中占有重要地位。习主席对四国的访问，将为中国同欧盟重要成员的关系注入新活力。
    ――荷兰是欧洲大陆重要的交通枢纽，在电子、化工、水利、造船等领域技术先进，金融服务和保险业发达。从2003年起，它已连续11年成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴。
    “通过习主席访问，中荷将凭借全方位互联互通优势，扩大务实合作，密切人文交流，推动两国关系迈上新台阶，”中国前驻荷兰大使朱祖寿说。
    ――法国与中国同属联合国安理会常任理事国，是首个与中国建交的西方大国，也是第一个与中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家。中法在核电、航空、航天和铁路方面的合作富有成果。
    今年恰逢中法建交50周年，中法将举办300多场纪念活动。去年，法国总统奥朗德和总理艾罗相继访问中国，使两国关系进一步升温。专家认为，习主席访法将把今年的中法关系推向新高潮。
    ――德国是欧盟人口最多的国家，经济总量位居欧洲首位。多年来，德国一直是中国在欧洲最大贸易伙伴，是对华技术转让最多的欧洲国家，也是对华直接投资最多和对华提供发展援助最多的国家之一；同时，中国也是德国在亚洲最大贸易伙伴。
    “通过习主席的访问，中德在经济领域的合作会有新的开拓，在外交领域也会有新的亮点，”中国人民大学德国研究中心学者孟虹说。
    ――比利时国土面积不大，却是欧盟总部所在地，称得上是欧洲的“首都”，地位特殊。比利时是最早同中国建立产业合作基金的国家，并已与中国实现陆海空全面互通。渝新欧铁路直接连通中比两国。
    中国前驻比利时大使张援远认为，习主席的访问将推动两国在贸易、投资、农业、环保、生态技术等领域务实合作，会给两国人民带来实实在在的好处。
    引导国际安全合作方向
    访欧期间，习主席将出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会。会上，习主席将阐述中国在国际安全特别是核安全领域的主张。
    习主席出席此次会议，反映了中国对国际安全，特别是核安全问题的高度重视。
    核问题，关系到人类的安危，关系到世界的稳定。然而，当今世界，民族矛盾、宗教冲突、分离主义以及极端势力引发的恐怖活动时有发生，一些恐怖分子企图获得核武器或放射性物质。对国际社会而言，提高核安全丝毫不容懈怠。
    作为全球安全机制的重要一方，中国参与国际核安全事务，体现了一个负责任大国的应有态度。中国原子能科学研究院研究员刘宏斌说：“中国领导人连续三届出席核安全峰会，本身就是对加强全球核安全机制的很大支持。”
    习主席出席此次会议，有利于国际社会认识和理解中国新一届中央领导集体在国际安全，特别是核安全领域的主张。
    中国在核领域地位特殊，既是核武器国，也是发展中大国，有一定的核工业规模。中国在这一领域的主张、政策和举措，备受瞩目。
    习主席出席此次会议，将推动国际社会在核安全领域的合作，特别是在加强核安全机制建设方面。
    自2010年华盛顿核安全峰会以来，国际社会在核安全合作方面取得积极进展。但是，核安全形势依然不容乐观。由于某个国家的核材料和核技术的流失，不仅会给该国本身带来风险，也会对他国构成严重威胁，因此，国际核安全合作的步伐只能加快，不能放慢，特别是核安全机制建设应加紧进行。
    推动中西文明交流互鉴
    法国巴黎市中心的丰特努瓦广场上矗立着一座Y形建筑，人们形象地称之为“三翼楼”，联合国教科文组织总部就坐落在这里。在此次欧洲之行中，习主席将前往访问。
    教科文组织是联合国在国际教育、科学和文化领域成员最多的专门机构，来自195个会员国，不同肤色、不同语言的工作者在这里构成了一个独特的国际文化大舞台，为促进不同文明、文化和民族之间的对话不懈努力。中国是教科文组织创始国之一，还一直担任教科文组织监督机构委员的职务。
    习主席访问教科文组织，体现了中国对这一组织的高度重视，也表明了中国对人类文明多样性的尊重和支持。
    专家认为，习主席此举对传播中华传统文化价值，阐释中国梦的文化意涵，推动中西文明交流互鉴，将产生重要作用。
    ――弘扬中华传统文化价值。
    五千年的悠久历史造就了中华传统文化的博大精深。在物质层面，中华民族的建筑、饮食、服饰、民俗、音乐舞蹈等特色鲜明，自成一体；在精神思想层面，中华民族的哲学、美学、教育以及政治经济法律思想也独具一格。
    然而，由于种种原因，当前在世界文化领域，西方明显处于强势地位，而中国相对被动。北京大学国际战略研究中心主任叶自成表示，应从包括国家在内的多个层面大力推介中国传统文化。
    习主席此次造访教科文组织，将为世界文化舞台带来一股浓浓的中国气息，让世界各国朋友更深切地感知中华文化。
    ――传播中国梦的文化意涵。
    新一届中央领导集体产生以来，中国梦已成为响彻神州大地的时代强音，也成为中国外交的重要理念。
    那么，从文化角度看，中国梦意味着什么？习主席将在访问教科文组织总部时向世界加以阐释。
    专家认为，中国梦内涵丰富。
    “文化上的中国梦，就是文化中国，文明中国，道德中国，一个重新恢复民族文化自信心的中国，一个在世界上具有强大的影响并与多种文明并存、竞争和互补的中国，”叶自成说。
    ――推动中西文明交流互鉴。
    世界文明是多样化的文明，每一种文明都有自己的优势，也有自己的不足。中西文明必须对话、交流、互补，相互吸取对方的长处以克服和弥补自己的不足，既相互竞争，又相互合作，才能发展得更好。
    习主席此次访问教科文组织总部，对中西文明的交流互鉴将是一次有力的推动。
    专家指出，中西文明进行对话和交流，必须建立在平等的基础上。
    “在西方强势文化面前，中国只有坚持自己的平等对话权，而不是事事处处跟着西方的话语走，才可能与西方对话，否则只能迷失自我，丧失文化主权性和自信心，”叶自成说。
    ……
    时值3月，春意融融，习主席将踏上新时期中国外交的新征程。此访必将推动中国与欧洲乃至整个世界在合作共赢的道路上迈出新步伐。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
