〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里称美欧将视情况对俄罗斯采取“严厉”措施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷/倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月13日电（记者易爱军、周而捷）美国国务卿克里13日说，如果俄罗斯没有显示解决乌克兰克里米亚自治共和国公决问题的迹象，针对克里米亚16日公决结果，美国和欧盟17日将视情况在现有选项中对俄采取一系列“非常严厉的”措施。
    克里当天就美国国务院2015财年预算在参议院一个小组委员会作证时说，美欧希望俄罗斯尊重国际法以及乌克兰的主权、独立和领土完整。他说，俄方目前派驻克里米亚的部队约为2万人，鉴于当前情况，公投结果没有多少疑问，问题在于俄罗斯是否愿意与乌克兰、联络小组和其他相关国家通过谈判解决问题。
    俄乌在克里米亚公投问题上各执一词
    据新华社联合国3月13日电（记者倪红梅、顾震球）联合国安理会13日就乌克兰局势举行会议，乌总理亚采纽克在会上指责俄罗斯“军事侵犯”乌克兰。俄代表丘尔金则强调乌危机并非俄罗斯引发，呼吁各方客观看待克里米亚公投。
    亚采纽克说，乌克兰正面临俄罗斯的“军事侵犯”，俄罗斯违反了一系列俄乌双边和多边条约，也违反了《联合国宪章》。他呼吁俄方撤走部署在克里米亚的军队，通过对话谈判解决冲突。他还表示，乌克兰准备举行全国范围对话，通过宪法规定的方式赋予克里米亚更多自治权。
    丘尔金强调，乌克兰的暴力升级并非俄罗斯引发，而是乌内部势力及西方一些力量推动的，需要客观看待。推翻乌克兰合法政权的行为是违法的。在基辅的激进派目前还没有放下武器，也没有遵守此前制定的和平协议推动全国对话，进行真正的宪法意义上的改革。
〖-ZW/正文〗
