〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军旅诗人的激情吟唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈琼和他的新诗集《荣光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陈琼和他的新诗集《荣光》
    陈先义
    诗集《荣光》（解放军出版社）以高亢激越的吟唱，发出了一个诗人关注社会、时事和国家命运的铿锵之声。这与那些纯属表现“自我”的浅吟低唱，明显地拉开了距离。它彰显了一种面向大众并与时代精神同步的诗歌创作。
    陈琼是一名军人，长期的军营历练，使他的军旅诗创作中蕴含着军人特有的阳刚之气和铿锵有力的节奏。《荣光》分为《英雄碑》《血国》《征途》《我是一个兵》《军礼》5章，可以说是清一色的军旅诗。其中，有作者对历史的回望，有对现实的歌颂，有对军旅生涯的记忆，有对生活哲学层面的深思。字里行间，我们看到的不仅是澎湃的诗情，更有诗人对祖国对人民对党对军队那种发自内心的真挚之爱。
    诗歌，作为一个民族情感诉求的文体，可以兴、可以观、可以群、可以怨。但是，作为军旅诗，从汉唐时代边塞诗起，都历来作为冲锋的号角、进军的鼓点、启人心智的钥匙、催人奋进的音符。军旅诗的传统，可以说代代传承。衡量军旅诗质量优劣的标志，人们往往把能否朗诵看作重要的尺度，而朗诵的同时能否引起听众的心灵共鸣，又常常成为诗作能否具有影响力的关键。
    《荣光》的一个鲜明特点就是全部诗作都适于朗诵，因为他的诗行里渗透的是激情。这种激情，既是对理想信仰的发自内心的膜拜，也是对英雄精神的向往。他的《英雄碑》，在对历史的凝望中，展示了我们这个民族不甘屈辱的奋斗史，表现了中国人民奋发进取的精神。而在《血国》里，诗人通过对卢沟桥、南京城、圆明园这些记述民族耻辱的地方加以描述，无疑向世人敲响了警世之钟，那就是落后就要挨打，落后就要受屈辱，落后就要亡国。诗人通过点燃历史的记忆，从而唤起我们这个民族的不屈意志和进取精神。
    《荣光》的第三章《征途》，实际上更像一部完整的战争史诗。诗人从标志人民军队创立的南昌城头的第一枪写起，一直写到新中国成立时的开国礼炮，举凡井冈山上反围剿、延安保卫战、白洋淀、狼牙山、地道战、地雷战、三大战役等等，这些与军史相关的标志性事件，一个个都以诗歌形式加以艺术再现。读者阅读这样的一些诗篇，在回望烽火硝烟中汲取精神的力量，得到英雄主义和理想信仰的滋养。从而明白革命胜利来之不易，也更加明白作为新的一代，我们应当担负的历史责任。比较起来，第四章《我是一个兵》和第五章《军礼》更多的是军旅生活的片断记忆。这些片断记忆，同样表达了诗人对崇高的向往，对“红色精神”的追寻，对理想信仰的叩问，以及对坚守神圣使命的决心。这些诗激情饱满，因此，读之诵之，朗朗上口，能给人一种力量，从而也更加贴近大众。
    渗透于《荣光》中有一种一以贯之的精神力量，那就是对理想信仰的追寻和对英雄精神的推崇向往，而这一点，在当今的诗歌创作中更显得弥足珍贵。之所以说它弥足珍贵，是因为从上世纪80年代末起，在诗歌领域，有一种反价值、反崇高、反英雄的倾向。新世纪以来，当互联网成为社会文化传媒以后，代之而起的是短信、微博、流行歌曲这些常常将时尚文化与精神垃圾一起呈现的东西。在这种语境下，诗歌的韵律、节奏、意境、美感、语言等等这些诗歌本体上的基本内容，少有人关注和问及。也就是诗歌的生态环境被大大破坏了。从这个意义上说，《荣光》的创作是诗人以自己的创作实践在推崇一种诗人的尊严和价值取向，是在对新诗的情感和美丑标准进行重新的确认和引领，也是在自觉地做净化诗歌生态环境的工作，所以，从这个方面讲，《荣光》的价值就超乎了一本诗集出版的原有意义。
    此外，《荣光》的特色，还表现在诗人深层的哲学思考上，引哲理入诗，以诗表现哲学思考。如《生命与家园》《伤鹰》等作品，虽寥寥数语，却字字珠玑，它引人思考发人深省，读后让人过目不忘。
    党的十八大报告对文艺工作者有着重要论述，概括起来是16个字，“引领风尚，教育人民，服务社会，推动发展”。《荣光》的意义，在于作家在自觉履行一个诗人的神圣使命，他把一种精神贯注于自己写作的政治立场和理想信念之中，以自己的辛勤耕作，张扬一种正气，倡导一种理想精神。我想，我们的诗坛如果多一些如陈琼这样的诗人，中国新诗创作一定会出现另一番崭新气象。
〖-ZW/正文〗
