〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，米格之父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/郭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王龙刚 郭 强
    他的一生，曾随着“米格”战机从二战中蹒跚起步，在冷战时走向鼎盛，再到苏联解体后日渐衰败，既有辉煌的胜利，更有失败的辛酸。
    “米格之父”的称谓，罗斯季斯拉夫・别利亚科夫受之无愧。
    尽管“米格”这个名字，取自设计局两位开山鼻祖――米高扬和格列维奇的姓氏，但没有人能否认别利亚科夫对“米格”的独特贡献。
    1919年3月4日，别利亚科夫出生于弗拉基米尔州。和其他小伙伴一样，他按部就班读完了小学、初中和高中。不同的是，1936年，别利亚科夫考入了莫斯科航空学院，毕业后便加入了成立不到两年的米高扬-格列维奇设计局，并担任航空工程设计工作。
    由于在参与设计米格-3战机的武备系统、米格-15战机的起落架系统等工作中表现出色，别利亚科夫深受米高扬赏识，并于1955年出任部门经理，1962年成为米高扬的副手。在格列维奇退休、米高扬去世后，时年51岁的别利亚科夫顺理成章成为了已更名为米高扬设计局的总设计师。
    别利亚科夫领导设计局研制出了许多著名战机：米格-27战斗轰炸机、米格-21和米格-25战斗机、米格-29轻型战斗机、米格-31歼击拦截机以及准五代战机米格-MFI，等等。
    其中，米格-21战机结实可靠、成本低廉，算上其改进型共生产了10000多架，至今还有20多个国家的空军仍在使用。米格-31歼击拦截机的出现，直接导致了美国B-1A轰炸机胎死腹中，并迫使美国发展昂贵的B-2隐身轰炸机。
    别利亚科夫及“米格”战机的前景似乎一片大好，但苏联解体却让这一切化为了泡影。
    由于“休克疗法”导致经济急速滑坡，俄罗斯的航空工业变得一团糟，米高扬设计局也陷入了困境。
    当时，米高扬设计局没有任何生意，15%的员工被迫离去，100多架俄空军订购的米格-29战机停放在机场上，无人问津。
    年迈的别利亚科夫依旧咬牙坚持，他用极其有限的经费，继续研究米格-MFI，其技术验证机于2000年成功首飞。不过，这已无法挽回俄工业体系衰落的趋势，米格-MFI战机计划也不了而终。别利亚科夫徒生感慨：“在国家没有强大工业和军队前，我们也就只能用拳头敲敲桌子而已，没人会把我们当回事！”
    2014年3月1日，曾试图“扶大厦于将倾”的米格总设计师去世了，距他95周岁生日只差3天。他留下的遗憾，不只是缺少最后一个生日的完满，还有他倾尽全力的收山之作至今未能振翅蓝天。
〖-ZW/正文〗
