〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平必须以强大实力为后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    和平是军人的勋章，实力则是和平的保障。
    习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上强调：“我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。”这一重要论述，深刻阐明了一个道理：和平仅有良好愿望是不够的，和平必须以强大实力为后盾，能打赢才能确保和平。
    古罗马战略家韦格修斯说：“想要和平，那就去准备战争。”能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展无疑是一种空想。在维护和平的斗争中，党和政府可以有政治、经济、外交等多种手段、多种选项，而动用军事力量，则是保底手段、最后选项。对军队来说，只有时刻保持箭在弦上、引而待发的戒备状态，具备能打仗、打胜仗的强大实力，能够随时上得去、打得赢，才能换来真正的和平。
    无实力而乞和平，则和平危；有实力而卫和平，则和平存。为什么晚清政府想要和平却总是得到战争？因为政府软弱无能，军队涣散无力，虽不断用割地赔款去换和平，却依然遭到杀戮和欺辱。为什么新中国成立后能获得长治久安？因为人民军队有“时刻准备着”的忧患意识、使命意识，有敢于亮剑、战无不胜的决心意志和能力本领。
    当今世界，求和平、谋发展、促合作的时代潮流不可逆转，但也要看到，国际竞争的“丛林法则”并没有改变，铸剑为犁依然是人们的一个美好愿望。我国正处于由大向强发展的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。西方敌对势力不愿看到社会主义中国发展壮大，加紧对我国实施西化、分化战略，千方百计对我国进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、民族宗教矛盾等问题更加凸显。面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，我们必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，把军队搞得更加强大，这样底气才足、腰杆才硬。
    自古知兵非好战。中国人民热爱和平，反对战争，诚如毛泽东所言，“我们是战争消灭论者，我们是不要战争的；但是只能经过战争去消灭战争，不要枪杆子必须拿起枪杆子”。广大官兵应充分认清肩负的神圣使命，深刻领悟忘战必危、怠战必败的道理，深扎“我军是战斗队”的思想根子，始终保持“战争并不遥远，练兵时不我待”的清醒头脑，勇于承担起革命军人的历史责任，把全部心思和精力向战斗力聚焦，不断磨砺能打仗、打胜仗的真功硬功，不辱使命、不负重托，真正让党和人民放心。
〖-ZW/正文〗
