〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军人魅力在担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说女子不如男？这句话的军营解读可以理解为，女军人的魅力在担当。
    曾几何时，在许多人眼里，女军人多是佩戴红十字袖标的卫生兵、手拿乐器的文艺兵、头戴听筒的话务兵，一句话：边缘化成了女军人的尴尬定位。而今，女军人越来越走近军事斗争准备前沿，空中侦察、远洋护航、导弹操控、科研攻关……她们巾帼不让须眉，用行动塑造出当代女军人的崭新风采。
    毋庸讳言，女军人因生理条件所限、家庭角色所系，常常不得不面临更大牺牲，作出更多奉献。同样的岗位，要吃更多苦；同样的任务，要付出更大代价。
    然而，当女性选择做一名军人的那一刻，她已经不仅仅属于自己和家庭。当女军人离开军营的那一刻，她已经将军营给予的一切融注进血液。作为女军人，是一种幸运；曾在军旅，生命便有了不同的底色。这底色，就是敢打敢冲，永不服输。让我们一起，向仍然在服役的女军人道一声 “辛苦了”！对已经离开军营的女军人献上一句发自心底的深情 “祝福”！
    （作者单位：军事医学科学院政治部）
〖-ZW/正文〗
