〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援建要有生态效益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒永海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽中国系列笔谈r
    援建要有生态效益观
    舒永海
    全国两会上，政府工作报告将“努力建设生态文明的美好家园”列入今年重点工作之一。除传统的空气、水污染治理外，土壤修复、整治农业面源污染、建设美丽乡村也首次写入政府工作报告。在建设美丽中国、推动可持续发展的大背景下，军队参加和支援地方经济社会建设，也要确立生态效益观。
    所谓生态效益观，就是依据生态平衡规律，使自然界的动植物系统对人类的生产、生活条件和环境条件产生有益影响，达成有利效果。这也启示我们，牢固树立生态效益观，才能更好地提高军队援建工作质量。
    保障和改善民生，是军队参加和支援西部大开发的根本要义。西部大开发第二个10年作为承前启后、深入推进的一个关键时期，确立生态效益观应该成为高高举起的一面大旗。援建部队官兵只要积极行动起来，就一定能为改善西部生态环境、构筑西部生态屏障贡献更大力量。
    重点工程建设，事关国民经济和社会发展重大战略。军队参加和支援重点工程建设，同样应当以点带面，发挥打头阵、成建制的优势，通过重点工程的示范效应，持之以恒地抓好保护生态环境这件大事，推动生态文明理念深入人心。
    爱因斯坦曾经说过：“我们不能用跟造成问题的思维方式相同的思维来解决问题。”推动军民融合深度发展，必然涵盖和容纳着生态文明理念。全面治理污染的大幕正在开启，军民融合深度发展一定要积极主动适应新的形势，谨防出现破坏生态环境的行为，善于用新的科技手段解决面临的各种问题，充分实现经济规律和自然规律的综合作用，切实走好可持续发展道路。
    （作者：71621部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
