〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名先锋人物共叙强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、记者石瑞宁报道：“冲锋在打赢梦想的路上，只有使命第一，才能在抉择时义无反顾。”3月6日，第41军某师大礼堂内，7名“感动塔山”先锋人物登台领奖并发言，用他们投身强军实践的成长经历，为官兵上了一堂形象生动的主题教育课。
    该师以“塔山阻击战”而闻名，铸就了“顾全大局，严守纪律，勇于牺牲，敢打必胜”的塔山精神。师政委王洪斌介绍说，7名官兵是强军实践中涌现出来的 “领跑者”“排头兵”，让他们在领奖时畅叙投身强军实践经历，能够鼓舞官兵把个人梦想融入强军目标，积极投身强军实践。
    “愿化身为枪，一枪毙敌。”刚刚被破格提拔为连长的邓小宋，一发言就引来台下阵阵掌声。为在军区特战尖子比武中取得好成绩，邓小宋整日静卧在射击靶位练习据枪瞄准，耳朵里、眼睛里、脑子里只有枪和靶。凭借坚定的打赢信念和过硬的军事技能，邓小宋在比武中脱颖而出、勇夺桂冠。
    奋斗在平凡岗位上，同样也能创造精彩。接下来登台发言的刘宝峰入伍10年来，自学各车型机械维修等10多种技术，排除各类故障1100余次，先后荣获“全军士官优秀人才二等奖”“军队科技进步三等奖”。
    一个个故事打动人心，一段段成长历程催人奋进：连长罗永丰殚精竭虑用18个月驾驭某新型防空导弹，副营长汪超把练好手中武器作为价值追求和自觉行动……颁奖现场，不少官兵边听边记下自己的心得体会：“投身强军实践，靠实干成就梦想”“当兵就要当标兵，习武就要武艺精”……
〖-ZW/正文〗
