〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方舰船扩大搜寻范围开辟东西两片搜寻区域等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/胡光耀/谭晶晶/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 （记者林红梅）记者21时30分从中国搜救中心了解到的最新消息，中国搜救中心对未来几日搜救工作作出新部署，决定开辟东西两片搜寻区域。
    中国海上搜救中心主任何建中在此间介绍，新部署内容如下：一是调派“海巡31”轮赴马六甲海峡执行搜寻任务，开辟东西两片搜寻区域；二是在东部区域进行拉网式搜寻，扫测一片，排除一片，并从15日起适当向东南方向扩大搜寻范围；三是完善目前搜救力量的后勤补给方案，系统考虑相关力量的轮换调整计划。
    中国“海巡31”轮从泰国湾驶向马六甲海峡搜寻
    据新华社北京3月14日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，交通运输部所属的“海巡31”轮已于14日18时向马六甲海峡划定海域航行，并展开搜寻工作。
    中国政府联合工作组再次看望马航失联航班乘客家属
    据新华社吉隆坡3月14日电（记者胡光耀）中国政府联合工作组和中国驻马来西亚大使馆工作人员14日再次前往看望马航失联航班中国乘客家属，向他们表示慰问，并继续了解他们的关切。
    截至目前，已有25名中国籍乘客家属来到马来西亚。
    中方累计搜索面积已达51197平方公里
    据新华社北京3月14日电（记者谭晶晶、张鹏雄）外交部发言人洪磊14日介绍马航失联客机搜救情况时表示，截至14日中午，中方8艘舰船、2架军机以及5架舰载直升机累计搜索面积已达51197平方公里。
    他说，在马方将部分搜寻力量向马六甲海域和安达曼海转移，以及多家媒体报道了失联客机可能折返的消息后，中国海上搜救中心已通知中远、中海、中外运等公司，要求其所属商船航经马六甲海峡时，向马方公布的西部搜救区域调整航线，注意观察海面可疑漂浮物。
    中方决定派出技术专家组赴马来西亚工作
    据新华社北京3月14日电14日下午，境外中国公民和机构安全保护工作部际联席机制在外交部召开第三次会议，研究马来西亚航空公司客机失联事件搜救和应对工作。
    会议决定，由民航局和交通运输部等部门组成技术专家组，尽快赴马来西亚，配合、支持马方开展有关工作。
〖-ZW/正文〗
