〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉数“福特”级航母五大软肋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，高调宣传、高昂造价、高速建造的美国“福特”级航母，已被美国军方及媒体描述得“天花乱坠”，大有所向披靡之势。
    毋庸置疑，“福特”级航母由于采用了众多高新技术、全新的隐身战机以及新概念武器，表现自有过人之处。不过，万事古难全，该航母庞大的身躯、傲人的战力背后，仍然存在着不少软肋――有的甚至足以致命。
    NO.1新技术比例过高
    为使“福特”级航母起点更高，美海军一次性引入了13项高新关键技术，使得航母高新技术所占比例超过60%，这在世界各国海军中是绝无仅有的。
    经过数年的全力研究和加力试验，迄今，“福特”级航母仍有6项技术未达到装舰技术水平。尤其是电磁弹射器、先进着舰拦阻装置和双波段雷达技术，美国许多专家认为，弄不好将拖整个航母服役进度的后腿！
    比如，双波段雷达中的S波段广域雷达原定于2016年前装舰，而现在看来，至少要到2017年才能达到装舰水平。
    NO.2全电推进不成熟
    “福特”级航母安装有两座A1B型压水堆，以及1.38万伏的配电系统，供电能力20万千瓦，是美海军现役“尼米兹”级航母配电系统的3-4倍。
    按计划，“福特”级将使用更安静的全电推进系统（利用核能产生大量的加热蒸汽来驱动蒸汽轮机，然后由蒸汽轮机带动发电机，并由电动机带动螺旋桨推进）、电磁弹射器以及电磁轨道炮及激光武器等新概念武器。
    这些改进能提升其总体性能，但也容易引发更多的电路故障、局部用电过大或动力系统故障等问题，从而导致整个系统瘫痪。
    事实上，鉴于其电力推进系统尚不成熟，前3艘“福特”级航母仍将以蒸汽涡轮直接驱动4轴螺旋桨推进。
    NO.3指控复杂且脆弱
    “福特”级航母采用了更先进的C4ISR系统，但这些系统其实相当脆弱，极易受到电磁干扰和强力打击，从而影响整个指挥通信系统或火控系统等。此外，核动力装置的安全与防护也比普通航母的常规动力复杂得多，出危险的概率更大。
    NO.4性价之比难预料
    目前，“福特”级航母首舰“福特”号的研制与建造共耗资137亿美元，是“尼米兹”级最后一艘“布什”号的两倍多。
    如果再考虑整个航母编队全寿命周期2500亿美元的成本，财大气粗的美国可能也会有点吃不消。更关键的是，价格高昂的“超级航母”性价比到底如何？相信美海军心中目前也没有底。
    NO.5目标庞大难遁形
    二战后，美国各级航母越造越大，“福特”级航母的块头一点不比“尼米兹”级小，其满载排水量更是超过10万吨。尽管从舰体设计、飞行甲板、雷达、红外、电磁等诸多方面采取了隐身措施，但“树大招风”，其反射截面积、红外、电磁辐射值依然较大。而且其编队庞杂，在日益先进的多种探测器材综合作用下，很难做到“藏踪匿行”。
〖-ZW/正文〗
