〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听索契冬奥会冠军张虹讲励志故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夺冠之路荆棘丛生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁和平/李嘉栋/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丁和平 李嘉栋 本报特约记者 李祥辉
    “作为一名军人运动员，在奥运赛场上为国家争光、为军旗添彩，是我最大的追求和荣耀。”3月4日上午，在沈阳军区纪念学雷锋活动51周年座谈会上，索契冬奥会冠军、沈阳军区冰上训练基地速度滑冰队运动员张虹，向现场50多名与会官兵讲述了她的奋斗故事。
    “我7岁开始练滑冰，12岁进入专业队训练短道速滑。2008年，在教练的建议下，我由短道速滑改行练速度滑冰。由于超强度、超负荷训练，导致我身体过度透支。为了实现心中梦想，我告诉自己：没有退路只有向前，不经风雨，怎能见彩虹？”面对伤病困扰，张虹顽强拼搏的精神，让与会官兵为之动容。
    “我坚持以男队员的标准要求自己，日复一日地刻苦训练。2012年1月，我在第12届全国冬季运动会上夺得3枚金牌，创造了解放军代表队历史最好成绩。”听到这里，大家都不约而同地鼓起掌来。
    “在索契冬奥会第一个项目500米决赛中，我滑出了个人历史最好成绩，取得第四名。”张虹介绍说，赛后第二天，她出现了发烧、乏力等症状。她一边继续备战，一边反复哼唱那首熟悉的军旅歌曲《当那一天来临》： “准备好了么，士兵兄弟们，当那一天真的来临……”
    “当我站在速滑女子1000米决赛的出发点上，我告诉自己：为国争光的这一天真的来了！只有顽强拼搏，才能取得胜利！”此时此刻，张虹脸上露出了笑容，洋溢着幸福的光彩――“最终，我以超过第二名0.67秒的较大优势，拿下了中国冬奥会首枚速滑金牌，实现了中国速滑人22年的梦想。”听张虹讲到这里，会场响起了长时间热烈的掌声。
    “当我走上奥运赛场的最高领奖台、看到五星红旗在雄壮的国歌声中高高升起时，我庄严而自豪地向我伟大的祖国敬了一个崇高的军礼！”张虹激动地说，“那一刻，我深深地懂得：夺冠之路荆棘丛生，唯有不断超越、挑战极限，才能创造奇迹！”
    张虹发言的情景。 詹丽红摄
〖-ZW/正文〗
