〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第458医院因地制宜开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡诊一线学习典型事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/黄双权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴燕玲、黄双权报道：3月上旬，广州军区第458医院医疗队官兵在粤北巡诊期间，参观了广州军区联勤部艰苦奋斗教育基地――顾永顺科技成果展览室。这是该院利用巡诊时机，组织官兵向先进典型学习的一个缩影。
    近年来，该院结合医疗队定期到体系部队巡诊的实际，组织官兵对典型精神进行深入学习和研究剖析，在学习中开设“对照差距查不足”“典型面前话强军”等论坛交流，让官兵在学习交流中不断坚定理想信念、提升理论水平、强化当兵打仗意识。
    2013年6月，该院医疗队官兵到某海防团巡诊时，被海岛官兵扎根边防干事业的精神所感染，随即兴起了“向海岛官兵学习”的热潮。军人保健办主任张晓希说：“对照海岛官兵扎根海防无私奉献的精神，我一定会立足本职岗位，争取更大成绩。”
    在参观完顾永顺科技成果展览室后，军医孙宁东深有感触地说：“看到顾老扎根深山50余年，研发出数十项助推战斗力的革新成果后，我告诉自己：一定以顾老为榜样，为实现强军梦贡献力量。”
    送医送药到一线，精神食粮满载回。该院政委邢秋华介绍说，组织官兵因地制宜学习身边典型、对照典型共话忠诚使命等一系列举措，激活了医院政治教育的一池春水。在执行玉树抗震救灾、重大疫情处突、国际人道主义救援等任务中，官兵们争相请战、不辞劳苦，表现出崇高的思想境界和极强的团结协作精神。
〖-ZW/正文〗
