〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉兔”醒了，机构控制异常未排除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与“嫦娥”一起开始第四月昼的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日电 记者张晓祺、通讯员蔡金曼报道：14日6时42分，嫦娥三号巡视器――“玉兔”号月球车收到正常遥测信号，成功自主唤醒。此前，嫦娥三号着陆器于12日15时21分自主唤醒。进入第四月昼工作期后，着陆器和月球车搭载的载荷重新开机，按计划开展有效探测工作。
    这是记者从国防科工局获得的消息。
    在此前三个月昼工作期，着陆器工作正常。着陆器上搭载的有效载荷月基天文望远镜、极紫外相机以及工程载荷月尘测量仪完成了既定的探测任务，获得了大量的科学和工程数据。进入新的月昼后，这些载荷将进行长期的有效探测，以获得更多科学数据和探测成果。目前，着陆器已转入长期管理模式。
    自去年12月14日实现月面软着陆以来， “玉兔”号月球车经历了三个月夜极低温度考验，迎来了第四个月昼。按照工作计划和相关程序，月球车将转入长期管理模式。月球车此前出现的机构控制异常问题仍未排除，有关方面仍在继续进行故障排查工作。月球车其它功能正常，车上的全景相机、测月雷达等四台有效载荷按计划开展了科学探测。在此后的月昼工作期间，月球车搭载的设备将根据需要在地面控制中心的指挥控制下开展后续探测工作。
    据悉，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车在前三个月昼工作期间，圆满完成了工程任务，获取了大量工程数据和科学数据，为今后月球探测和科学研究打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
