〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的航天文学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的长篇报告文学 《中国飞天梦――从“神一”到“神十”的历史细节》（解放军文艺出版社）出版了。这不是一部命题之作，而是源于我对中国航天血肉相连般的亲近与热爱。
    我是一名航天人的后代，父母是建在西北戈壁大漠的酒泉卫星发射中心的创业者，在那里奋斗了40多年。我生在那里，长在那里。如今我自己也在中国航天员中心工作了12年，与航天工作天天相伴。
    面对多元化时代大潮，在我们焦虑迷茫、心存怀疑时，总有一些昂扬向上的正能量以不可阻挡之势，披荆斩棘滚滚而来。总有不曾停歇的一串串脚印，默默地将你的视线指向前方。这其中，中国航天的力量蔚为壮观，“航天”已成为这个时代不可否认的“中国标志”。
    作为一名写作者，身处其中，我有责任用笔去记录这一伟大历史进程。我想用并不健迈的笔力，忠实记录下身边默默无闻、潜藏着普通情感，却拥有家国情怀的航天人的生活片段，去梳理描摹一幅中国航天奋斗的篇章。
    每每我站在如水夜色包裹下的航天城，看着各个办公试验大楼亮着的灯光，繁星般点亮夜空。那是属于科研人员的星辰，月月年年，筑成天梯，一路铺满，奔向太空。航天科研人员与时间赛跑，在任务迭代的高强度压力下，不计得失，默默奉献，团结攻坚，勇攀高峰。而简单的三个字――“成功了！”便足以洗去经年累月积下的疲惫。当一次次掌声和荣誉过后，当短暂的聚焦和喧腾过后，持久不变的是年复一年寂寞的坚持和等待。参试的试验队员对我说：一直以来的失眠，在任务宣布成功的那个晚上自己痊愈了，那真是这辈子最香甜的一觉……
    在这里，灵魂变得清朗，“责任，使命，荣誉”悄悄潜入心底，心也越来越大，将自己和“国家”两个字联系得越来越紧密。我常在想，是什么在支撑他们坚持？是什么在支撑他们无怨无悔？怎样来保证一个大系统工程的成功？从“神一”到“神十”，十战十捷，十全十美，靠的是什么？我希望通过我的采访，通过文字找到答案。
    在越积越厚的采访资料中，一个声音也越来越清晰：它需要对这个事业的仰望和热爱，它需要智慧和信心，它需要精心和恒心，它需要坚守和忍耐，它需要放弃和牺牲，它需要团结合作的能力和相对单纯的环境……于是，有了这本《中国飞天梦》。我希望自己做的是一件有意义的事。回过头看，这本书里所记述的仅仅是中国载人航天历程中的浪花一朵。以我个人视角不可能涵盖载人航天领域的所有科技人员和事件，还有很多人、很多感人的瞬间没有被记录下来，这是我最大的遗憾。在这里，我向所有奋斗在中国载人航天战线上的无名英雄致以敬意。中国的飞天梦还将穿云破雾，越飞越高。
〖-ZW/正文〗
