〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林长春市科技拥军推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队专家喜获地方特殊津贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/隗冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 牛 辉 通讯员 隗 冠
    3月7日上午，吉林省长春市2013年度享受市政府特殊津贴的人员名单揭晓：刘全、洪作鑫、陶忠祥3名军队专家榜上有名，喜获地方政府颁发的特殊津贴。
    长春市人力资源和社会保障局领导介绍，1992年以来，长春市一直将科技拥军作为支持军队现代化建设的突破口，历任市长挂帅科技拥军领导小组，把科技拥军纳入科技兴市总体规划。前不久，一次军地走访座谈，市委、市政府领导与驻长春各部队领导就科技拥军这个老话题达成新共识：将驻长春部队高精尖人才纳入享受市政府特殊津贴人才范围，每年由驻长春各军兵种部队、院校、科研院所等单位自行推荐一名优秀人才，由吉林省军区汇总后交市人力资源和社会保障局评审委员会评选。最终入选者与地方受表彰人员待遇相同：由市政府授予荣誉称号，颁发荣誉证书，每人一次受领奖金5000元。
    此次获奖的3名军队专家，在各自领域卓有建树。军事医学科学院第十一所副研究员刘全，针对人兽共患寄生虫病病原学、诊断与流行病学分析等防控关键环节，率先建立弓形虫病、黑热病诊断方法，曾获教育部自然科学一等奖，发表SCI论文30余篇。装甲兵技术学院副教授洪作鑫，紧贴基层部队训练实际，研制出多种装甲装备配套模拟训练系统，多次荣获军队科技进步奖。空军航空大学副教授陶忠祥曾在多种型号飞机武器系统、模拟训练等科研项目中取得突破，荣获军队科技进步二等奖。
    现役军人喜获地方政府特殊津贴，这一喜讯在驻长春各部队官兵中产生反响。许多科研人员表示：“第二故乡政府和人民赋予部队的不仅仅是物质奖励，更是一种信任与支持，我们一定不负期望和重托，为实现强军目标作出应有贡献。”
〖-ZW/正文〗
