〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救：只要有一线希望，我们就不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军永兴岛号远洋救生船抵泰国湾，空军继续派出两架飞机参加搜寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永/范以书/周建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报泰国湾3月14日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：今天15时许，海军永兴岛号远洋救生船抵达泰国湾搜救海区以东海域。这是继绵阳舰、井冈山舰、昆仑山舰和海口舰之后，海军增派的第三批救援舰艇。至此，海军已有5艘舰艇4架直升机加入搜救行列。
    装备水下侧扫声呐、水下机器人、高压氧舱等专业设备的永兴岛号远洋救生船的加入，将进一步提升中方搜救能力。该船指挥员、南海舰队某基地副参谋长邱和兴说，永兴岛号是我国自主设计建造的大型远洋救生船，多次参加神舟飞船保障任务，随船搭载潜水员48名。
    记者在泰国湾搜救现场了解到，中方不断加大水下搜索力度。目前，中方舰船水下搜索主要依靠海口舰和绵阳舰完成。
    自从抵达疑似失联海区后，海口舰和绵阳舰的声呐兵就实行全天候值班。静谧的声呐听音室里，海口舰代理声呐班长陶起涛和战友们头戴耳机，静心聆听着周围大海深处的回声。“我们搜救海域的海水属等温层，混响较多，给辨别造成了一定困难。”陶起涛对记者说，“只要有一线希望，我们就不放弃！”
    本报三亚3月14日电 范以书、周建华报道：今天上午，空军2架飞机再次从三亚凤凰国际机场起飞，对马航客机疑似失联海域实施搜寻。
    空军执行搜寻任务机组负责人介绍说，针对此次任务空域飞行条件复杂多变、缺少助航设备等情况，任务机组一方面加强海上飞行针对性训练，提高机组依靠机上设备遂行任务能力；另一方面加强航路天气状况研究，制定完善安全措施和特情处置预案，熟悉掌握海上救生等特情处置方法，提高应对各类复杂状况能力，确保搜寻工作顺利展开。
    上图：海军搜救官兵正在观察t望，寻找可疑物。
    徐苗波摄
〖-ZW/正文〗
