〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《心胜》等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒航凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/微书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心者，文学谓之情，哲学谓之智，情与智，成功之根本也。金一南这本书提出的“心胜”理念，对我的最大启示就是，作为一名基层指战员，就要保持那种除了胜利一无所求，除了胜利一无所惜的精神状态。
    （77326部队卫文龙）
    读《淬火的青春――大学生从军报告》
    我也是一名从校园走入军营的年轻军官，所以品读这本讲述大学生军人成长体验的长篇报告文学感同身受。我很认可书中一些观点，如“成为一个真正的军人，不会因为你是大学生，标准就降低一丝一毫”“理想只有在磨砺中，才能绽放光彩”。
    （武警8693部队 张永超）
    读《雷锋：一个小兵与一个大国》
    一个普通的士兵，为什么能影响亿万人？一个年仅22岁的年轻生命，为什么能成为永恒？这是我一直追寻雷锋精神的理由，也是叩问自己的一道道命题。从书中我感悟到，生命的意义在于付出，付出的同时收获到幸福。
    （65583部队沙海涛）
    读《为了母亲的微笑》
    读他的每一篇散文随笔，都会感受到那独属于军人的炽热的爱。这种爱的底色是默默付出、是宽厚待人和快乐生活。我也渐渐感悟到，爱是每个人前行的出发点，也是归结点。
    （96520部队赵杰）
    读《我与地坛》
    我喜欢那些虽经历厄运内心却仍充满了爱、并具有强大思想力量的人，而史铁生正是这样一位身残志坚的作家，从他自传性的哲思散文中，我学会了要勇敢面对挫折，正确对待人生，不要轻言放弃，要懂得坚持。
    （65370部队安阳）
    读《亮剑》
    读这本书最深的体会就是，军人要有血性。书中主人公李云龙的血性主要体现在对党和国家的绝对忠诚、狭路相逢勇者胜的英雄气概以及作为一个军人的尊严和使命感。作为新时期的革命军人，我们同样要坚信勇者无畏，血性制敌。
    （73676部队舒航凯）
〖-ZW/正文〗
