〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京等5城市正式申办2022年冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月14日电（记者王昭、刘美辰）国际奥委会14日在其官网上宣布，中国北京、波兰克拉科夫、挪威奥斯陆、哈萨克斯坦阿拉木图和乌克兰利沃夫5个城市正式申办2022年冬奥会。
    国际奥委会称，当天是递交申办2022年冬奥会申请的最后截止日期，这5个城市已在14日前向国际奥委会递交了申请。
    申办材料目前交由国际奥委会指定的一个工作组进行研究，该工作组将向国际奥委会执委会提交一份报告。下一阶段，国际奥委会执委会将于今年7月举行会议，在会议上确定候选城市。2015年1月，申办城市提交最终申办报告，在2015年7月31日于马来西亚吉隆坡举行的国际奥委会会议上投票产生2022年冬奥会的最终举办城市。
    国际奥委会称，奥运会是规模较大的活动，同时在组织上具有较大复杂性，国际奥委会愿为申办城市提供帮助。一旦2022年冬奥会举办城市最终确定，国际奥委会将继续帮助该城市奥组委，定期了解冬奥会筹备情况。
〖-ZW/正文〗
