〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段传承14年的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃军/胡津铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    覃 军 胡津铭
    3月上旬，当学雷锋活动在全国各地如火如荼地展开时，武警张家界市支队永定区中队官兵传承雷锋精神、14年如一日资助贫困女童的事，被驻地群众传为佳话。
    2000年3月初的一个下午，时任永定区中队指导员的张箴云正在组织官兵打篮球，不经意间，他发现一名小女孩在跟着一位老人拾废品。张箴云心中顿生疑惑：小女孩正值学龄期，为何不去读书，却来捡拾废品？经询问后得知，小女孩名叫秦红，家住市郊，自幼父亲去世、母亲改嫁他乡，小秦红一直和年迈体弱的爷爷奶奶生活在一起，依靠政府补贴和拾荒生活，爷爷奶奶养家糊口尚且困难，更无力供她去上学读书。
    得知情况后，张箴云当即掏出200元钱给了老人，一再叮嘱老人要想办法让秦红去上学。随后，张箴云又将秦红的情况告诉中队官兵，并发起“节约每一分钱，资助女童读书”的倡议活动。
    官兵们纷纷响应张箴云倡议，积极帮助秦红，为她购买了书包和学习用品。他们还在银行为秦红开设了专用账户，按月将中队官兵的资助存进去。每当逢年过节，官兵们总会把粮油肉食等生活慰问品送到秦红家中，给秦红辅导功课、接他们一家到中队聚餐……面对中队官兵的亲切关爱和慷慨义举，秦红的爷爷奶奶常常感动得老泪纵横，秦红更是倍加珍惜来之不易的学习机会，勤奋苦读、发奋图强，学习成绩一直名列前茅。
    官兵们风雨无阻的爱心接力行动，托举起懵懂孩童求知若渴的心愿梦想，铺设出贫寒少年光明灿烂的美好前途。2012年夏天，秦红以优异成绩考上湖南省财经学院。每当她放假拿着优异成绩单到中队向官兵们报喜时，欢笑声就会充满整个营区。
    铁打的营盘流水的兵。中队官兵换了一茬又一茬，可爱心助学活动却从未间断。中队现任指导员呼延说，官兵们将把爱民助民的接力棒一直传承下去，让雷锋精神永续不止。
〖-ZW/正文〗
