〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部再次敦促日本及早解释其境内敏感核材料供需失衡情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人洪磊14日再次敦促日本政府以负责任的态度，及早对境内敏感核材料供需失衡情况作出详细解释。
    当天例行记者会上，有记者问，近日，美国《外交政策》杂志等知名网站刊载了由美民间独立调查机构“公共廉政中心”发表的研究报告，表示日本已是世界第五大钚库存国家。将于2014年10月启用的日本六所村核燃料后处理设施可在未来数十年生产96吨金属钚，其数量超过美“冷战”时期遗留的库存，且该设施存在严重安全隐患。中方对此有何评论？是否对此表示关切？
    洪磊说，中方注意到了有关报告。实际上，对日本存储大量远远超出正常需求的核材料一事提出疑虑和关切的不光是美国和西方社会，日本国内也有很多人就此提出了疑问。
    他说，近日，据日本媒体报道，日本《能源基本计划》草案的审定再一次推迟。“日方重启核电后，再产生大量核材料，怎么办？会不会进一步加剧本已严重的核材料供需失衡？日本国内对此有实实在在的疑虑。国际社会对此也有同样的关切。”
    洪磊表示，中方再次敦促日本政府以负责任的态度，正视国际、国内的关切，及早对境内敏感核材料供需失衡情况作出详细解释。
〖-ZW/正文〗
