〖ZQ/总期〗20518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十二届全国人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别出席有关会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日电特约记者吴旭、记者梁蓬飞报道：总参谋部今天召开党委会和机关电视电话会议，传达十二届全国人大二次会议精神，对抓好学习贯彻作出部署。中央军委委员、总参谋长房峰辉强调，要切实把思想和行动统一到党和国家重大决策部署上来，认真学习贯彻习主席重要讲话精神，以只争朝夕的紧迫感加快强军兴军步伐，把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军谋强军，为实现中国梦强军梦而努力奋斗。
    房峰辉指出，这次会议是我国进入全面深化改革阶段召开的一次重要会议，习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了实现强军目标的重大理论和实践问题，为进一步凝聚强军共识、开拓国防和军队建设新局面提供了科学指南。各级要坚持用强军目标引领正确政治方向，牢固确立与强军目标相适应的思想观念、思维模式和工作方法，高度警惕意识形态领域复杂斗争新动向和少数官兵战斗精神弱化、纠治“四风”回潮反弹等问题，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，为能打胜仗和深化改革奠定坚实的思想基础。要坚持从问题导向做好军事斗争准备，认真检查梳理短板弱项和各项方案计划落实情况，针对存在问题拿出解决措施。要坚持按打仗要求开展实战化训练，扎实抓好“学研练考评”工作，着力解决好能不能带兵打仗、指挥打仗问题。要坚持抓住战略契机深化国防和军队改革，深刻领会习主席关于深化军队改革的重大战略思想，明确改革的目标任务、指导原则，坚定改革的决心意志，完成好各项改革任务，确保党对军队绝对领导，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    副总参谋长侯树森、戚建国、王宁，总参谋长助理陈勇、乙晓光出席会议。
    本报北京3月14日电 记者尹航、张旗报道：总政治部今天召开党委扩大会、机关和直属单位干部战士大会，传达学习习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，传达学习十二届全国人大二次会议精神。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，要坚持用会议精神特别是习主席重要讲话统一思想和行动，坚决拥护会议作出的各项决策部署，坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，紧紧围绕实现强军目标，强化历史责任，坚持真抓实干，锐意改革创新，推动政治工作不断取得新的发展进步。
    张阳指出，这次全国人大会议，是在深入学习贯彻党的十八届三中全会精神、我国进入全面深化改革阶段召开的一次十分重要的会议，对于动员全党全军全国人民同心共筑中国梦强军梦，开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。要把学习贯彻人大会议精神特别是习主席重要讲话作为重要政治任务，在加强对全军指导的同时，高标准抓好自身的学习贯彻，全面系统掌握、真正学深悟透。
    张阳强调，要以会议精神特别是习主席重要讲话为指导扎实推进年度各项工作，在铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基上下更大功夫，强化拥护支持改革的政治自觉，贯彻军民融合发展的国家战略，打牢实现中国梦强军梦的政治基础。要按照会议精神特别是习主席重要讲话要求加强总政自身建设，着力锤炼政治品质、人格品质、事业品质，特别是各级领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，充分发挥表率作用，齐心协力把总政工作和建设提高到新水平。
    总政治部副主任贾廷安、吴昌德，主任助理岑旭、崔昌军参加会议。全国人大代表刘振起同志传达了大会精神。
    本报北京3月14日电 杨立国、特约记者花晓报道：总后勤部今天召开党委扩大会议，认真传达宣讲十二届全国人大二次会议精神，特别是学习领会习主席重要讲话精神，迅速统一思想，推动部队抓好贯彻落实。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席并讲话。
    赵克石传达了习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。他指出，习主席的重要讲话居高望远谋划军队建设，纵横捭阖运筹改革发展，再次向全军响亮发出了奋力实现强军目标的政治号令，向党和人民坚定表明了用强军梦支撑强国梦的意志决心，向世界有力传递了我军维护和平正义的正能量。总后各级要及时把思想和行动统一到会议的部署要求上来，统一到习主席的决策指示上来。
    赵克石强调，要用习主席重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要坚定铸军魂。衡量军魂意识强不强，最直接的是要经得起现实检验，最重要的是要做得到政治清醒，最基本的是要把得住纪律底线，要掌握明辨是非的思想武器，严肃政治纪律，确保政治生态纯洁。要聚力保打赢。从平时服务保障入手积累战斗力，以紧赶前抓的姿态充分做好保障准备，靠实战化演训加速保障能力提升，加紧建设保障打赢现代化战争的后勤。要强力推改革。思想认识要上高度，统筹谋划要重精度，军民融合要求深度，全力推进，完成好后勤改革的各项任务。要持续改作风。认真学习贯彻习主席“三严三实”新要求，用好教育实践活动抓手，乘胜追击抓整改，从严从紧抓推进，统筹兼顾抓全盘，形成风清气正、干事创业的浓厚氛围。
    总后勤部政委刘源传达宣讲了十二届全国人大二次会议精神。总后勤部副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加会议。
    本报北京3月14日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天上午，总装备部召开电视电话会议，专题传达学习十二届全国人大二次会议特别是习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话精神。中央军委委员、总装备部部长张又侠主持会议并讲话。
    张又侠指出，习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，站在实现中国梦强军梦的战略高度，深刻阐述了国防和军队建设一系列重大问题，思想性、指导性、针对性非常强，为总装部队开创各项工作和建设新局面指明了方向、提供了遵循。
    张又侠强调，学习贯彻习主席重要讲话精神，是贯彻落实两会精神的重中之重，是当前和今后一个时期的重要政治任务。要坚决用习主席重要讲话精神统一思想和行动，真正跟上党和国家工作大局、跟上习主席的战略部署和决心意图。要进一步增强敢于担当的历史责任，拓宽战略视野，保持战略清醒，坚定政治定力，始终以昂扬的精神状态和改革创新精神抓好各项工作落实，创造出不愧于党和人民、不愧于历史的工作业绩。要经受住全面深化改革的时代大考，以敢于创新发展的气魄、抓紧推进的实际行动，确保按照中央军委的决策部署、按照时间节点完成好各项改革任务。要把当前各项工作和任务完成好，在总装部队叫响“走进试验场就是上战场，解决重大问题就是能打仗，完成科研试验任务就是打胜仗”的口号，既要为部队铸好决胜之剑，又要在新的起点上全面提高总装部队建设整体水平，决不辜负党中央、中央军委和习主席的信任重托。
    总装备部政委王洪尧传达了十二届全国人大二次会议精神。总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
