〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年冰封雪山秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出丽江城，向东行车约20多公里，座座雄奇挺拔的冰峰尽收眼底，在灿烂的阳光照耀下，更显得冰清玉洁，玲珑剔透，这就是位于云南丽江地区境内的玉龙雪山。
    对于成长在祖国大西南边疆的人们来说，看雪山似乎是一种梦想，更是一种奢望。而高耸的玉龙雪山，圆了人们的雪山梦。于是，到丽江旅游，除了去领略小桥流水般富有诗意、蕴含着人文特色景观的古城风光外，下一站必去的地方就是玉龙雪山。站在城内黑龙潭公园，极目远眺，玉龙雪山高耸入云，峻秀多姿，黑龙潭内雪峰倒影如梦如幻，微风吹过，叠现的雪峰更是叫人赞不绝口。
    玉龙雪山的世纪冰川公园、云杉坪等风景区，把游客引进雪山深处，探望其神奇美丽的风姿。到世纪冰川公园，要坐10多分钟的高山缆车，坐在缆车内极目四眺，笔直的云杉树成片生长在雪峰下，葱绿成荫。到了海拔4500米的冰川公园，寒气袭人，于是穿上在山下租的羽绒服，高山缺氧，只好慢慢行进，此时你已经走进了一个冰雪的世界。凭栏远望，几十米外的冰峰千奇百状，似长剑、似玉柱，变幻的气候更让你一饱眼福。刚才还是艳阳高照，白云缠峰，忽而阴云密布，大雪飞舞，四季风光尽收眼底。
    由于雪山风光神奇美丽，慕名而至的游客都想一览雪山芳容。于是，驻丽江的武警支队官兵在旅游旺季，都深入雪山缆车站、世纪冰川等地执勤，维护上下雪山秩序，清扫道路上的积雪，扶老携幼，受到游客好评，游客称赞官兵的心像雪山一样纯洁。壮美的玉龙雪山和心系游客的武警官兵，构成了一道让人赞不绝口的独特风景线。
〖-ZW/正文〗
