〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医虎军医刘文良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/王书春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●高巍王书春
    医虎军医刘文良
    ☆一位属虎的军医在一年半的时间里给15只东北虎做了手术。这位“医虎英雄”就是解放军211医院39岁的主治医生刘文良。
    老虎从手术台上站了起来
    1999年8月30日上午，东北虎林园的一间虎舍里，正在进行着一次特殊手术，患者是一只外号叫“小美人”的3岁母虎。“小美人”身长2米多，体重150公斤，长得非常漂亮。半个月前，另一只母虎侵入“小美人”的领地偷袭得手，“小美人”的左胯和背部被咬得鲜血直流，伤势很重。受伤后，“小美人”不吃不喝，林园的兽医只好每天用吹管给“小美人”“注射”消炎药。后来，兽医发现“小美人”的伤口上长了个拳头大小的脓包，就决定请刘文良为其做手术。
    为保证“小美人”的健康，手术不能大剂量注射麻醉药，他们只好采用间隔5分钟注射一次的办法。手术开始了，刘文良首先快速清理“小美人”伤口四周的脓块。他们发现“小美人”的左胯和后背有4个齿洞都已经化脓，最深的一个齿洞竟有6厘米。由于正值盛夏，虎舍里没有空调，刘文良又穿着不透气的手术服，他的浑身都被汗水湿透了。可他坚持着，排脓、引流、缝合。
    突然，站在旁边的一位工作人员惊叫：“虎醒了！”还没等刘文良和助手们反应过来，“小美人”已一跃站了起来，所有在场的人都迅速逃出手术室。而低吼着的“小美人”背上还带着没有缝合完毕的针线，它用两只前爪把手术器具踢得满地都是。等“小美人”安静下来，他们又用吹管给它注射麻醉药，使“小美人”再次昏昏欲睡，保证了手术的圆满成功。据悉，手术后的“小美人”很快恢复健康，依旧在林园中展示它的美丽。
    他摘除世界上最大的虎肿瘤
    采访时我们问刘文良：“你给老虎做过的15例手术中，印象最深的是哪一次？”他说是第一次，他说那一次几乎经历了从炼狱到天堂的全过程。
    1998年3月初，东北虎林园的刘主任慕名找到刘文良，告知他有只东北虎的腹部长了个大包，整天趴在地上不吃不喝，想请他给手术。刘文良听后连连摆手：“我只给人做过手术，我学的是人的生理结构，怎么能给虎做手术呢？”刘主任急了：“文良，兽医做不了这样的大手术，难道看着珍贵的老虎病死吗？”
    刘文良经过一个星期的认真思考和准备，决定给老虎实施手术。他请来了全国著名动物医学专家梅全林当麻醉师。刘文良小心翼翼地给虎输液、导尿，手术进行了三个多小时，终于从虎的腹中取出了重达4公斤如同排球大小的肉瘤。
    手术成功了，当最后一针缝完，东北虎林园的工作人员围过来把刘文良紧紧抱住。人们的脸上满是泪水，那泪水中有惊喜、有感激。此时的刘文良，几乎是瘫坐在地上，他给人做过十几个小时的手术都没这样累，这次手术他的神经紧张得几乎让他承受不了，可他终于成功了，是他的手术让一只珍贵的东北虎获得了新生。几天后，当那只虎能走动时，刘文良高兴地与它合影，他忘记了害怕。
    他曾为那些死去的老虎而流泪
    在采访中，笔者深深地感到，刘文良太在意那些因病、因伤死去的虎了，只要说到当时的情景，他的眼里就含满泪水。
    去年夏季的一天傍晚，刘文良接到求救电话，横道河子猫科饲养园中有一只1岁的小虎有生命危险。刘文良马上就随东北虎林园的工作人员坐一辆老式的丰田客货车上路了。那天下大雨，等车后半夜到达目的地时，所有的人都是一身泥水一身汗水，刘文良一下车就冲进了虎舍。
    带着满身的泥水，刘文良开始边听工作人员介绍情况边给伤虎检查伤情。原来，这只1岁的小虎在吃鸡时与别的虎发生争抢，情急之中就把很硬的鸡毛吃了进去。一开始，工作人员发现这只小虎不吃东西，还有点懒，就觉得有问题，后来就觉得越来越严重。刘文良检查认为小虎的食道有东西堵着，就用一把大号的医用钳子伸进了虎的食道，结果没有找到任何东西。正在准备手术时，这只1岁的小虎已经死了。那时，刘文良一句话也没说，他低着头，怕人家看到他流泪。他默默地给死去的小虎做着尸体解剖，就是那根可恶的鸡毛刺破了小虎的食道，要了小虎的命。
    去年8月中旬的一天，刘文良又赶到东北虎林园去抢救一只受重伤的3岁母虎。这只母虎是被另一只比它更凶猛的母虎咬伤的，一条左肋被咬断，胸部也被咬伤。刘文良抢时间实施手术，可两天后那只受伤的虎还是死了，为此他难过了好几天。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
