〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神之声沟通你我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达骋/蔡贤彬/刘亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●旅政委当“总编辑”
    ●士兵们畅所欲言
    ●上百条意见被采纳
    在北京军区某炮兵旅，每天早上、中午、晚上部队开饭时，营区内、饭堂里都会响起雄壮的《解放军进行曲》的音乐，军乐声中，男女播音员激越有力的声音回荡在军营上空：“战神之声，战神之声，现在开始播音。”“战神之声”开播近两年多来，以喜闻乐见、寓教于乐的面貌赢得了基层官兵的喜爱。
    1998年的秋天，炮兵旅从吕梁老区千里移防到塞北某地，部队由原来的一旅三地变成一旅一院。旅党委认为应当发挥部队居住集中的优势，从营造先进军营文化环境，陶冶官兵情操入手，以人的素质提高带动各项工作的开展。于是他们建起了局域网，并联网到营连；与此同时，在全旅所有饭堂安装了小喇叭，取名为“战神之声”的军营小广播应运而生。
    炮兵旅政委马誉炜自告奋勇担任“战神之声”的总编辑。他为小广播作了这样的定位：要使“战神之声”成为宣传党的路线、方针、政策的窗口，弘扬新风正气的载体，展示官兵才干、促使官兵成材的园地，沟通官兵之间、上下之间联系的桥梁和纽带。
    为了办好小广播，大校“总编辑”从栏目设置到稿件搜集，从设备更新到播音人才培养，都和机关的同志一起筹划。每遇重要任务，他执笔撰写“特约评论员”文章，帮助官兵统一思想，提高认识。今年新兵一到部队，马政委就以“珍惜时光”、“珍惜友谊”、“珍惜荣誉”、“珍惜磨练”为题，撰写了4篇“评论员”文章，为新战士迈好军旅第一步引好路。
    每天早晨7时30分，“战神之声”要准时转播中央人民广播电台的“国防时空”节目，而这个节目，中央台的播出时间是早上6点10分。广播站的同志每天都要提前录好音，然后加上开始曲合成播出。一年365天，天天如此。每到星期天、节假日，“战神之声”都要播放相声、小品或连队官兵自己演出的节目录音。
    小广播开设的栏目，有反映部队动态的“军营短波”；有倡导密切人际关系的“官兵之间”；有宣扬各种标兵的“英模谱”；有陶冶官兵情操的“军旅诗欣赏”。还有批评官兵不良行为的“曝光台”。为“战神之声”写稿的是连队的士兵，大都是写好草稿就投到广播稿箱里了。
    去年底，炮兵旅6连一位退伍士兵在告别部队时说，真难想象，今后的日子里，就餐时听不到“战神之声”广播，我们的生活会是什么样子。这话也许有些夸张，但小广播在部队建设中确实日益显现出巨大的作用。
    党的路线、方针、政策在这里及时传播，官兵学习科学理论的成果在这里交流，“学雷锋树新风”的好人好事在这里传诵，小广播无疑成为宣传先进思想的一个阵地。
    各个连队结合给小广播投稿，成立了“读书小组”、“读报评报组”、“新闻报道组”，读书学习蔚然成风。许多官兵爱上了写作，由写一般的好人好事到写反映部队生活的诗歌、报告文学、军营故事等。
    “战友热线”、“夸夸身边的好党员”、“我的班长”等征文活动，既弘扬了新风正气，也密切了上下关系。每逢战士生日，连队在“战神之声”点播一支优美动听的歌曲。基层官兵对领导机关有什么意见或建议，也可以通过小广播提出，有的播发出来，有的直接送领导参阅。两年多来，有上百条意见被采纳。
    图为“战神之声”“总编辑”、旅政委马誉炜与军嫂播音员一起研究办好广播节目。朱民摄
〖-ZW/正文〗
