〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接天莲叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者：业余时间集石是一种文化，许多人都喜欢，然而有些人在觅石、赏石中有所感悟。于是，由玩石到读石到写石，尽然把几百种各异的石头拍成了照片，写出了每块石头的意境。近日，由海风出版社出版的《雅石小品》，实在有趣。每幅妙石图都配以文字，给人以无限遐思。这里仅选其一，供读者欣赏。
    “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”荷花，千百年来为多少诗人赞美和吟咏。荷花，她不但给予人们美的享受，还以“出污泥而不染”的哲理给人以启迪。然而，红花还需绿叶扶。我爱荷花那动人的花朵，更爱那碧波荡漾的莲叶。
    夏日酷暑，许多花木在赤日炎炎中枯萎，而莲叶，却顶着烈日，越热越茂盛。她在似火的骄阳下，亭亭玉立，临风摇曳，展示着不畏烈日曝晒的顽强品格。在她面前，那些娇花嫩草就显得太柔弱了。莲叶这种倔强的品格，令人赞叹。
    早就有觅一方莲叶美石的愿望。在书上看到介绍：“海百合化石，属棘皮动物。以其外形似百合花，故名。”“我国奥陶纪至侏罗纪海相地层中均发现有海百合化石，如贵州中三叠统薄层灰岩石，滇西石炭系泥灰岩、灰岩中，四川志留系及河北上石炭统灰岩中均有产生。”1998年春到昆明疗养，在花木市场上，购到了这枚化石。
    多美的莲叶啊，这是生命留下的美丽！它以它的古老提醒人们去感悟人生。在漫漫的历史长河中，人的一生显得是那么短暂。长寿百年，在这块四亿年前的海百合化石前，也不过是一瞬间。既然如此，人的一生就更值得珍惜，就更应该过得真实坦然。（吴章）
〖-ZW/正文〗
