〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让声音拉近距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团电视台引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石中琪/李魁梧/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石中琪李魁梧王任飞
    1998年初，沈阳军区某红军团投资10多万元建成了电教中心。近两年多来，紧紧围绕团队各个时期的中心任务，搞好宣传鼓动工作，努力办活官兵喜爱的“电视台”，以促进部队的全面建设。当你一踏入红军团，便会感受到浓浓的电视文化，犹如一股春风扑面而来；走进官兵中间，更能强烈地感受到，电视文化已成为官兵生活中一道独特亮丽的风景……
    1
    故事之一：去年在士官套改工作中，五连党支部遇到了难题：只有一个套改名额，却有李光、马兴武两名战士符合套改条件，并且俩人的专业技术和军政素质都十分过硬。党支部决定以比武的方式，做出公开、公正的定夺。团电视台《套改传真》栏目进行了全程跟踪报道。综合成绩出来后，马兴武以5分之差屈居第二。电视机前，他含着泪对全团官兵说，虽然这次不能套改，但我心服口服。节目播出后，部队官兵纷纷打电话请求为马兴武套改。李光被感动了，他找到党支部，说什么也要把这个名额让给马兴武。面对此情此景，团领导坐不住了。“这么好的兵，就是求人说情，也要把他们留下来！”于是，团领导上书师党委，为他们争取到了名额。前来检查套改工作的集团军一位处长说，看了电视就知道团里套改工作搞得怎么样了。
    故事之二：二连战士杜贵贤，一个月内收到了8封来信。原来，父亲早逝，母亲一个人承担家庭的负担，与外地一男子结了婚。山村闭塞，加之家族观念强，亲戚们认为这是伤风败俗，坚决不同意这门婚事，一气之下将小杜的母亲打伤，母亲无奈之下写信给儿子。小杜对母亲改嫁的事一时也想不开。团里知道后，专门请了几名干部、战士和小杜走进直播间，就这个问题进行讨论。事越析越清，理越辩越透：军人要带头移风易俗。随后，团里又将这个讨论会转成录像带，派保卫干事带着它和小杜一道回家，依法处理了此事。并将这本带子在小杜的亲戚和邻居中进行了播放。村民们看后都说，像这样的陋习真的该改一改了。以后，团里还出现了战士为父母、亲属牵线做红娘的新鲜事。
    故事之三：说起一炮连班长标兵什黑牛火，一炮连官兵有口皆碑。大家都知道，什黑牛火是彝族战士，他从小失去了父母，和弟弟在孤儿院长大，是孤儿院的领导送他来当兵的。一向不爱说话的什黑牛火，入伍后看到战友家里经常来信，自己却没有任何亲人，一种自卑心理使他整日沉默不语，没事时自己闷在屋里哼歌，打发时光。电视台的刘涛了解情况后，业余时间有意识地到一炮连。一天，刘涛发现什黑牛火一个人在宿舍唱歌，就悄悄地在窗外将其录了下来，待他唱完后，刘涛才走进屋，把他刚才唱的歌作了回放，俩人细细地欣赏着品味着，这时小刘发现什黑牛火脸上有了笑容。又一个周末，刘涛把他请到电视台，专门为什黑牛火录制了一首《家园》MTV，这一天，什黑牛火嘴角始终挂着微笑。事后，电视台在《文艺点播》节目中将这首歌作了播放，在官兵中产生了不小的反响。打那时起，一炮连的战士一有空就找他学唱歌，渐渐地什黑牛火和大家融在了一起，他像变了一个人似的，训练热情上来了，各项工作干得有声有色，后来还成了班长标兵。
    2
    战士们说，电视台是为我们解难的一个服务台。又是一年老兵退伍之际，退伍战士解困电视直播热线开播。团政治处主任姚凤阁主持，团长李雷、政委侯树山坐镇直播间。
    “我是总机班的战士，一年的夜班费为啥不发？”“我是四连战士，我探家的伙食费至今未退……”
    “我和连里的一名老乡是一个村的，为什么探家的差旅费不一样？”
    “我是警侦连战士，1997年参加师侦察兵比武得了第一名，立了三等功，我十分珍惜这份荣誉，可到现在怎么领不到奖章和证书……”
    电话不断地打进直播间，老兵提出的一个个事关切身利益的问题，件件落地有音。现场热线“热”了战士的心。打那时起，电视台就成了官兵诉说苦衷，机关为官兵排忧解难的一个特殊服务台。
    家长们说，电视台是启迪孩子心灵的一盏明灯。1998年的一个冬日，姚主任在收发室无意中发现，三天竟有31张汇款单，再一查，一个月内汇款额竟高达11万元。透过这些汇款单，姚主任意识到官兵的消费观亟待正确引导。于是，他和电视台的同志们一起，将《怎样消费》定为本期热点话题，把来汇款的战士请进直播间。新老兵坦露了心声：怕复员时受阻，以备联络感情，疏通关系之用；在家大都是独生子，家长怕孩子在部队吃苦，寄点钱作为零花用。
    直播间内，战友们就应该怎样花钱各抒己见。真实的情感，朴实的话语，一次次地敲打着战士们的心扉。《怎样才是真潇洒》、《走出消费的误区》、《可怜天下父母薪》等话题，在大家心中渐渐地明朗起来。
〖-ZW/正文〗
