〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与新西兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对克拉克访华表示热烈欢迎，并积极评价中新两国建交近30年来稳定发展的双边关系，特别是近年两国元首成功实现互访，两国领导人一致同意建立面向21世纪的长期稳定、健康发展的中新全面合作关系，为中新关系在新世纪的发展奠定了坚实基础。
    朱F基说，今年10月，中国将主办亚太经合组织领导人非正式会议和双部长会议。我们欢迎并期待克拉克总理、戈夫外长、萨顿贸易谈判部长出席会议，也欢迎亨特议长方便时访华。
    朱F基表示赞赏新西兰在人权领域搞对话、不搞对抗的立场，感谢新西兰在人权会上没有联署美反华提案。他指出，在今年的人权会上我们第10次挫败了美反华提案，这表明在人权领域搞对抗是行不通的。
    朱F基重申了中国在台湾问题上的一贯立场，并特别强调，台湾问题是中新关系中最敏感的问题，妥善处理这一问题是确保中新关系发展的关键。新西兰工党和联盟党联合政府执政后声明坚持一个中国政策，对此我们表示赞赏。我们希望新方充分认识台湾问题的重要性和敏感性，恪守一个中国政策和有关承诺，不允许台政要访新，不与台进行任何形式的官方往来，不支持台湾加入任何必须由主权国家参加的国际组织。
    朱F基说，中国与新西兰在中国加入世贸组织过程中有着良好的合作，两国关于中国加入世贸组织的双边谈判已经结束，这是我们与外国政府最早达成的有关双边协议之一。我们对此表示赞赏。
    在向克拉克介绍最近美军用侦察机撞毁中国军用飞机事件时，朱F基指出，美方强词夺理，是完全没有道理的。在这一问题上，中方采取了十分克制的态度。我们出于人道主义考虑，允许侵入中国领空的美机上人员离境，但我们反对霸权主义的立场是坚定的。他说，我们希望中美关系向前发展，从长远看，我们对中美关系的发展前景并不感到悲观。
    克拉克说，明年是新中建交30周年，这对两国来讲都是个十分重要的时刻。她重申，新西兰政府坚持一个中国的原则立场，并表示新西兰与台湾的关系将严格保持在经贸层面上。她还重申了在人权领域与中国进行对话的政策。
    她说，中国加入世贸组织对世贸组织本身是十分重要的。她还说，她将高兴地参加今年10月在上海召开的亚太经合组织领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
