〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族文艺会演将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗55个少数民族和解放军都有演员参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55个少数民族和解放军都有演员参加
    本报北京4月19日讯记者新宇报道：第二届全国少数民族文艺会演筹备工作目前已全面展开。首都北京将于金秋九月上演全国各省市区和解放军、新疆生产建设兵团精彩的民族文艺节目。
    据国家民委副主任、第二届全国少数民族文艺会演筹委会副主任李晋有介绍，这次会演以“团结进步、发展繁荣”为宗旨，目的是集中展示改革开放20多年来我国少数民族文艺事业的丰硕成果，展现我国各民族在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋进的新风貌。通过会演，让世界了解中国，用鲜活的事实批驳西方反华势力对我国在人权和民族文化保护方面的恶意歪曲，将少数民族文艺事业推向新的发展阶段。
    据介绍，迄今已有31个省、区、市和解放军总政治部、新疆生产建设兵团等33个地区和部门上报了43台参演节目。此外，香港、澳门特别行政区也在积极准备组团参加本届会演，同时还将邀请台湾少数民族组团参加。预计参加本届文艺会演的演职人员近2800名，55个少数民族都有演职员代表参加。会演时间将持续10天左右，除在剧场演出外，还将安排到社区、厂矿、部队和学校进行慰问演出。
    1980年，我国曾举办过第一届全国少数民族文艺会演。
〖-ZW/正文〗
