〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始对南非进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦4月19日电（记者高原、车玉明）应南非共和国国民议会议长弗雷纳・金瓦拉的邀请，中国全国政协主席李瑞环19日中午乘专机抵达这里，开始对南非进行正式友好访问。
    初秋的南非阳光和煦。李瑞环主席走下飞机时，受到南非国民议会议长弗雷纳・金瓦拉、全国省级事务委员会主席纳莱迪・潘多尔、中国驻南非大使刘贵今、中国驻开普敦总领事刘永固以及使领馆工作人员的热烈欢迎。
    李瑞环在机场发表书面讲话说，中南两国传统友谊源远流长，建交3年多来，两国关系获得了迅速、全面的发展，各个领域的合作正在不断扩大和加强，两国人民的友谊与日俱增。特别是去年中国国家主席江泽民成功地对南非进行了国事访问，与姆贝基总统共同签署《中南关于伙伴关系的比勒陀利亚宣言》，宣布建立“国家双边委员会”，为两国关系在新世纪的进一步发展注入了新的活力。
    据新华社路易港4月19日电中国全国政协主席李瑞环在圆满结束对毛里求斯为期3天的正式友好访问后，于当地时间19日上午乘专机离开毛里求斯首都路易港，前往南非继续他的非洲和亚洲四国之行。
〖-ZW/正文〗
