〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强针对性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宏贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其次是结合作战任务练兵。未来作战，不同军兵种、不同战略方向、不同类型部队，担负着不同的作战任务。各部队应根据可能遂行的作战任务、使用的作战手段和手中的武器装备，有针对性地进行训练。要以作战任务为牵引，运用计算机模拟仿真技术，把受训者引到生动具体、复杂多变的现代化战场上，在接近实战中练技术、练战术、练谋略、练指挥。实战化训练的闪光点在真正“抗”起来，这就需要建立真正意义上的“蓝军部队”，以便在逼真的对抗中磨砺自己的战争之剑。要把网上练兵与野战化训练结合起来，使训练更加贴近未来高技术条件下的作战。
    再就是紧贴作战环境练兵。马岛战争中，英军在南大西洋高寒地区行动自如，得益于战前常年坚持在挪威极寒区进行的高难度、高强度训练。我们也应根据高技术条件下局部战争的要求，把部队拉到与预定作战任务相应的环境中，进行适应性训练。要把对手设强、情况设险、困难设够，坚决克服和纠正避险就安、避难就易等现象，努力锻造部队在各种恶劣复杂的野战环境中生存和作战的本领。
    （作者单位：第二炮兵某导弹旅）
    主持人沈新时语
    训练是为了打仗。以作战需求为牵引，加强针对性训练，让科技练兵走向实战化，使训练场成为凝聚“打赢”智慧与能量的舞台，这既为做好军事斗争准备所必须，也是历史赋予我们这一代军人的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
