〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活境界等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊/王存瑞/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我为环保做些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活境界
    ☆人类的生存和栖息需要安逸而又洁净的广阔空间，这种希冀与渴求如同美丽的双眼欲清除揉进的沙粒、纤细的秀指欲剔除嵌入的竹刺一样强烈。保护环境，装点环境，是我们每个人永远追求的生活境界。摘下一个高挂枝头的白色塑料袋，消灭一个四处飞舞的蚊蝇，也许我们就尽到了一份责任，就赢得一份清洁和温馨。
    ●大连舰艇学院政治系梁艳蕊
    不妨做个环保贺卡
    ☆每逢有“新春愉快”、“生日快乐”之类贺卡雪片般飞向你手中时，亲爱的战友，你是否想到又有一棵或几棵生命葱茏的树木被无情地砍伐。而无节制地过度砍伐导致环境恶化，使得干旱、水灾、沙尘暴等自然灾害频繁发生。为了“减卡救树”，为了给大地留下一片生命的葱茏，我们不妨用一些常用的包装纸，加上自己富有个性的设计，做个环保贺卡。尽管颜色有些暗淡，但相信我们的亲友一定会因为我们独到的创意而开怀，相信我们的行动，一定会影响更多的人成为环保志愿者。
    ●66220部队政治部王存瑞
    从举手之劳做起
    ☆环保行动具体到我们每个人身上，首要的是从举手之劳做起。随处扔果皮、往河里倾倒杂物污水……这些事看起来并不起眼，在我们以往的日常生活中似乎也司空见惯，但正是我们的如此“不在意”，导致环境的恶化。集腋成裘，这方面惨痛的教训实在太多了。因此，我们要培养良好的行为习惯，自觉遵守公共道德，就应从举手之劳做起。先把自己的手管住、管好，环保才不会无从谈起。
    ●北京军区测绘大队政治处张金春
〖-ZW/正文〗
