〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借人权反华注定要失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京大学国际问题专家朱锋访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：在日内瓦刚刚结束的联合国人权委员会会议上，美国的反华提案再一次遭到失败。这已是美国第10次在联合国人权委员会会议上提出所谓谴责中国人权记录的提案，也是第10次遭到失败。请问：美国为什么要一而再、再而三地对华发动“人权”攻势呢？
    朱锋：首先，奉行“人权外交”是70年代后期以来美国外交政策的一个基本组成部分。美国对华人权关注是其全球“人权外交”的一部分，是美国冷战后整体对外战略的一部分。其次，所谓的“人权”和“民主”原则，是美国政府在处理对华关系时突现美国利益的一个重要工具，是其对中国正当与合理的政策诉求置若罔闻的一个基本借口。第三，美国国会中的反华势力不断地利用人权问题干预白宫的对华政策，希望借人权问题表明对中国的强硬立场、干涉中国内政。
    记者：为什么说美国借“人权”搞霸权同中国搞对抗不得人心，是注定要失败的？
    朱锋：美国政府虽然一而再、再而三地对华发动“人权攻势”，但注定不会成功。一个显见的事实是，当前中国的人权状况处于历史上的最好时期，所谓“中国人权状况恶化”的指责根本站不住脚。美国以“人权卫士”自居，对中国的人权状况进行歪曲和指责，对其他国家的人权状况指手画脚，但对自己国内存在的性别和种族歧视等问题却讳莫如深，这种双重标准越来越不得人心。
    美国对华人权攻势在国际社会上越来越孤立。除了遭到广大发展中国家反对之外，欧洲国家也反对美国的这种新霸权主义做法，美国的对华人权攻势日趋受到西方盟国的冷落。1997年2月，欧盟委员会做出了不在1997年度日内瓦联合国人权委员会集体提出反华人权议案的决定。
    1998年2月，欧盟布鲁塞尔外长会议再次通过了不充当反华人权提案国的决议。1998年3月公布的欧盟修改后的对华政策文件提出，在人权问题上同中国展开对话而不是对抗的基本方针。从1995年开始，美国在联合国人权委员会所提出的反华提案的得票数越来越少。美国希望在人权问题上“围堵”中国的多边努力因此瓦解。2001年2月欧盟就曾表示，无意于在今年的日内瓦人权会议上支持美国的反华提案，更不会充当美国人权反华提案的联合提案国。
    记者：美国在人权问题上搞对抗不得人心，美国霸权主义的“人权外交”违背了人权问题上的国际潮流。如何看待人权问题与未来的美中关系？
    朱锋：在中国政府历来重视和珍惜中美关系稳定和建设性发展的过程中，美国对中国持续的人权干涉，伤害了中国人民的友好感情，扩大了两国关系中争议的范围，人为地造成了美中关系的复杂化和尖锐化。
    中国政府从稳定和发展中美关系的大局出发，向来主张两国间的人权分歧应该通过对话而不是通过对抗来加以解决。从1990年12月到1999年1月，中美举行了15轮双边人权磋商，对于交换各自的人权看法、加深彼此之间的了解，起到了积极作用。中国政府的人权主张得到了不少发展中国家的同情和支持，它们与中国一起反对美国在人权问题上奉行强权政治，反对把人权分歧扩展到双边关系的其他领域，特别反对美国以经济手段实行人权干涉主义。
    中美之间的人权分歧不单是中美两国之间的人权观念和人权实践的差异，也反映了一大批发展中国家对西方、特别是美国的人权抗争。
    美中两国具有不同的政治制度和社会价值，美中之间既有尖锐的制度和人权的分歧，又有巨大的政治、经济与安全等领域的共同利益，合作利益高于分歧，分歧不应该损害合作。美国对华人权攻势不仅本身是一项失衡的政策，也将进一步加剧美国对华政策的失衡。
    得道多助，失道寡助。美国借人权问题“围堵”中国的图谋注定要失败。促进人权事业发展的途径只能是对话而不是对抗。
〖-ZW/正文〗
