〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在新疆？陕西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要积极投身西部大开发的伟大事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在新疆、陕西考察时强调
    军队要积极投身西部大开发的伟大事业
    本报西安4月19日电新华社记者蔡晖、本报记者马三成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，近日在新疆和陕西考察工作时强调，军队积极参加和支援西部地区的开发建设，是新时期履行人民军队宗旨的新实践、新任务，是贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想的具体体现。全军部队和武警官兵要牢记我军的历史使命和责任，积极投身西部大开发的伟大事业。
    4月9日至19日，迟浩田对新疆、陕西驻军参加和支援西部大开发的工作进行了调研。调研期间，迟浩田先后听取了兰州军区各所属部队、院校、武警部队参加和支援西部大开发工作的汇报，听取了新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团和陕西省领导同志关于实施西部大开发战略情况的介绍和对部队援建工作的意见建议，考察了一批部队援建的重点工程，并参加了植树绿化义务劳动，会见了两地驻军师以上领导干部。
    迟浩田充分肯定了部队参加西部大开发的成绩。他说，实施西部大开发是党中央、江主席依据邓小平同志“两个大局”的战略构想，总揽全局，面向新世纪作出的重大战略决策，是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的具有划时代意义的战略举措，是加快我国现代化发展进程的大战略、大思路，是百年大计、千秋伟业、世纪工程。它对于缩小东西部地区发展差距，加快我国现代化建设的历史进程，实现我国现代化建设第三步战略目标，对于促进民族团结进步，实现中华民族的伟大复兴，对于保持社会稳定，巩固国防，实现国家长治久安，都具有十分重大而深远的意义。我们一定要以昂扬的斗志和饱满的热情，积极投身到西部大开发的伟大事业中去，为党和人民再立新功。
    迟浩田说，军队参加和支援西部大开发，要依据国家的总体规划和部署，着眼全局，突出重点，发挥优势，有所作为。在工作指导上，要特别注意处理好五个关系。一是要正确处理支援西部大开发与抓好部队中心工作的关系。要在完成教育训练、军事斗争准备等中心任务的前提下积极开展援建工作，并把两者有机地结合起来，做到统筹兼顾，全面推进。各级党委和领导要进一步统一思想，深化认识，把支援西部大开发列入年度工作计划，认真抓好落实。要区分不同部队情况分类组织实施援建工作。确定援建任务，要考虑不同部队的特点，从实际出发，既要尽力而为，又要量力而行，做到援建工作与中心工作两不误。要把支援西部大开发作为提高部队战斗力的重要途径，通过援建完成急难险重任务，培养部队吃苦耐劳、敢打硬仗的战斗作风，带动和促进部队全面建设。二是要正确处理支援经济建设与维护安全稳定的关系。要坚持不懈地进行反分裂、反渗透、反颠覆斗争；要切实提高管边控边的能力；要努力在西部经济发展中落实国防需求，认真贯彻“平战结合、军民结合”的方针，把国防建设寓于经济建设之中，使战备建设与地方基础设施建设结合起来。三是要正确处理支援重点工程与经常性援建工作的关系。部队要发挥组织严密、突击力强的优势，集中援建一些影响较大的重点工程项目，促进西部开发建设的快速发展。对事关西部大开发全局、又适合部队参加建设的重点工程，部队要积极支持。要持之以恒地抓好经常性援建工作，务求取得较大效果。四是要正确处理支援经济建设与提供精神智力支持的关系。要积极参加地方的精神文明建设，大力传播社会主义新思想、新观念，宣传邓小平理论和党的富民政策，宣传社会主义市场经济理论和有关知识。要努力提供科技和人才支援。军队院校、科研机构和技术部队，要进一步做好科技、人才支援工作。五是要正确处理坚持传统援建方式与探索新途径新办法的关系。要积极探索在发展社会主义市场经济条件下军队参加和支援西部大开发的新方式新办法，不断完善有关政策，保证援建工作的顺利开展。
    迟浩田强调，军队参加和支援西部大开发一定要从驻地和部队的实际出发，加强组织协调，集中力量干实事。跨战区的项目，由总部负责协调；战区内跨省区的项目，由战区领导机关负责协调；省（区）范围内的项目，由省军区负责协调。省军区系统是地方党委的军事部门和驻军的牵头单位，一定要发挥好桥梁纽带作用，经常向驻军通报地方开发建设的情况，积极向地方政府反映部队的意见和建议，统一协调驻军部队的援建工作，组织好民兵、预备役部队参加重大援建行动，不断提高援建工作的整体效益。
    陪同迟浩田考察的有，总后勤部副部长周友良、总装备部副部长胡世祥，兰州军区司令员李乾元、政委刘冬冬，新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、自治区主席阿不来提・阿不都热西提，陕西省委书记李建国、省长程安东等。
〖-ZW/正文〗
