〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“断层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第123医院加强人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越“断层”
    ――第123医院加强人才建设纪实
    ●曹宝余
    一个编制为全军最小的驻军医院，在人才队伍“断层”的情况下，近5年来，先后取得军队科技进步奖51项，获国家专利12项，发表学术论文2000余篇，连续3年捧回全军优质服务“白求恩杯”，两次荣立集体三等功。这一切，是123医院加强人才建设带来的可喜结果。
    人才“断层”令人忧
    5年前，人才“断层”揪着该医院领导的心：医院19个科室，竟有7个选不出学科带头人。60％的科室主任接近退休年龄，初级职称占医务人员的77％。人才队伍梯次结构不合理，技术力量薄弱。
    究其“断层”原因：一是精简整编，大批骨干转业，人才流失近2/3；再是例行退休，一批科室主任年龄到杠退了下来，后继乏人。
    这所医院承担着陆海空诸兵种几十个师团级单位的医疗保障任务，人才“断层”带来的负面效应显而易见：为兵服务质量受影响，卫勤保障上不去；在社会医疗市场竞争中实力不强，经济效益难提高，这制约了医院整体建设。
    培养人才“两手硬”
    科技兴院，人才为本。为缓解人才不足的矛盾，这个医院更新观念加强人才队伍建设。一是积极引进人才。医院先后特招了24名地方院校毕业的本科生、研究生充实到科研第一线；二是送出去培训。医院每年脱产学习的人数占10％以上。近年来，将6名中青年技术骨干送出去攻读硕士和博士，400余人次参加各种学习班和到大医院进修学习；三是联合办学。医院借助安徽医科大学等地方院校师资力量组织函授学习。目前，该院医师大学本科以上达71％，大专29％；护士大专占70％，中专占30％，且全部大专在读。在此基础上，医院坚持给年轻人压担子，“逼”其成才。大学毕业生陈文笔有强烈的事业心，医院送他外出深造，还投资10多万元为其提供科研实验设施，不到30岁，他就获得2项军队科技进步奖，成为医院最年轻的获奖者，被军区联勤部表彰为“优秀青年科技人才”。
    在平时高科技知识学习中，医院还突出“医学科技”这一重点，制定了详细的学习计划，常年聘请国内的知名医学专家来院讲课，拓宽医护人员的科技视野。青年医生程晋成是医院的学习标兵，他担任高压氧科主任以来，在国内首创了氧舱、病房、理疗三位一体新疗法，先后使42名“植物人”完全治愈恢复正常人的生活，创造了医疗史上的奇迹。
    不拘一格选人才
    为了鼓励人才冒尖，医院制定了“谁想干就支持谁干，谁能干就让谁领头干，谁干出成绩就给谁重奖”的政策，大胆使用年轻有为的拔尖人才。在学科带头人的选拔上，他们采取公开摆擂台赛的形式，竞争上岗，调动了医务人员的积极性和创造性。病理科主任医师严家春撰写的《肝血管阻塞在乙型肝炎肝纤维化中的作用》论文，在曼谷召开的“21世纪保健方式及医药医疗新进展论坛大会”上，被国际权威医学专家评为医学金像奖，荣获军队科技进步二等奖。为此，医院树他为“科研标兵”，给他记三等功，并重奖5万元。
    搭好舞台唱大戏。31岁的青年医生马勇，有较强的科研潜力，医院党委投资130多万元为其购置了科研设备。他不负众望，短短几年间，不仅取得了博士学位，还获得了5项军队科技进步奖和一项安徽省科技成果奖，在国内外学术刊物上发表论文40多篇，所在科室被军区评为“南京军区安徽肝病中心”。他被医院破格提拔为传染科主任，成为医院最年轻的技术7级教授。“重奖出头鸟，带动一窝飞。”近年来，医院有16人因工作成绩突出提前晋级，5人获军区科技英才奖，全院上下形成了浓厚的科研氛围。
〖-ZW/正文〗
