〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞词考析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/精品赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋绍兴十一年（1141），民族英雄岳飞被汉奸秦桧害死，至今已860年了。去年初夏，笔者路过杭州，前往岳墓凭吊，在一枚石刻上得见明代文征明挽岳飞的《满江红》词：
    拂拭残碑，敕飞字，依稀堪读。慨当初，倚飞何重，后来何酷！果是功成身合死，可怜事去言难赎。最无辜，堪恨更堪怜，风波狱。
    岂不念中原蹙？岂不惜徽钦辱？但徽钦既返，此身何属！千载休谈南渡错，当时自怕中原复。笑区区一桧有何能，逢其欲。
    文征明这首词，直指宋高宗赵构，斥责他为保住帝位，不想恢复中原，迎回徽钦二帝，因而与秦桧狼狈为奸，杀害抗敌英雄岳飞，甘心向金国屈辱称臣，割地赔款。全词揭示了岳飞悲剧的深刻原因。
    由文征明的挽词，笔者想到了岳飞留下来的三首词――它们或不为今人所知，或知而未解其意，或被疑为伪作。因而在这里做些考析，希望能有助于人们加深对岳飞英雄品格的了解。
    （一）
    岳飞的第一首词是《小重山》：
    昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。
    白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。
    这首词，始见于岳飞的孙子岳珂（1183―1234）所编《金陀粹编》，宋以后一直流传。但对词中岳飞发出“旧山松竹老，阻归程”的叹息当作何解？他为什么会有“知音少，弦断有谁听”的感慨？他的满腹“心事”到底是什么？这些，人们则见仁见智，其说不一。笔者带着疑问阅读古人篇札，见《宋史・岳飞传》说，岳飞北伐打到朱仙镇，“大功垂成”，却“一日奉十二金字牌”，要他退兵；他“愤惋泣下，东向再拜曰‘十年之功，废于一旦’。”南宋陈郁《藏一腴话》又载：“岳飞《谢收复河南赦》及《罢兵表》中有云：‘莫守金石之约，难充壑之求’。”就是说退了兵他依旧反对和约，力主抗战。而《宋史・秦桧传》也说：岳飞“以恢复为己任，不肯附和议”，“屡言和议失计”。据此，笔者认为，岳飞此词当作于退兵之后。其中“旧山松竹老，阻归程”，是指他的故乡河南汤阴已成为沦陷区，他即使解甲归田也无家可归。“知音少，弦断有谁听”，是感叹投降主和派占了上风，他身为主战派少了知音，报国无门。而他的“心事”，就是北伐中原，光复旧物，“还我河山”。清代初年沈雄编《古今词话》，所持的也是这种观点，他说：岳飞“故作《小重山》，……又作《满江红》，忠愤可见，其不欲“等闲白了少年头”，可以明其‘心事’。”
    总之，此词是在投降势力压迫下所抒发的满腔抗战爱国忠愤，并非日常生活起居的感受。
    （二）
    岳飞的第二首词是《满江红・写怀》：
    怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬眼望、仰天长啸、壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
    靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。
    这首词，几百年未见前人撰文质疑，但到了近代，却有人认为它是伪作，所持理由是：岳飞之孙岳珂的《金陀粹编》、陈郁的《藏一腴话》及宋元载籍均未录此词。这个论据不足为凭。因为宋代陈振孙《直斋书录解题》记载的《岳武穆集》十卷本早已失传，所以宋、元人之书未见此词；只是到了明代嘉靖时，大学士徐阶才收集散佚，编成《岳武穆遗文》，其中收词两首，一为《小重山》，一为《满江红・写怀》。徐阶录此词必有根据。另外，明代陈霆《渚山堂词话》，又收载宋代邵公序作词赠岳飞的纪事说：“岳武穆驻师鄂州，纪律严明，路不拾遗，秋毫无犯，军民胥（皆）乐，古名将莫能加也。有邵公序者，薄游江湘，道其管内，因作《满庭芳》词赠之云：“落日旌旗，清霜剑戟，塞角声唤严更。论兵慷慨，齿颊带风生。坐拥貔貅十万，衔枚勇、云槊交横。笑谈顷、匈奴授首，千里静枪。荆襄。人安堵，提壶劝酒，布谷催耕。芝夫荛子，歌舞威名。好是轻裘缓带，驱营阵，绝漠横行。功谁纪，风神宛转，麟阁画丹青。”十分明显，词中“笑谈顷、匈奴授首”句，是对岳飞词“笑谈渴饮匈奴血”句的囊括；而“绝漠横行……麟阁画丹青”句则是岳飞词“收拾旧山河，朝天阙”句的效仿与重唱。此词可以证明，邵公序是见到过岳飞的原作的。
    至于这首词表达爱国情怀堪称千古绝唱，前人论述已多，勿须赘述。
    （三）
    岳飞的第三首词是《满江红・登黄鹤楼有感》：
    遥望中原，荒烟外、许多城郭。想当年、花遮柳护，凤楼龙阁。万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作。到而今、铁骑满郊畿，风尘恶。
    兵安在？膏锋锷。民安在？填沟壑。叹江山如故，千村寥落。何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛！却归来，再续汉阳游，骑黄鹤。
    这首词，世人知道的不多。它首见于近人徐用仪所编《五千年中华民族爱国魂》一书，卷端有名为“岳武穆墨迹”的照片，并有元代谢升孙及明代宋克、文征明写的跋（谢跋写于元统二年――1334年，距岳飞被害不到二百年）。墨迹确为岳飞手笔。由于证据确凿无误，前些年武昌重修黄鹤楼，便专门立了词碑，永作纪念。
    这首词，先写了东京开封当年花街柳陌、龙楼凤阙、处处笙歌的繁华气象，然后笔锋一转，描述虏骑满郊野、千村尽寥落、人民填沟壑的惨景，末了归结到请缨振旅，“一鞭直渡清河洛”，收复中原，再造太平的宏大志愿。全词大起大落，对比强烈，意气激昂，感人肺腑。它与上一首“怒发冲冠”词，堪称姊妹篇。
    岳飞词虽然只留下来三首，但成就颇高。他与同时代的李纲一样，都上承苏轼豪放之风，并高扬抗战的时代主旋律，壮怀激烈，正气恢宏，为此后以辛弃疾为代表的爱国主义词人的崛起开了先河。
〖-ZW/正文〗
