〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革组训方法训实高难课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军新型特种车动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳景文、特约通讯员黄继承报道：4月中旬，广州军区某集团军500多名司机驾驶新型特种车，接受军区考核组在近似实战条件下的检验，各型特种车均开得动，驾驶员均能遂行复杂条件下的保障任务。
    近年来，这个集团军装备了一批卫星接收车、装备抢修车、导弹检测车等新型特种车。以往，这些车的司机由各兵种、各专业自组自训，由于师资力量、场地和器材的限制，一些训练课目难以落实，影响了特种车快速形成保障力和战斗力。为改变过去分散、低效的训练状况，向科学组训要保障力，他们在司训大队投资200多万元建起了特种车综合训练场，把分散到各单位的部分特种车及司机集中起来组织训练。针对特种车驾驶难度大的特点，他们还研制出了12种类型的特种车模拟驾驶装置，聘请各类型特种车厂家的专家来部队进行传帮带，提高驾驶员在复杂情况下的应急保障能力。前不久，他们组织200余台担负各种任务的特种车千里奔袭，途中4次进行攻防样式转换，越海滩、闯泥潭、穿崎岖险道，特种车无一掉队。
〖-ZW/正文〗
