〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择适合自己的安置方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队九百多名转业干部自主择业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程跃进/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月19日电程跃进、特约记者俞泳江报道：记者从日前结束的武警部队干部转业复员工作会议上获悉，今年武警部队安置出现了前所未有的新变化。到目前为止，949名干部明确表示：党和政府为我们解除了后顾之忧，我们也要为党和政府减轻安置负担，走自主择业的道路。
    《军队转业干部安置暂行办法》颁布后，武警部队党委要求各所属部队认真学习宣传和贯彻落实有关文件精神，着力解决部分转业干部“等待观望、犹豫不决”的问题，及时指导帮助他们选择适合自己的安置方式。不少部队还请地方有关部门的专家就自主择业的转业干部普遍担心的退役金发放、住房补贴、医疗保障、失业保险、创办经济实体的优惠政策等问题，对转业干部进行政策辅导，使他们明确了政策规定，增强了自主择业的信心。四川总队一名正团职干部，自身素质好，管理经验丰富，原打算选择计划安置，通过学习教育，果断地选择了自主择业安置方式，成都市一家外资企业准备高薪聘用他。河南总队一名副团职干部曾多年担任院校政治理论教研室主任，理论水平较高，郑州市一些地方院校主动聘请他任客座教授，他也由选择计划安置改为要求自主择业。
    为更好地解除自主择业转业干部的后顾之忧，武警部队政治部还研究制定了指导、支持转业干部自主择业的配套措施，要求各部队一定积极协助地方有关部门，认真研究解决好转业干部自主择业中出现的困难和问题，搞好就业指导和技能培训，确保各种待遇落实到位，保护转业干部的合法权益。
〖-ZW/正文〗
