〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“管弹官”淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区弹药地爆器材管理人员全部实现专业化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“管弹官”淬火
    北京军区弹药地爆器材管理人员全部实现专业化
    本报讯李海红、记者郭建跃报道：今年以来，北京军区装备部已将全战区所有通用弹药、地爆器材业务领导和管理人员重新筛选一遍，凡没有经过本专业培训的禁止任用；正在岗位上没有接受过专业培训的要采取分期培训的办法，把各级“守位看摊”的“管弹官”真正锤炼成专业型人才。
    北京军区装备部根据部队存在的弹药、地爆器材管理人员有的不懂专业，有的素质偏低，不会管、不善管等问题，制定出详细的年度人员培训计划，坚决把管理弹药、地爆器材业务方面的“初学者”和“门外汉”进行“充电”和“回炉”。同时，他们还明确规定，凡是未经院校和专业培训的人员一律不准直接从事弹药、地爆器材领导管理和技术工作，不懂专业的干部，不准担任机关业务主管部门的相关职务。
    今年初，他们将全区所有“管弹官”进行筛选摸底，除了正常值勤人员和部分不适合现在工作的进行调整外，全部参加业务培训。培训采取传统教学与开放见学的方式，抓住“人”这个中心环节，加大培训力度和深度。他们还请专家讲授弹药、地爆器材的发展趋势，观看典型案例录像，校正“只管经手，不管使用与督导”、“只管数量，不管质量”的倾向；在实地、实案、实际操作中，转变观念，开展评比，对各级下发的文件、规定和所装备的弹药器材的所有相关知识印制成测试题，对不合格的人员进行调整或撤职，对业务熟、技术精的人员进行表彰，有效地促进“管弹官”素质的提高。
〖-ZW/正文〗
