〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师与海军某驱逐舰支队建立联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战机舰艇互为对手练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙宝/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘龙宝、特约通讯员王永军报道：黄海某海域，一场空海激战正在展开，“红军”战机编队巧妙规避“蓝军”舰载雷达和预警系统搜索，从不同方向和高度呼啸临空，对“蓝军”舰艇编队实施多路攻击；“蓝军”舰艇编队迅速变换防卫队形，集中火力伺机逆袭。这是3月中旬，空军航空兵某师与海军某驱逐舰支队跨军种联训的一个镜头。
    去年4月，空军航空兵某师与海军某驱逐舰支队为进一步提高高技术条件下的作战能力，突破以往只在军种内部协同的界限，建立了跨军种联训机制。双方通过互派指战员登机、上舰了解装备性能，相互交换技术资料，研究未来海战防空和打击海上移动目标的制胜招法，编写了《空海联训实施细则》等联训方案。
    联训双方在协同演练中互为对手，严格按实战要求“背靠背”作战，事先不搞预案，彼此不通报情况，紧贴实战展开对抗演练。每次联训后，双方及时通报训练情况，并依据有关记录，实事求是地进行成绩评定，双方指挥员面对面交流和完善战法。
    跨军种联训，使双方进一步搞透未来战争中对手的特点，找到了自身的差距，促进了训练质量的提高和战法研究的深化。在3月中旬的演练中，从设计战场环境、部署双方态势，到展开对抗，均按实战要求进行。双方展开了高技术条件下干扰与反干扰、摧毁与反摧毁、逆袭与抗逆袭等多个回合的较量，先后演练了海上作战通信联络、机舰识别、海上侦察等内容，探讨了在防御作战中驱逐舰编队与航空兵共同构筑防空屏障等新课题，既为联训双方提高“打赢”能力提供了舞台，又为联训双方深化战法研究架设了桥梁。
〖-ZW/正文〗
