〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军严格工程质量监管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查处隐患6万余起，避免经济损失10.5亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭尚银/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查处隐患6万余起，避免经济损失10.5亿元
    本报讯彭尚银、记者张锋报道：记者从日前结束的“全军工程质量监督管理培训班”上获悉，我军工程质量监督管理已走上法制化、规范化、科学化的轨道。
    为了跟上国家工程质量监督管理的步伐，适应军队营房建设与经济适用房建设飞速增长的需要，全军相继成立了18个工程质量监督总站和各大单位站及直属站，构建了覆盖全军的工程监督管理体系；建立了千余人的工程质量监督队伍，举办了223次有关新标准、新规范、新技术、新工艺知识的集训，为工程质量监督规范化奠定了基础；在贯彻国家有关工程建设管理的法律、法规基础上，先后颁布了10个军队工程质量监督管理文件，把工程质量监督管理纳入了法制化轨道。与此同时，全军还先后投入600多万元，购买了900多台（件）检测仪器，提高了检测手段的科技含量，增强了监督工作的科学性，基本上形成了“工程主管部门宏观指导，质量监督机构监督管理，施工单位内控保证，建设单位监控评价的质量管理体系”。工程质量监督覆盖率达98.8％，监督工程合格率已达100％，优良品率达到64％。工程质量监督共发现和处理质量隐患6.18万起，避免直接经济损失10.5亿元。全军建成了一大批优良工程，有40个项目获国家优质工程奖，有363个工程被评为军队优质工程。经过全军工程质量监督的工程，没有发生一起重大的质量安全事故，取得了良好的军事和经济效益。
〖-ZW/正文〗
