〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实高法？总政《意见》切实做好维权工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参建立区域性维权协调中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实高法、总政《意见》切实做好维权工作
    总参建立区域性维权协调中心
    本报郑州4月18日电万高潮、记者张柔桑报道：总参谋部维护部队和军人军属合法权益南京协调中心、郑州协调中心分别于昨天和今天挂牌办公。这是总参为加强新形势下部队思想政治工作，贯彻落实最高人民法院、总政治部《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，有效开展维权工作而采取的举措。
    总参谋部日前决定，在不增加编制的前提下，在总参所属部队相对集中的省会城市，建立维护部队和军人军属合法权益协调中心。首批成立的南京、郑州维权协调中心，其工作机构分别设在南京陆军指挥学院和郑州信息工程大学，两所大学的有关领导分别挂帅兼任协调中心主任，日常工作由来自保卫、群工和司法部门的人员承办。据介绍，这种维权协调中心的主要任务是：对本省范围内总参部队及其军人军属涉法问题进行协调，配合当地政府和司法机关以及省军区、军分区、人武部系统，及时妥善处理军地涉法问题，为部队及军人军属提供法律服务。
    总参南京、郑州维权协调中心的成立得到了江苏省、河南省有关机关的大力支持，两地的省政法委、高级人民法院、省军区领导表示，要与部队“维权协调中心”加强联系和协作，做到地方、省军区与部队三方携手，齐心协力，进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作。
〖-ZW/正文〗
