〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部召开专题会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力选拔优秀年轻干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电中共中央组织部4月18至19日在北京召开会议，专题研究培养选拔年轻干部工作。会议认真学习贯彻江泽民同志一个时期以来关于抓紧做好培养选拔年轻干部工作重要论述，根据新形势和新任务的要求，对当前和今后一个时期培养选拔年轻干部工作进行了部署。
    会议回顾总结了近几年来，特别是去年全国培养选拔年轻干部工作座谈会以来取得的新成绩。
    会议强调，要重点做好以下几项工作：一要加大选拔优秀年轻干部工作的力度，确保中央提出的培养选拔年轻干部工作目标的全面实现。要抓紧选拔优秀年轻干部，特别是选拔一批知识层次较高的优秀年轻干部充实领导班子，担任主要领导职务，对群众公认、政绩突出、特别优秀的年轻干部，要大胆破格使用。二要把好政治关、能力关、作风关，真正把高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的年轻干部选拔进各级领导班子。要把政治上是否合格作为选拔任用干部的首要标准。对于那些背离党的基本路线，当面一套、背后一套，口是心非的人；在政治斗争的关键时刻，经不起考验，或者态度暧昧、明哲保身的人；不顾党和人民的利益，追逐个人名利，热衷于拉关系、找门子、拉拉扯扯，跑官要官，甚至买官骗官的人；对错误言行不报告、不抵制、不斗争，甚至传谣信谣的人，决不能选进领导班子，已经在领导班子里的，要坚决予以调整。三要加强年轻干部的党性锻炼和实践锻炼。对年轻干部进行党的基本理论、基本知识和优良传统作风教育，严格党内生活，把“三讲”教育中形成的一些成功经验，运用到加强年轻干部党性锻炼中来，要积极鼓励和有计划地安排年轻干部，到基层特别是环境艰苦、困难较多的地方去锻炼。对那些拒不服从组织安排，不愿意到艰苦环境工作的干部，不能提拔重用。要把在实践中培养锻炼年轻干部与实施西部大开发战略有机结合起来。中央组织部将会同有关部门分期分批从中央、国家机关和东部地区以及国有重要骨干企业、高等院校、科研院所选派年轻干部到西部地区挂职锻炼和任职。
〖-ZW/正文〗
