〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗版画的意境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田绪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命博物馆举办的“纪念聂荣臻同志诞辰一百周年书画展”上，有一幅由军旅画家姚斌创作的版面作品《追忆》，格外引人注目，引来了不少参观者欣赏。
    《追忆》画面上，聂帅背着手凝视远方，自信刚毅的人物形象，体现了中华民族不屈不挠的精神面貌。背景上运用了两幅历史照片，即我国第一颗原子弹爆炸时蘑菇云场景和聂帅等老一辈国防科技工作者，在戈壁滩上看到原子弹爆炸成功后的喜悦场面。整幅作品突出一个“朴”字，画面构图简洁，色彩凝重，人物生动传神，寓意深刻，具有感人的意趣和撼人心扉的力量。可以说，这是近年来版画创作领域中成功的主题性创作作品。
    姚斌的版画作品多次参加全国、全军美展并获奖，有的作品还被中国历史博物馆收藏。姚斌对油画的空间表现手法进行了深入研究，并运用于版画创作实践中。其代表作《追忆》在人物表现上，运用了现实主义创作手法，画面追求古朴简洁，并借鉴了油画光和影的表现手法，加重了人物的感染力。其画包含着厚重的传统文化意蕴与艺术上的新突破，反映出了他把西方文化的修养与东方文化的禀赋融合而结出自己的艺术果实。
〖-ZW/正文〗
