〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效监管谋得“双赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区机关饮食社会化保障步入佳境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂永革/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效监管谋得“双赢”
    海南军区机关饮食社会化保障步入佳境
    本报讯涂永革、记者洪文军报道：大力强化机关职能部门的监管和协调作用，使海南军区机关饮食保障社会化改革逐渐步入佳境，开创出军地“双赢”的可喜局面，既让承包方获得了一定的利润，又切实维护了官兵的利益。
    海南军区机关去年4月与四星级宝华酒店签约，实行饮食社会化保障。开始，在餐厅就餐的官兵很多。但好景不长，机关餐厅饭菜质量急转直下，价格一路上扬，就餐的人越来越少、意见越来越大。后勤部门意识到，饮食保障推向社会，机关职能部门要及时转变职能，发挥好监管和协调作用。于是，由机关服务处牵头，成立了由司、政、后、装各一名干部参加的监管小组。监管小组主要抓住饮食卫生、花色品种、价格三个环节进行监督管理。饭菜的价格是官兵们关注的焦点。监管小组通过成本核算，对每一种菜计算出材料费、调料费、加工费、水电费等，然后定出合理的价格，将承包方的盈利严格控制在5％以内。监管小组还发动群众监管，定期召开座谈会征求意见，及时解决保障中存在的问题。
    该军区在做好监管工作的同时，尽可能为承包方提供一些优惠条件，增加承包方的收益，增强餐厅经营者的信心。
〖-ZW/正文〗
