〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对姜太公的钓鱼钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆生活于西周时期的姜子牙，智高谋广，人称太公望。此公垂钓于渭水河上，而鱼钩却是直的，且高离水面三尺。他坦言：“愿者上钩”。如此钓鱼法，人们自然只是当故事听。近来笔者遇到一件事，突然有所感悟，觉得这实在是钓鱼的妙法，妙就妙在“愿者上钩”。某部机关的一位干部，前些年在报纸上发表一篇文章，接连收到两家什么“大典”编委会的信，祝贺“尊作”收入大典，请速寄2000元入典费。这位干部高兴万分，立即拿出4000元分别寄出。可是事过一年多，再无音讯，钱，自然是白花了。最近，他又收到类似的来信，说他那篇文章又入了什么“大典”，要他速寄1800元入典费。这次，他“挠头”了，咋办？
    这，实在令人哭笑不得。到底咋办？自然应由这个干部自己回答。这些年来，一些缺少职业道德的从业人员和社会闲杂人员，采取一些非法手段和缺德的办法，虚拟什么“大典”、“大奖”，以骗取钱财。对这种行为，正直的人们一直在谴责，执法部门也在查处，但却屡禁不止，甚至还向军队基层蔓延。要说如此为之者，有什么超人的能耐，那也谈不上，其原因，说穿了也简单，就是有的人“名迷心窍”，乐于甘于吃这一套，受了骗，心里还甜滋滋的，也就是“甘愿上钩”。其实，人嘛，总该知道自己吃几碗干饭吧；人家说你是大名人，自己心里总该有个数吧；人家说你的文章入了“大典”，也该对自己文章的分量有点自知吧。其实，每个人的“名”，都是自己“实”的客观反映，花钱是买不来的，人们对花钱买名的人，也不会有更多尊重。
    要说遇此类事咋办，也好办。一是不理。一位军兵种报社的领导人讲他的体会：“对这种来信，开始还看一看，以后干脆不看，省点精力。”二是给点反击。有一位同志收到要他入“名人”词典的信，回信讲的很幽默：“待你们编伪名人词典时，本人一定入典”。作点回击，一来保护自己的名声，二来少了麻烦，对纠正社会歪风，也算作了点贡献。
〖-ZW/正文〗
