〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《唱支山歌给党听》的词作者焦萍最新披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋是该歌词的修改人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆60年代，歌唱家才旦卓玛曾因演唱了《唱支山歌给党听》而红极一时。30多年来，人们只记住了才旦卓玛的名字，记住了该曲作者――上海音乐学院著名作曲家朱践耳的名字，对该歌曲署名为焦萍的词作者是谁，他如今在哪里，却一无所知。建党80周年前夕，笔者几经周折，终于在陕西铜川矿务局家属院见到了焦萍，并听他首次披露雷锋曾修改过《唱支山歌给党听》歌词的内幕。
    老人今年66岁，1.6米左右的个头，看上去精瘦干练。提及创作《唱支山歌给党听》的日子，他感慨万千。他说：“焦萍是我的笔名，其实我的真名叫姚莜舟，老家在江西省铅山县。”
    他清晰地记得，1949年中国人民解放军渡江南下，他怀着对解放军无限崇敬之情，报考了解放军第二野战军军政大学第五分校，毕业后分到17军50师政治部当干事，当年他才16岁。1951年他奉命赴朝作战，凯旋后就响应党的号召，支援大西北来到陕西铜川焦坪煤矿当了一名技术员。
    因为矿上的工人大都不识字，焦萍成了这里的文化人。让他感动的是，工人们虽然不识字，但无处不在的口头文学却言简意赅、情真意切。如“党是妈，矿是家，听妈的话，建设好家”；“旧社会咱是冬天里的燕，新社会咱是国家主人翁。冬天里的燕成了国家的主人翁，忘不了共产党，全靠那毛泽东。”每听到这些，他赶紧用小本子记下来，想着有一天总会用得上。
    那是1959年腊月的一个风雪之夜，守在煤油灯下的焦萍，突然有一种写作的冲动。于是他摊开纸，把跃然脑海中的诗句工工整整地写在纸上。那晚，他一气写了三首小诗，其中《唱支山歌给党听》这首小诗就是依据矿工们流传的顺口溜提炼出来的。如“我把党来比母亲”，是顺口溜中“党是妈”的借用；“党的光辉照我心”也是由顺口溜中的“冬天里的燕成了国家的主人翁”一句提炼而成。只有“鞭子”这个词，难为了他个把钟头。原稿是“旧社会，三座大山压我身”和“推倒大山做主人。”但他反复斟酌，总觉得不够味，又挖空心思找不到可替换的恰当词句。心烦意乱中，他随手翻阅一本小人书，偶然看到一个肥胖的地主拿着鞭子打几个长工。他灵机一动，用觉得“鞭子”来形容旧社会的残暴和苦难比“三座大山”更形象化。他马上提笔修改成“旧社会鞭子抽我身”和“夺过鞭子揍敌人！”
    作品写好后，第二天他就寄给了省城的《陕西文艺》，不久便被该杂志全文刊发，随后又被“春风文艺出版社”编汇在《新民歌三百首》中。看着自己的处女作印成了铅字，焦萍为倾吐出了矿工们的心声而激动。
    1962年，伟大的共产主义战士――雷锋因公殉职。在毛主席“向雷锋同志学习”题词的号召下，举国掀起学雷锋高潮。当时，上海音乐学院教师朱践耳看到雷锋日记里抄写的“唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心。旧社会鞭子抽我身，母亲只会泪淋淋。共产党号召我闹革命，夺过鞭子揍敌人”后心情难以平静。很快谱写成了曲子，并交给了当时正在上海音乐学院深造的才旦卓玛试唱，没想到此歌在全国一炮打响。
    很少有机会面对媒体说说心里话的焦萍，在采访中首次告诉笔者：“这一首诗能成为歌词，是雷锋同志的功劳。雷锋摘抄这首诗时，曾作了点石成金的修改。原诗中的‘母亲只能生我身’改为‘母亲只生了我的身’；另一句‘党号召我们闹革命’改为‘共产党号召我闹革命’。这一改，就更具有音乐的节奏感，更适宜于谱曲了。”
    焦萍老人告诉笔者，《唱支山歌给党听》的问世，大大激发了他的创作热情。从此，他以矿工生活为创作之源，写了许多作品。他说：“这几十年我始终没有离开铜川，是因为我离不开矿山的工人，离不开矿山生活。”
    马夫摄
〖-ZW/正文〗
