〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日焰火礼花的拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年中华人民共和国50周年大庆、2001年新世纪第一天节日之夜，首都北京都举行了盛大的焰火歌舞晚会。那五彩缤纷、绚丽夺目的礼花让人眼花缭乱，激动得欢呼雀跃。很多人都想将这难忘的瞬间记录下来永久保存，但由于不了解焰火礼花的拍摄技巧，留下了深深的遗憾。这里，结合本人拍摄焰火礼花的实践，向大家简要介绍一些拍摄要点。
    要点之一：器材准备。选用单镜头反光相机或能够手动控制的相机，一般的自动傻瓜相机因只有一挡固定快门速度，不宜用来拍摄。要求使用三角架固定相机，没有三角架的也要想法用桌凳等其它固定物使相机稳固。有条件的，还可以使用快门线。胶卷最好是选用高感光度的如400°、800°等，实在买不到高感光度的，普通100°的胶卷也能拍摄。
    要点之二：选好拍摄点。事先应了解焰火在什么地方、什么时间施放，拍摄时似可将有关的景点（如代表城市特色的标志性建筑、雕塑、现代化的街道、立交桥等）或人物与焰火礼花结合起来，最好事先选准拍摄位置。要注意避开妨碍构图的杂乱建筑物、树木和流动的人物等遮挡视线，还要注意拍摄点的安全和便于操作相机。
    要点之三：拍摄注意事项。焰火礼花升空，一般来说亮度可满足拍摄，使用F8光圈、1/15秒左右的快门速度即可，但在实际拍摄时要视具体情况而定。比如你选用的胶卷度数较低，又比如焰火礼花的密度大小不一，再比如你需要拍摄一些与礼花结合的景点，曝光数据就要视不同情况而定了。有内测光的相机，最好每拍一个不同的景点测一次光。根据本人的拍摄实践，拍摄负片时，不妨增加半挡至一挡曝光；而拍反转片时，基本可按实测的亮度正确曝光。
    要点之四：特殊拍摄技巧。除了新闻报道任务以外，拍摄焰火礼花，可以多从艺术创作的角度去考虑，尽量把焰火礼花拍得美一些。在精心选择拍摄角度的同时，曝光时间的长短应灵活掌握，这样可以控制礼花的变化。比如超过1秒以上的长时间曝光，可以将焰火礼花拉成像南方椰子树叶子那样的“光树”；再比如运用多次曝光法，可以将多次施放的不同形状、不同色彩的礼花拍摄在同一张底片上，创造出意想不到的特殊效果。有兴趣的影友，不妨一试。
    本组摄影：王维忠、冯根锁、朱民、本报记者周朝荣
〖-ZW/正文〗
