〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺江主席拉美六国之行取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日至17日，国家主席江泽民对智利、阿根廷、乌拉圭、古巴和委内瑞拉进行了国事访问，对巴西进行了工作访问。
    4月5日，中国和智利在圣地亚哥签署一系列合作文件。中国国家主席江泽民和智利总统拉戈斯出席签字仪式。这是江泽民主席和拉戈斯总统在签字仪式后亲切交谈。
    新华社记者兰红光摄
    4月5日，中国和智利在圣地亚哥签署一系列合作文件。中国国家主席江泽民和智利总统拉戈斯出席签字仪式。这是江泽民主席和拉戈斯总统在签字完毕后互换文本。
    新华社记者兰红光摄
    4月9日，国家主席江泽民在布宜诺斯艾利斯阿根廷国会会见阿参议长洛萨达（前右二）和众议长帕斯夸尔（前右一）。
    新华社记者兰红光摄
    4月9日，国家主席江泽民和阿根廷总统德拉鲁阿在布宜诺斯艾利斯总统府举行会谈。
    新华社记者齐铁砚摄
    4月12日，古巴国务委员会主席卡斯特罗在哈瓦那革命宫前旗帜广场举行仪式，欢迎江泽民主席对古巴进行国事访问。
    新华社记者兰红光摄
    4月13日，国家主席江泽民和古巴国务委员会主席卡斯特罗在哈瓦那共同参观中国电子工业产品展和古巴生物工程产品展。
    新华社记者兰红光摄
    4月10日，国家主席江泽民和乌拉圭东岸共和国总统巴特列在蒙得维的亚独立宫与记者见面。
    新华社记者齐铁砚摄
    4月10日，国家主席江泽民乘专机抵达蒙得维的亚拉斯科国际机场，开始对乌拉圭东岸共和国的国事访问。乌拉圭总统巴特列在机场主持仪式欢迎江泽民主席。
    新华社记者齐铁砚摄
    4月11日，国家主席江泽民和巴西总统卡多佐在巴西利亚总统府举行会谈。这是宾主步入会谈厅。
    新华社记者兰红光摄
    4月11日，国家主席江泽民乘专机抵达巴西利亚，开始对巴西的工作访问。我驻巴西使馆的工作人员到机场迎接江主席。
    新华社记者齐铁砚摄
    4月15日，国家主席江泽民乘专机抵达西蒙・玻利瓦尔国际机场，开始对委内瑞拉玻利瓦尔共和国进行国事访问。委内瑞拉总统查韦斯到机场迎接江主席。
    新华社记者兰红光摄
    4月16日，国家主席江泽民和委内瑞拉总统查韦斯在加拉加斯总统府举行会谈。这是会谈后江主席和查韦斯总统与记者见面。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
