〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战鹰有新“保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站保障人员全部拿到新“上岗证”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战鹰有新“保姆”
    成空某场站保障人员全部拿到新“上岗证”
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：4月中旬，成空某场站又有50名保障人员通过考试，拿到了新机后勤保障“上岗证”。至此，该站所有直接参加飞行后勤保障人员全部达到新机后勤保障规定标准。
    新机对保障人员提出了更高的要求，如何让新装备尽快形成战斗力？成空后勤部把人才培养作为提高新机后勤保障质量的重要环节来抓，保证了新机顺利开飞。他们按专业先后组织46名保障人员到兄弟单位观摩培训，编印下发了新装备后勤保障知识手册及VCD光盘，组织保障人员进行系统学习和考试，对未达到优秀的进行复训，提高了新机保障人员的理论知识及保障技能。他们还针对新机装备复杂、科技含量高的实际，成立了技术攻关小组，使每个保障人员都熟练掌握保障设备的性能，做到了会使用、会检查、会保养、会排除一般故障。在此基础上，他们经常开展保障训练，采取图上作业、现场操作、模拟实战等手段，及时发现和纠正问题，确保了新机后勤保障万无一失。
〖-ZW/正文〗
