〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何拨打声讯热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小文/张名/周元进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注●何小文张名周元进
    战士为何拨打声讯热线
    由于地方各种声讯服务的增多，热线广告相继进入军营警营。许多战士经不起服务台小姐“甜言蜜语”的诱惑，纷纷加入拨打“热线”电话的行列。
    这天晚上，熄灯后的某部营区显得静谧，但营区一角的3个电话亭却热闹非常。原来是几个战士和声讯台聊得正欢。他们或窃窃私语，或缠绵不已，那种投入的神情着实难以言表。
    笔者询问一名刚放下话筒的战士，用这么多钱打这样的电话有何感想？战士坦率地说：“平时部队管理严，训练又紧张，有时感受到压抑，就想和人聊聊，跟她们说上几句就觉得轻松多了。”据了解，像这样或出于好奇或不甘寂寞、或趋赶潮流而乐此不疲的战士不在少数，而真正期望得到心理咨询的却并不很多。
    在当前信息产业形成的过程中，声讯服务台还是个新生事物，声讯市场还很不规范。据某城电信部门负责同志介绍，该城数家声讯服务台均由私人开设，实行有偿服务，大多数服务员没有经过专门机构的培训。姑且不论其服务质量是否令人满意，单就“热线”每分钟1.5元以上的昂贵话费，我们多数战士怎能承受得起？更何况电铃声声催人急，不仅不利于青年官兵安心服役，也不利于部队的思想教育和行政管理工作。
    作为战士，心里有什么解不开的“结”，应当多向领导、战友、亲属倾诉，以求得到帮助和关爱。带兵干部骨干更要主动关心体贴，多一些交心通气，要知道，一个士兵要想找干部谈谈，需要鼓起多么大的勇气。
〖-ZW/正文〗
