〖ZQ/总期〗15806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享电视艺术的繁荣等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享电视艺术的繁荣
    ☆中国电视艺术的最高权威奖项――“格力之夜”第20届电视剧“飞天奖”颁奖典礼晚会将于4月21日由中央电视台一套黄金时间播出。由国家广电总局主办的中国电视剧“飞天奖”评选活动，是我国电视界一年一度最重大的艺术盛事。它是对每年我国电视剧制作的激励和导向。为全国影视界和亿万电视观众所瞩目。 （魏泽、汉飞）
    秦兵马俑将穿“纳米衣”
    ☆西北大学纳米材料研究所所长祖庸日前透露，他们的最新研究发现，利用溶胶与凝胶相结合的方法把新研制成的纳米材料制成一种透明的胶体，涂在秦兵马俑表面，可以吸收紫外线，保护文物的颜色不变，材质不腐坏，还可以有效地排除虫菌对文物的侵蚀。 （张志坚、楚纪学）
    北京国际艺术博览会将于5月举行
    ☆北京国际艺术博览会将于2001年5月1日至5日在中国国际贸易中心举行。此次博览会展场面积7000多平方米，将设国际标准展位300多个，展出艺术品为中西绘画、书法、工艺美术品等。参展者主要来自国内各地以及澳门、香港、台湾的众多艺术组织，国外参展的有日本、俄罗斯、乌克兰、美国、法国、韩国等。 （陆苍松）
〖-ZW/正文〗
