〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短促突击”是反马克思主义的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯俊峰时桂祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“唯心论和机械唯物论，机会主义和冒险主义，都是以主观和客观相分裂，以认识和实践相脱离为特征的。”在第二次国内革命战争时期的第五次反“围剿”中，刘少奇一类骗子炮制的论“短促突击”的反动文章，突出地表现了这一特征。
    在政治形势的分析上，刘少奇一类骗子只看表面现象，而不去把握事物的本质。第一次大革命失败后，我党进入了武装夺取政权的新时期。在四周白色政权的包围中，产生了若干小块武装割据的红色政权。敌人强大，红军弱小，是当时中国革命战争的两个特点。毛主席运用辩证唯物论的反映论，透过现象，把握本质，在肯定敌强我弱的同时，正确地指出：红军虽弱，但有共产党的领导和农民的援助；根据地虽小，却有很大的政治上的威力；红军虽少，但官兵之间在政治上是一致的，有强大的战斗力，因而，弱中有强。敌人虽强，但他代表着反动阶级的利益，没有农民的援助；军队虽多，但军阀割据，矛盾重重，政治上的分歧，减少了它的战斗力；地盘虽大，但政治经济的发展是不平衡的，因而，强中有弱。从这种科学的分析出发，毛主席为我党我军提出了在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，后发制人，以小敌大，以弱胜强的积极防御的战略思想。但是，刘少奇一类骗子却从唯心论和机械唯物论出发，否定敌强我弱的前提，开始是主张在第一线“展开优势的兵力，以期一举决战”，实行冒险主义。当遭到挫折后，他又只看到敌人强大，看不到敌人本质上的弱，只看到我方弱小，看不到我方本质上的强，惊呼“敌人现在已经进占我们基本苏区的门户了”，幻想以所谓“短促突击”侥幸取胜，实行防御中的保守主义。这就充分证明，自称“坚信马列”的刘少奇一类骗子，其实是一点马克思主义也没有。
    用辩证唯物论的观点看待战争，一个重要的问题，就是既要看到战争是物质力量的竞赛，也要看到战争是主观指导能力的竞赛。毛主席的积极防御的战略思想，就深刻地体现了这一马克思列宁主义的观点。谁都知道，红军处在敌强我弱的情况下，不是凭借“弱”来打败敌人，而是在客观物质条件的基础上，充分发挥主观能动作用，使自己在战役和战斗上变成强者，从而战胜敌人。以第一次反“围剿”为例，红军只有约四万人，敌人聚集十万之众，兵分三路，向我根据地猛扑。从战略上、全体上看，敌是外线进攻，我是内线防御，敌是主动的，我是被动的。但是，红军在毛主席正确的军事路线指引下，采取先诱敌深入，后战略反攻，集中全部兵力，歼敌一路一股的打法，使自己在局部上变为进攻，变为主动，变为强者，取得了反“围剿”斗争的伟大胜利。刘少奇一类骗子从反动的唯心史观出发，在战术原则上醉心于那些“模式化”的条条，否定发挥人的主观能动作用。因此，他不是集中优势兵力，化弱为强，战胜敌人，而是以弱对强，搞消极防御的“短促突击”。这样做的结果，只能是丧失歼敌的机会，既不能保存自己，也不能消灭敌人。
    毛主席说：“客观事物中矛盾着的诸方面的统一或同一性，本来不是死的、凝固的，而是生动的、有条件的、可变动的、暂时的、相对的东西，一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”在敌强我弱的形势下，毛主席正是从这一观点出发，为红军制定了一系列灵活机动的战略战术，指挥我军在广阔的战场上高度地机动，大踏步地前进和后退，迅速地集中和分散，出其不意地歼灭敌人。在第一、二、三次反“围剿”中，红军在毛主席的直接指挥下，由于采取了有计划、有步骤的战略退却，使自己避敌锐气，保存主力，使敌人忘乎所以，暴露弱点，不但歼灭了大量的敌人，而且恢复和扩大了根据地。而对马克思主义军事辩证法一窍不通的刘少奇一类骗子，却离开战争的实际情况，把战略战术看成是僵死的、不变的东西，极力反对诱敌深入，拚命鼓吹“短促突击”，说它“不仅能取得战术上的胜利，而且能够取得战役上的胜利”。可是，结果怎么样呢？结果是：丢掉了除陕甘边区以外的一切革命根据地，使红军由三十万人降到几万人，给中国革命造成了极为严重的损失。
    历史是最好的见证。所谓的“短促突击”，“是丝毫也没有马克思主义气味的东西，是反马克思主义的东西。”第五次反“围剿”的失败，宣告了王明的错误路线的破产。通篇充满着唯心论和机械唯物论的论“短促突击”这篇反动文章，也已经同刘少奇一类骗子一起，被扫进了历史的垃圾堆！
〖-ZW/正文〗
