〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋同志视察海防市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘱咐干部、工人和战士努力生产，提高战斗本领，粉碎敌人破坏阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二十三日电 据越南通讯社报道，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志最近视察了海防市。越南劳动党海防市委书记陈坚陪同黎笋同志视察了港口、下里区、水泥厂、发电厂和S团高射炮第五一二连等单位。
    在视察海防港口时，黎笋同志同港口的干部和工人进行了亲切的谈话。他表扬全体干部和工人发扬了海防工人和越南工人阶级的英雄气概。黎笋同志嘱咐干部和工人必须遵守劳动纪律，正确执行技术规定，迅速和准确地装卸、运输、交货，在劳动中节约一分一秒时间，保管好机器、设备、货物；时刻提高警惕，粉碎敌人的一切破坏阴谋。
    在视察水泥厂时，黎笋同志嘱咐这个工厂的干部和工人必须努力奋斗，积极作好各方面的准备，以便创造条件迅速提高劳动效率，生产出更多的水泥，满足国家建设的巨大要求。
    黎笋同志在视察发电厂时，向干部、工人指出了电力生产任务的重要性。他说，要想良好完成这一任务，党委、行政和工会必须认清自己的领导任务，必须以忘我牺牲的精神工作。工人必须发挥主人翁作用，积极参加企业管理、经济管理，必须具有劳动热情和精通技术。工厂必须努力生产出大量的电力，逐渐降低电的价格，良好地为各经济部门服务，为社会生产出更多的物质财富。
    黎笋同志还视察了S团高射炮第五一二连的阵地。他表扬了这个屡建战功的战斗单位，并嘱咐干部和战士必须不断增强革命意志，努力学习和掌握技术，提高战斗本领，以便建立更出色的战功。
    在视察期间，海防市各企业、工厂和防空部队的领导同志代表全体干部、工人和战士向黎笋同志表示，不管在任何情况下也要大力促进生产和随时准备战斗，为同全国军民一道把抗美救国和社会主义建设事业推向彻底胜利作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
