〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记渤海前哨陆海空三军战友抢救三名电击伤伤员的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢救伤员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天早晨，海军某部卫生队的值班室里，突然响起一阵急促的电话铃声。
    值班医生拿起电话耳机，只听对方焦急地说：“我是海军高炮三连，在我们驻地附近有三名陆军战友，被电击伤，生命垂危，马上就送去，请您们准备抢救。”
    卫生队的空气立刻紧张起来。党支部一面召开紧急会议，组织抢救小组，准备抢救；一面马上向部队党委报告，部队党委立即派周秉章副部队长和站长白玉哲同志，迅速赶来，亲自领导和指挥这场抢救战斗。
    卫生队医药、设备不全，同时也没有抢救电击伤伤员的经验。怎么办？
    “救死扶伤，实行革命的人道主义”。大家向党支部表示：“没有条件我们创，没有经验我们闯，只要遵照毛主席的教导，树立完全彻底为人民服务的思想，什么困难都能克服。”紧接着，卫生队的全体人员一起动手，把值班室、注射室、挂号室全部腾出来，有的打扫，有的消毒，很快变成了烧伤病房。当救护车驶到卫生队时，早已等候在门前的首长、医生、护士一齐迎了上去。
    这三名伤员是正在野营训练的陆军某部高炮五连战士，他们在架设小型射击场时，不幸铝杆倒在阵地上空一万一千伏的高压线上，强大的电流把他们击伤，其中两名同志脚心被击穿，四肢痉挛，颈下有三厘米大，二厘米深的窟窿，背部成蜂窝状，最轻的一名也是大面积烧伤，达三度。
    三名战友被电击伤的消息，迅速传遍了四面八方，驻地空军得知卫生队没氧气，他们就把氧气急速送到病房，并派了两台小车作为“救护专车”，还送来了咖啡、饼干、巧克力。
    与此同时，沿着环山公路，一辆“北京”吉普奔驰而来。这是陆军某医院党委委员、外科主任权忠洽同志带领抢救小组，闻讯赶来支援抢救。
    抢救室里，白衣战士们团结协作，紧张战斗。但由于伤员流血过多，体内血容量大幅度减少，如不马上输血，就会立即导致死亡。需要输血的消息一传开，等候在外边的三军指战员和贫下中农一拥而上。
    “我是‘O’型血！”一个海军战士捋起袖子。
    “输我的！”一个手提航行图的飞行员急切地说。
    “先输我的！”一个陆军战士一面喊，一面使劲地往里挤。
    热血映丹心，滴滴见深情。从三十六名指战员身上抽出的七千二百毫升鲜血，催动着伤员的脉搏。血压渐渐正常了，呼吸慢慢平稳了。抢救小组通过群策群力，紧密配合，伤员先后出现的脑水肿、心肌衰竭等，都被用紧急措施抢救过来了。抢救室的空气刚有点缓和，突然，伤员霍明春体温增高，血压急剧下降，“七十……”“五十……”，一下停止了呼吸。病房里的空气顿时又紧张起来。
    “往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”主持抢救的外科主任权忠洽用毛主席这一教导激励大家：“只要我们坚持战斗，就能把一线希望，变成胜利的现实！”这个在旧社会的苦水中泡大的贫农儿子，深深懂得，三军战友都是骨肉相连的兄弟。就在这次抢救开始不久，权主任接到电话：儿子得了急性肝炎。但他想到孩子的病会有人照顾，现在是抢救阶级兄弟要紧，于是放下电话，继续投入战斗。现在，他果断地提出：“马上进行人工呼吸。”他刚要俯身作人工呼吸，只见陆军军医孙洪均抢先上去，海军医生林春也紧跟上去，两个人密切配合进行心脏挤压，一呼一压……渐渐地使霍明春恢复了心跳。
    室内抢救异常紧张，室外配合更是繁忙。
    在抢救过程中，一种必不可缺的“三磷酸腺酐”没有了。空军的“救护专车”马上驱车急驰，跑遍整个市区，终于在医药公司买回，及时给伤员注上。
    治疗中需要给伤员进行“物理降温”，但眼下没有冰块。海军某部军需仓库得知，立刻派人以最快速度送来三个大冰块，保证了治疗的顺利进行。氧气瓶气嘴漏气，陆军某炮团修理所闻讯后，迅速车了一个接管嘴送来。
    在各方面的配合下，抢救小组克服了药品、设备不足等困难，终于使病人逐步好转。晚上，霍明春的血压上升到正常状态，呼吸均匀，脸色由白变红……医护人员见到这个情景，脸上都露出了笑容。
    经过医护人员的精心治疗和护理，从医院里传出了令人兴奋的消息：
    “伤员同志脱险了！”
    “可以自己吃东西了！”
    “可以坐起来了！”
    每一个胜利的消息，都是一个喜讯，它告诉人们：通过三军战友团结战斗，已经结出了硕果。每一个胜利的消息，都是一曲颂歌，它歌颂在党的“九大”路线光辉照耀下，三军战友心连心的阶级深情。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
