〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认积极防御 反对消极防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副连长季朝能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《中国革命战争的战略问题》这一光辉著作中指出：“我们的战争是防御和进攻的交替的应用。”“基本的原则是承认积极防御，反对消极防御”。为了进攻而防御，为了前进而后退，这本来是战争问题上一件事情的两个阶段。但是，刘少奇一类骗子为了反对毛主席的积极防御的战略方针，在论“短促突击”的反动文章中却胡说：短促突击“它不是一个正规的攻击战，也不是一个正规防御的战斗，它是混用着各种复杂的战斗方法”。
    什么“混用着各种复杂的战斗方法”？说穿了，就是军事上的拚命主义和逃跑主义的混合物。在敌强我弱的情况下，我们既反对因轻视敌人而拒绝使用军事防御手段，采取盲目进攻的拚命主义，也反对为敌人的其势汹汹所吓倒而拒绝使用军事进攻的手段，进行消极防御的保守主义与逃跑主义。我们所需要的，只能是积极防御的原则。因为“消极防御实际上是假防御，只有积极防御才是真防御，才是为了反攻和进攻的防御”。积极防御的手段，是我们用以战胜任何强大敌人的有力武器。回顾我们连三排在抗美援朝战争中的一次战斗，对这个问题的认识就更加清楚了。当时，美帝国主义凭借他们的“空中优势”和“钢铁优势”，每天要向三排阵地上倾泻几十吨钢铁。在敌我力量极为悬殊的情况下，三排采取积极防御的手段同敌人进行斗争。每当敌人发挥火力优势时，三排的同志们就钻坑道，叫敌人打不着；当敌人的炮火一停，他们就发挥我军近战、夜战的特长，摸到敌人跟前打，钻到敌人窝里打，绕到敌人背后打，主动出击，消灭敌人。九班还利用夜间奔袭的方法，摸到敌人后头，歼敌一个搜索排。就这样，三排坚持战斗四天五夜，协同兄弟部队消灭美伪精锐部队一千八百五十多人，而三排的阵地却象钢铁铸成，一动未动。
    历史的经验告诉我们：光攻不防是盲动，光防不攻变被动；只有实行积极防御，有攻有防，才能以弱胜强。
〖-ZW/正文〗
