〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席关于“一定要消灭血吸虫病”的伟大号召鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏上海五县联合防治血吸虫病取得较大收获〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防治血吸虫病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七二年十一月二十三日电 在毛主席关于“一定要消灭血吸虫病”的伟大号召鼓舞下，江苏省的吴江、昆山、太仓和上海市的青浦、嘉定五县联合防治血吸虫病的工作，取得了较大收获。最近在嘉定县召开的五县第六次联防协作会议，回顾和总结了一九七○年三月第一次联防协作会议以来的工作。五县毗邻地区的二十六个公社、一百六十五个大队中，现在已有十四个公社、七十八个大队基本上消灭了血吸虫病。其他公社、大队的有螺面积也都大幅度下降，患血吸虫病的人显著减少。
    这五个县毗邻地区的公社、大队，是原来血吸虫病流行比较严重的地区。一九五八年以来，在毛主席的“送瘟神”的光辉思想和党的社会主义建设总路线鼓舞下，各县逐步加强了血吸虫病的防治工作。但是，由于各地区血防工作发展不平衡，又缺乏协同作战，一些地方的钉螺消灭了，另一些地方未消灭的钉螺又会爬过来再繁殖，因此毗邻地区就成了血防工作的薄弱环节。根据这个情况，上海市委和江苏省委注意发动各县党组织和群众在毗邻地区大力开展联防协作工作，切实加强领导。通过联防协作，改变了毗邻地区过去“边界互不搭界，隔河互不往来”的状况，树立了“隔河隔村心连心，齐心协力送瘟神”的新风尚。一些大队与大队的交界地区，原来是血防的“死角”，现在变成了先进典型。
    两年多来，毗邻地区的广大干部、群众，积极投入了血防联防的群众运动，做到定期集会，交流经验；对口检查，相互促进；同心协力，并肩战斗；参观学习，共同提高。有些毗邻的大队，在毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召鼓舞下，主动承担任务，争着多筑灭螺带。各级领导干部在联防活动中，都亲临前线，参加战斗，指挥战斗。由于加强了领导，深入发动了群众，两年多来，各地联防协作的内容，从单项血防联防发展到爱国卫生等各项工作的联防，范围从毗邻地区的联防发展到县与县、社与社、队与队之间的全面联防。
    血防联防工作的深入开展，不但有效地战胜了“瘟神”，还培养了人们的社会主义大协作精神。许多社队在修筑灭螺带时，争着越界多修一段；碰到插花田时，主动帮助对方查灭钉螺；发现疑难病人，主动派医生参加会诊；发现螺情，及时互通情报；有了经验，互相学习。许多同志反映说，通过血防联防工作，使毗邻地区出现了协作勤往来，亲如一家人的生动局面。
〖-ZW/正文〗
