〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战术制胜论”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史凌文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇一类骗子在论“短促突击”的反动文章中，竭力吹嘘“短促突击”“不仅能取得战术上的胜利，而且能够取得战役上的胜利”。他左一个“战术”，右一个“战役”，就是只字不提战略上的问题。谁人不知，在战争问题上，战略是全局，战役、战术是局部。全局和局部的关系，就是整体和部分的关系。如果战略上、全局上错了，也就是说军事路线错了，尽管依靠什么“战术”，在局部的战役或战斗上取得一点胜利，但对整个战争全局是没有什么意义的。甚至还会因小失大，破坏全局。刘少奇一类骗子抛出“战术制胜论”，妄想用某些局部的战斗上的胜利，掩盖其全局上、路线上的错误，这是办不到的。
    毛主席教导我们：“说战略胜利取决于战术胜利的这种意见是错误的，因为这种意见没有看见战争的胜败的主要和首先的问题，是对于全局和各阶段的关照得好或关照得不好。如果全局和各阶段的关照有了重要的缺点或错误，那个战争是一定要失败的。”因此，“指挥全局的人，最要紧的，是把自己的注意力摆在照顾战争的全局上面。”在第二次国内革命战争时期的第一、二、三次反“围剿”斗争中，由于毛主席政治路线和军事路线的正确，战略指导上的正确，所以连续取得了胜利。第五次反“围剿”，由于王明、刘少奇一类骗子的路线错了，战略指导上错了，所以虽然在局部战斗上打了一点胜仗，歼灭了一些敌人，但到底还是导致了第五次反“围剿”的失败。
    对于刘少奇一类骗子散布的“战术制胜论”，历史已经作了无情的批判。然而，这些骗子总是贼心不死，仍然耸人听闻地叫喊：如果不相信这种“短促突击的战斗有消灭敌人的可能”，有造成“战役上胜利的可能”，则是“危险的”，“有害的”。对此，我们只能作这样的理解：骗子叫喊得愈凶，事实上就失败得愈惨！
〖-ZW/正文〗
