〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家动手搞好连队伙食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五八四六部队十九连党支部，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，想办法改善连队伙食，促进了战备施工任务的完成。
    十九连在山区执行施工任务，驻在四面悬崖峭壁的深山沟里。山岗上荆棘丛生，种菜没有地，买菜也困难。在这种情况下，党支部组织全连认真学习毛主席关于“艰苦奋斗”、“自力更生”的教导，讲述八路军三五九旅在南泥湾大生产的事迹；讲述淮海战役中，我军在大雪弥漫的阵地上克服重重困难，想方设法搞好伙食，保证胜利完成战斗任务的事迹，使干部战士深受教育。大家决心发扬我军自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，把连队伙食搞好。
    全连同志利用工余时间斩荆棘，撬石头，开荒种菜。经过四个月的奋战，他们开垦出三亩半地，种上蔬菜。蔬菜生长需要水，战士们就利用上下班机会提水浇菜。在他们的努力下，今年一至十月共收菜五万五千斤，连队蔬菜基本上达到自给。
    党支部还选派党、团员战士担任饲养员工作，自己养猪。今年十个月来，共杀猪十九头，产肉三千九百多斤，现在全连有生猪三十多头。
    为了调剂伙食，十九连的同志们还自己动手生豆芽，磨豆腐，经常烧豆浆，做豆花，保证了饭菜花样多。
〖-ZW/正文〗
