〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实戳穿谎言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实胜于雄辩。这是一句尊重唯物论、反对唯心论的话。北京部队某部几位战斗英雄，结合自己的战斗实践，批判刘少奇一类骗子的论“短促突击”的反动文章，用铁的事实戳穿了谎言。这是一种很有说服力的“请看事实”的批判方法，是值得提倡的。下面选登的就是他们的批判发言。
    ――编者
    诱敌深入方针不容诋毁
    刘少奇一类骗子在论“短促突击”一文中，摆出一副“天才军事家”的面孔，断言在敌人推行堡垒主义的第五次“围剿”中，“诱敌深入的方法，……已经不是可靠的有效的办法了”，胡说只有进行“节节抗御”的“短促突击”，才是“造成最后的胜利最重要的前提之一”。
    在敌人大规模的进攻面前，就不能诱敌深入了吗？完全不是。“对于我们，当敌举行大规模‘围剿’时，一般的原则是诱敌深入，是退却到根据地作战，因为这是使我们最有把握地打破敌人进攻的办法。”一九四七年五月，蒋介石先后调集了二十四个整编师，六十个旅，共四十五万人的兵力，对我山东解放区实行所谓重点进攻。他们的反革命战法是加强纵深，密集靠拢，稳扎稳打，逐步推进，妄图逼迫我军主力与其决战。在这种情况下，我军根据毛主席的作战方针，有计划地大踏步地后撤，诱敌深入于我根据地腹部，使之占据地盘，背上包袱，拉长战线，分散兵力。与此同时，我军将主力隐蔽集结在机动位置，造成敌人判断上的错误，助长了敌人的骄狂心理。当时，敌人所谓的“王牌”七十四师骄狂最甚，首当其冲，孤军深入孟良崮、芦山一线。我军及时抓住这一有利战机，在鲁中解放区人民的大力配合下，以五个纵队围歼敌七十四师，四个纵队从其侧翼进行穿插分割，阻击各路援敌。经过四个昼夜的激烈战斗，取得了全歼敌七十四师，击毙其师长张灵甫，重创各路援敌的孟良崮战役的重大胜利。接着，我华东野战军又连续扫了几个大胜仗，一举粉碎了蒋介石的所谓“重点进攻”。历史事实充分证明，毛主席的诱敌深入的方针，是战略防御中弱军对强军作战的“最有效的军事政策”。而拚命兜售“诱敌深入过时论”的论“短促突击”一文的作者，那个显赫一时的所谓“天才军事家”，只不过是一个欺世盗名的骗子而已！
    华东一级人民英雄 宋协生
    集中兵力法则不容抛弃
    在论“短促突击”这篇反动文章中，刘少奇一类骗子公然反对毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的正确方针，说什么在敌人的进攻面前“用不着要过大的兵力”，只要用小兵力进行“短促突击”，就可以取得“战术上的胜利”和“战役上的胜利”。这完全是一派胡说八道。
    就以第五次反“围剿”的失利和我在解放战争时期参加过的胶东战役的胜利作一个比较吧！
    在堡垒主义的第五次“围剿”中，敌人是一百万，红军是三十万。在这种敌强我弱，力量悬殊很大的情况下，要打破敌人的“围剿”，就更加需要集中兵力。然而，王明、刘少奇一类骗子反对这样做。他们坚持分散兵力去搞“短促突击”，去搞“节节抗御”，正好迎合了敌人堡垒战术的需要，结果导致了红军第五次反“围剿”斗争的失利。
    一九四七年，国民党反动派妄图重温第五次反革命“围剿”的美梦，拼凑了六个整编师，采取“齐头并进，步步为营，堡垒推进”的战法，向我胶东解放区发动进攻。当时，我们的兵力不到敌人的一半。在这种形势下，我们部队遵照毛主席的教导，决定集中优势兵力，各个歼灭敌人，力争战争的主动权。我们团当时担任了消灭敌人翼侧四个连，突破敌人围攻线，掩护主力转入外线歼敌的任务。我们先是以数倍于敌的兵力，突然包围了敌人占据的小李庄东山，并迅速发起攻击，一举歼灭守敌五百余名，为大部队转移和取得战役的胜利创造了有利条件。紧接着，我们又经过几昼夜的急行军，打到敌人后面，和其他兄弟部队会合在一起，在兵力上形成拳头，消灭了敌人大量有生力量，彻底粉碎了敌人的进攻。
    第五次反“围剿”的失利和胶东战役的胜利，生动地告诉我们：刘少奇一类骗子反对毛主席的集中兵力的法则，恰恰说明他们根本不懂得马克思主义的军事辩证法，不懂得指导中国革命战争的正确的战略战术。他们所鼓吹的“短促突击”，实际就是军事平均主义，是丝毫没有马克思主义气味的东西。
    中国人民志愿军二级战斗英雄 黄万丰
〖-ZW/正文〗
