〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队炮兵某团党委带动机关干部和营、连领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心群众生活 抓好伙食管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团党委遵照毛主席关于“关心群众生活”的教导，认真抓好连队伙食管理，改善群众生活，较好地促进了各项任务的完成。
    炮团党委重视抓好连队伙食管理，有个认识过程。前年冬天，部队进行野营训练。团党委书记、李政委下连蹲点时，发现指挥连党支部在抓紧战备训练的同时，注意抓好连队伙食管理，生活改善得好，干部战士身强体壮，练兵情绪很高，奔袭一千多米高的山头时，个个按时到达目的地。而有的连队由于忽视伙食管理，一些战士的体力下降，使战争训练受到影响。李政委从这里看到了抓好连队生活的重要性。在党委会上，他组织大家学习毛主席关于“我们是革命战争的领导者、组织者，我们又是群众生活的领导者、组织者”的教导，讨论了怎样既要从政治上关心战士，又要从生活上体贴战士的问题。党委成员把重视抓好连队生活，看成是对干部战士有深厚无产阶级感情的表现，是全面落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的需要。然后，他们又召开全团连以上干部会议，带领大家到指挥连参观学习。李政委还和其他党委成员一起，对全团每个连队的伙房、菜地和猪圈进行了逐个的检查。二连干部不会计划安排生活，造成粮食和伙食费超支。李政委就向党支部成员介绍在抗美援朝的紧张战斗中，部队还坚持养猪、种菜的事迹，并具体教会他们计划开支，抓好连队生活的方法，使连队伙食越办越好，钱粮都有了节余。
    在团党委成员的带动下，机关干部和营、连领导也都把抓好连队的生活作为自己的职责，积极设法为改善连队伙食创造条件。在三连蹲点的后勤处长贺国财，发现这个连生活搞得不够好的主要原因，是党支部对发动“士兵管理伙食”的重要意义理解不深，在形式上虽然有个经委会，但实际上是干部说了算。他就召集连里干部学习毛主席的《井冈山的斗争》这篇著作，并以“为什么要发扬经济民主？”为题，开展了讨论，使大家认识到，战士参加管理伙食，是我军的光荣传统。在贺处长的具体帮助下，党支部恢复和健全了经委会，干部战士人人关心连队建设，搞好生产，办好伙食。由于充分调动了群众的积极性，生产得到了发展，生活得到了改善。全团所有连队也都健全了经委会，恢复了伙房值班、实物验收和定期清理公布账目等制度，加强了对连队生活的具体领导。
〖-ZW/正文〗
