〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表黄华在安理会会议上强烈谴责葡萄牙的殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国坚决支持非洲人民的反帝反殖斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安全理事会/非洲/反帝反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年十一月二十二日电 中国常驻联合国代表黄华十一月二十一日在联合国安全理事会讨论关于结束葡萄牙殖民统治问题的会议上发言，重申中国人民坚决支持非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和争取民族解放的斗争。
    黄华指出，第二次大战后，面临非洲大陆民族解放运动日益高涨的形势，葡萄牙殖民主义者竟悍然把超过葡萄牙本土二十二倍的占领地区宣布为所谓“海外省”，妄图长期霸占。他们向这些地区派驻了十几万军队，进行了长期的野蛮的种族灭绝性的殖民战争。他们还以这些被侵占的地区为基地，不断地对几内亚、塞内加尔、坦桑尼亚、赞比亚和其他非洲独立国家进行武装袭击，严重地威胁着这些国家的主权与安全。他们还同极端反动、残暴的南非和罗得西亚殖民当局组成了反动的军事联盟，共同镇压非洲南部地区的民族解放运动，威胁南部非洲各国独立，给非洲大陆的和平与安全造成了严重的威胁。
    黄华说：“在二十世纪七十年代的今天，一个小小的、腐朽的、依靠别人的施舍维持其存在的葡萄牙当局，竟然敢于冒天下之大不韪，如此猖狂，如此霸道，就是因为它得到了帝国主义和新老殖民主义者的后台的支持；而葡萄牙当局则同罗得西亚和南非种族主义政权一起，担任了它们镇压非洲民族解放斗争和威胁非洲国家独立的宪兵的角色。”
    黄华指出，哪里有压迫，哪里就有反抗；那里的压迫愈烈，那里的反抗也愈顽强。几个世纪以来，葡占各地区的人民从来没有停止过反抗和斗争。第二次大战后，安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）等地人民相继走上了武装斗争的道路，从而揭开了当地人民反帝反殖斗争的新篇章。在短短的期间内，这一斗争已取得了令人鼓舞的成就。
    黄华强调指出，今年六月召开的非洲统一组织首脑会议和九月召开的东、中非国家首脑会议，正确地提出武装斗争是非洲争取解放的唯一道路。形形色色的殖民主义者则反对区分正义和非正义战争；而“一些自称是非洲人民的朋友的人，也在那里鼓吹不加区分的禁止使用一切武力，反对区分正义战争和非正义战争，为帝国主义和新老殖民主义的反动谬论张目。不难看出，他们的真实用心就是要殖民地半殖民地人民俯首帖耳地永远接受殖民主义的奴役，以便让超级大国从容地重新瓜分世界，争夺霸权。”
    黄华说：“世界上一切反动派都不会自动退出历史舞台。凡是反动的东西，你不打，它就不倒。葡萄牙殖民当局同其他一切反动派一样，也是要靠组织起人民去把它打倒。他们是决不会发出‘善心’，把独立‘恩赐’给葡属殖民地人民。因此，殖民地半殖民地人民只能把自己斗争方针放在自己力量的基点上。被压迫民族和被压迫人民在坚持武装斗争的同时，在适当的时机作为反对殖民主义的一种手段在一定条件下是可以同殖民主义者进行谈判的。当然，这种谈判也只能是在不妨害人民的根本利益的条件下进行。但是，葡萄牙当局一贯违反联合国和安理会有关决议，根本否认安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）人民有自决和独立的权利，正在变本加厉地强化殖民统治和殖民战争。鉴于这一现实状况，对这种谈判决不应有任何不切实际的幻想。”
    黄华说，中国代表团支持许多非洲国家和莫三鼻给、安哥拉、几内亚（比绍）等地区民族解放运动的代表的下述要求：一、严厉谴责葡萄牙当局对安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）人民进行殖民战争和反动统治，对邻近的非洲国家频繁进行武装侵略和武装挑衅活动，要求葡萄牙当局立即结束对上述各地区的殖民统治；同时，也应严厉谴责在背后支持葡萄牙当局延长其反动统治的一切帝国主义和新老殖民主义势力。二、对葡萄牙当局进行严格的军火禁运和制裁。三、号召全世界一切主持正义的国家和人民给予葡属殖民地人民的民族解放运动以更大的声援和支持。
    黄华说：“中国人民和非洲人民有着共同的历史遭遇。目前，我们又都面临着共同的斗争任务。中国政府和人民一向把非洲人民的斗争看作是对自己的巨大支援。中国人民也将始终不渝地同非洲人民同安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）人民站在一起，为反对帝国主义和新老殖民主义，维护民族独立和争取民族解放的事业而共同奋斗。”
    据新华社联合国一九七二年十一月二十二日电 联合国安全理事会应三十三个非洲国家的要求，从十一月十五日到二十二日多次举行会议，讨论关于结束葡萄牙的殖民统治问题。许多国家的代表在会上表示，坚决支持安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）人民反对葡萄牙殖民统治、争取民族解放和民族独立的正义斗争。
    几内亚（比绍）、安哥拉和莫三鼻给等地区的民族解放运动的代表应邀列席了会议，并且在会上发言，强烈谴责葡萄牙的殖民统治以及美国等支持葡萄牙进行的殖民战争。他们表示决心斗争到底，直到获得最后胜利。
    会上最后一致通过了几内亚、索马里和苏丹联合提出的决议草案。这项决议“重新确认安哥拉、几内亚（比绍）、佛得角和莫三鼻给的人民享有自决和独立的不容剥夺的权利”，确认“这些人民为取得这种权利而进行的斗争是合法的”。这项决议还“呼吁葡萄牙政府立刻停止其军事行动以及对安哥拉、几内亚（比绍）、佛得角和莫三鼻给的人民的一切镇压行动”，并且呼吁葡萄牙政府同有关方面进行协商。
    美国代表乔治・布什在投票前发表声明，说什么这项决议草案中呼吁葡萄牙政府立刻停止其军事行动和一切镇压行动的那一段给美国代表团造成了困难。他要求对这一段单独举行投票。美国这一要求遭到这项决议草案的联合提案国的拒绝。
〖-ZW/正文〗
