〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际地进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连教育干部战士认清帝国主义、社会帝国主义的欺骗性危险性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部七连党支部在战争教育中，注意理论联系实际，帮助干部战士认清帝国主义、社会帝国主义的欺骗性和发动侵略战争的危险性，促进了战争思想和战备工作的落实。
    七连党支部发现有的同志在大好形势下滋长和平麻痹思想。在战备教育中，他们首先引导大家学习理论，认清帝国主义、社会帝国主义的欺骗性。他们针对帝国主义、社会帝国主义制造的种种反动谬论，认真学习了列宁的论述：“口头上的社会主义实际上的帝国主义，即机会主义变成了帝国主义”（《列宁全集》第二十九卷第四五八页），和毛主席的论述：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”他们组织大家用革命理论批驳反动谬论，并把社会帝国主义与老牌帝国主义制造的强盗理论联系起来进行分析，大家看到：当年日本的军国主义分子东条英机侵略亚洲的时候，打的旗号是建立“大东亚共荣圈”；德国法西斯头子希特勒妄图吞并欧洲的时候，打的是建立“欧洲新秩序”；美帝到处侵略，打的是建立“自由世界大家庭”。社会帝国主义打出什么“社会主义大家庭”的旗号，同它们都是一样的货色，都是为了实现它们侵略和扩张的野心。通过学习和大批判，大家深刻认识到，侵略和欺骗是一切反动势力的本性。帝国主义、社会帝国主义，不管它们打着什么旗号，都是为了欺骗和麻痹人民。我们要按照毛主席关于“不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓”的教导，时刻保持高度的革命警惕，牢固树立常备不懈的思想。
    在学习革命理论的基础上，七连党支部又引导干部战士大摆帝国主义、社会帝国主义到处侵略扩张的罪行，用事实帮助大家进一步认清帝国主义、社会帝国主义的欺骗性。同志们说：社会帝国主义高喊所谓“和平”、“安全”、“裁军”、“支援”等漂亮口号，打着“社会主义”的幌子，干的是比老牌帝国主义还要阴险的反革命勾当；它挂着“国际主义”的牌子，干的是阴谋奴役其他国家、称霸世界；它抡着“禁止一切核试验”的棒子，为的是不让无核国家和少核国家为了自卫而发展核武器。社会帝国主义比老牌帝国主义具有更大的欺骗性，因而具有更大的危险性。
    七连干部战士用革命理论武装头脑，加深了对帝国主义、社会帝国主义侵略本性的认识，从根本上增强了战争观念，全连上下出现了干部带头抓战备、战士自觉搞好战备的局面。一天夜里，天下着大雨，指导员李国志突然接到报告说，某哨所电话线中断了。他想，防止敌人的突然袭击，就不能给敌人留一点空子。于是，他立即起床，带着通信员冒雨查线，及时排除了故障。这时他又想，雨这样大，别的哨所电话线会不会中断呢？于是，又顶风冒雨，踏着泥泞的林间小路一个哨所一个哨所地逐个进行检查。战士郑全江苦练夜间辨听各种动物和人活动的声音，准确地判断出各种情况，受到大家的赞扬。
〖-ZW/正文〗
