〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育要从理论上讲清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三○二六部队黎成章〖HH/换行〗DW：三○二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入进行战备教育中，怎样才能使干部战士充分认识国际国内大好形势，同时认清世界大战的危险依然存在的道理，扎扎实实地做好反侵略战争的准备工作呢？我们体会是，要善于理论联系实际地进行战备教育。
    有的同志认为：“战备教育只要多讲敌情，多摆事例，战备观念就可以提高了。”这样就忽视了从理论上讲清道理。毛主席说：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”在战备教育中，摆事例、讲敌情是必要的，但更重要的是要使干部战士懂得：这些现象是怎么来的？也就是要通过理论分析，找出产生这些现象的根源。比如：要用一分为二的观点去看待不断发展变化的斗争形势，要用阶级斗争的观点去看待帝国主义和社会帝国主义的侵略本性。道理明白了，才能透过现象看清本质，才能从根本上提高战备观念。如果单纯地讲敌情，摆事例，虽能起到一定的作用，但当形势发生变化，表面上出现一些缓和的时候，常备不懈的思想就会受到影响。因此，我们一定要认真看书学习，努力掌握革命理论，善于透过现象讲清本质，这是把战备教育搞好的一个重要环节。
    还有的同志说：“战备教育光讲大道理，这不是容易空了吗？”这反映了我们在学习革命理论的时候，没有和实际很好地结合起来。大道理任何时候都是需要讲的，但还要善于用生动有力的事实去说明这些道理，用革命理论去分析。在战备教育中，如果既有深刻的道理，又有充分的事实，把理论和实际很好地结合起来，那就不会感到空了。因此，战备教育不注重理论不行，不注重理论和实际相结合也不行。
    我们一定要把理论和实际相结合的原则，贯彻到战备教育的实践中去，努力把战备教育搞得更加扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
