〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装上月歼敌一万多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在各个战场发动猛烈进攻 使二十万居民获得解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十月份在各个战场猛烈进攻金边伪军，共消灭敌人一万零三百名，俘虏敌人一千名，摧毁敌人军车八十辆，击落敌机九架，缴获敌人大批武器和军用物资，有二十万居民获得了解放。
    报道说，民族解放人民武装力量十月份在二号公路上继续围困茶胶城，在茶胶城外除了三个敌军据点外，其他地区已全部解放。到十月三十一日为止，二号公路已被民族解放人民武装力量切断了六十六天。
    战斗在金边军事特区的民族解放人民武装力量，在十月七日摧毁了金边城内的水净华大桥，十月十八日捣毁了敌人在城内的一个装甲车营地。民族解放人民武装力量还夺取和控制了乌栋镇。民族解放人民武装力量在金边城内和郊区的频繁出击，使得金边卖国贼惶惶不安。
    此外，民族解放人民武装力量在十月份还在东部、北部、西北和西南地区向金边伪军发动了进攻，沉重地打击了敌人。
〖-ZW/正文〗
