〖ZQ/总期〗5432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助连队改灶节煤提高烹调技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗烹调技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○六一七部队后勤处遵照毛主席关于“关心群众生活”的教导，针对连队炊事人员新、烹调技术差、耗煤量大等情况，从连队选调了几名实践经验比较多的炊事员，组成了一个巡回技术服务队，下到各个连队，指导炊事班改灶节煤，并传授烹调技术。
    服务队到连队后，住在炊事班，和炊事员一起做饭炒菜。为了不影响连队开饭时间，他们利用晚上时间改灶，经常搞到深夜，甚至通宵达旦。有个连队原来平均每人每天要烧煤一斤二两多，服务队的同志和炊事班一起学习毛主席关于“要节约闹革命”的指示，经过多次改灶，使耗煤量下降到五两以下。原先有百分之八十的连队做面食不过关，做的馒头不是酸就是死疙瘩。经过服务队的指导，这些连队的炊事员不仅学会了做馒头，而且还掌握了做多种面食的技术。干部战士都称赞服务队为连队服务的精神好。
〖-ZW/正文〗
