〖ZQ/总期〗5117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛袭击 英勇战斗 狠狠打击以色列侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队去年歼敌二千五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年一月十三日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部发表的战报和巴勒斯坦突击队组织的报刊报道，一九七一年，虽然约旦反动当局在美帝的唆使下多次向巴勒斯坦突击队发动进攻，但是，巴勒斯坦突击队仍然在被以色列占领的土地上对以色列侵略者进行广泛袭击，使敌军遭受重大伤亡和损失。
    据不完全统计，一九七一年，巴勒斯坦突击队在加沙地带、西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸以及以色列统治境内对以色列侵略者发动一千二百多次袭击，共打死打伤以色列侵略军二千五百多人，击毁以色列军用飞机四架、各种军车二百五十多辆、坦克二十六辆，摧毁重要军营和据点四十七处。
    巴勒斯坦突击队的大部分袭击活动是在加沙地带进行的。在加沙地带的广大巴勒斯坦难民群众的掩护下，夜晚，巴勒斯坦突击队控制整个加沙地带，白天，他们往往从桔树丛中在沙丘上突然出现，英勇地打击以色列巡逻队和袭击以色列的军事阵地。当美国支持的约旦反动派对在约旦的巴勒斯坦突击队实行血腥镇压的时候，加沙地带的巴勒斯坦突击队更加紧了军事活动。他们在加沙地带到处出其不意地袭击以色列侵略者。
    在一九七一年，巴勒斯坦突击队发动了多次重大袭击。一月份，他们袭击以色列在约旦河西岸的扎赫里亚据点，全歼了那里的以色列军队。四月份和七月份，他们各击毁了两架以色列飞机。在一次白天的袭击中，巴勒斯坦突击队在加沙地带打死了拉法的军事长官和许多敌人。八月份，他们摧毁了以色列在贝特达姜存放的装备和汽车。十月份，他们炸掉了在耶路撒冷的以色列情报中心。八月份和十二月份，他们两次炸毁了约旦河西岸纳布卢斯城的以色列军事长官的所在地。
    此外，巴勒斯坦突击队还先后击退了以色列军队对黎巴嫩南部的巴勒斯坦突击队阵地的七次进攻。
〖-ZW/正文〗
