〖ZQ/总期〗5117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库同志和毛雷尔同志的唁电
    新华社一九七二年一月十三日讯 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志和罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔同志，一月十一日打电报给中国共产党中央委员会主席毛泽东同志和中华人民共和国国务院总理周恩来同志，对陈毅同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我们以深切的悲痛心情获悉中国共产党中央委员会委员、国务院副总理、中共中央军事委员会副主席、中华人民共和国外交部长、中国共产党杰出的老战士陈毅同志逝世的消息。我们代表罗马尼亚共产党中央委员会、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会、部长会议、并以我们个人的名义，对这一沉重的损失表示我们深切的哀悼。我们请你们向死者家属转达我们诚挚的慰问。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席 尼古拉・齐奥塞斯库
    罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席 扬・格奥尔基・毛雷尔
    一九七二年一月十一日于布加勒斯特
    塞拉勒窝内总统史蒂文斯的唁电
    新华社一九七二年一月十三日讯 塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯，一月十一日打电报给毛泽东主席，对陈毅同志的逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    中华人民共和国
    北京
    毛泽东主席：
    我深为遗憾地得悉曾作为外交部长如此卓越地为中华人民共和国服务的陈毅同志的逝世。我以我自己的名义并代表塞拉勒窝内共和国政府和人民，通过你向中华人民共和国政府和人民，特别是向他的家人和亲属表示我最深切的同情和哀悼。
    顺致最崇高的敬意
    塞拉勒窝内总统 西亚卡・史蒂文斯
    一九七二年一月十一日于弗利敦
    坦桑尼亚总统尼雷尔的唁电
    新华社一九七二年一月十三日讯 坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示真挚哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    请接受坦桑尼亚联合共和国政府和人民对中华人民共和国外交部长陈毅同志的不幸逝世表示的真挚哀悼。我们对于他毕生为中国人民做了长期的革命工作以及他对中国革命的忠诚表示敬意。愿他的一生和无私的工作成为我们大家的榜样。
    坦桑尼亚联合共和国总统 朱利叶斯・克・尼雷尔于达累斯萨拉姆
    巴基斯坦总统布托的唁电
    新华社一九七二年一月十三日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国总统布托打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我深为震惊地获悉现代中国的一位伟大儿子、我个人的朋友和我国的朋友陈毅元帅逝世。他对巴基斯坦的多次访问在我们心中记忆犹新，他的智慧和真诚将为我们所长久怀念。我谨代表巴基斯坦政府和人民并以我个人的名义，对这一无法弥补的损失向他的同志们和家属表示诚挚的哀悼。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    缅甸联邦总理奈温的唁电
    新华社一九七二年一月十三日讯 缅甸联邦总理奈温打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    “惊悉副总理兼外交部长陈毅先生阁下逝世。缅甸联邦政府和人民与我一起对死者家属、对中国政府和人民表示深切的慰问和诚挚的哀悼。”
    尼泊尔首相兼外交大臣比斯塔的唁电
    新华社一九七二年一月十三日讯 尼泊尔首相兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔，一月十二日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我深为悲痛地获悉中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅阁下不幸逝世。他是一位卓越的中国人，是尼泊尔的一位伟大朋友。我代表我的同事们并以我个人的名义向阁下，并通过你向死者家属表示我诚挚的哀悼和深切的慰问。
    首相兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔
    一九七二年一月十二日
〖-ZW/正文〗
