〖ZQ/总期〗5117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架设连党支部引导干部战士联系连队建设实际看书学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分清路线是非 提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四二七部队架设连党支部，抓住连队建设中碰到的一些实际问题，引导干部战士认真读毛主席的书，深入开展革命大批判，分清什么是毛主席的马克思列宁主义路线和政策，什么是刘少奇一类骗子反马克思列宁主义的路线和政策，有效地提高了思想理论水平和路线斗争觉悟。
    有段时间，部分同志对要不要加强军事训练的问题看法不一致。有的说：“军事训练搞多了，就是‘单纯军事观点’。”有的认为：是不是“单纯军事观点”，不能只从现象上看军事训练抓得多少，要从本质上看是不是执行了毛主席的建军路线。两种意见争论得很激烈，但是，究竟怎样才符合毛主席的建军路线，都讲不大清楚。党支部便启发大家重温古田会议决议中“关于单纯军事观点”一节，以及毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”等伟大教导，深刻理解政治和军事的辩证关系。在这个基础上，党支部进一步引导大家开展革命大批判，狠批刘少奇一类骗子把政治和军事对立起来，妄图把我军建设引上邪路的罪行。经过学习和批判，同志们认清了政治和军事是对立的统一，革命战士既要有高度的政治觉悟，有一不怕苦、二不怕死的革命精神，同时还要有很好的军事素质。在政治挂帅的前提下加强军事训练，正是执行毛主席的无产阶级建军路线；相反，如果把政治和军事对立起来，不抓军事训练，必然会削弱部队战斗力，那就恰恰上了刘少奇一类骗子的当。大家分清了两条军事路线的界限，都更加自觉地苦练杀敌本领，训练效果明显提高。
    连队从营房来到生产基地执行军农任务以后，有的同志又产生了单纯搞生产的思想，忽视了军事训练和群众工作。党支部又组织干部战士学习毛主席的《五・七指示》和古田会议决议，围绕着怎样正确执行毛主席的建军路线，展开了热烈的讨论。大家认识到，我们人民军队，任何时候都要执行打仗、生产、做群众工作三大任务，这是毛主席的建军路线所规定的。如果单纯地搞生产，别的啥也不管，即使生产搞得再好，也是违背毛主席建军路线的。提高了路线觉悟，大家遵照毛主席关于“要有主有从”的教导，在努力完成生产任务的同时，积极地进行军事训练，开展群众工作，连队的革命化建设有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
