〖ZQ/总期〗5117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部成员学习《整顿党的作风》增强无产阶级党性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好革命团结 加强集体领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八二三二部队九连党支部，通过认真学习《整顿党的作风》，增强无产阶级党性，进一步加强了党支部的集体领导。
    为了使支委会成员分清什么是有利于巩固党的领导，什么是摆脱或削弱党的领导，党支部针对存在的问题，组织大家认真学习毛主席在《整顿党的作风》中关于克服宗派主义倾向，加强党的团结的论述，深刻领会毛主席关于“应该提高共产主义精神，防止宗派主义倾向，使我们的党达到队伍整齐，步调一致的目的，以利战斗”的教导。学习中，大家回顾了党的历史，批判了王明、刘少奇一类骗子搞宗派，拉山头，进行分裂活动，破坏党的团结和统一，给革命事业造成严重危害的罪行；回顾了近几年来党支部建设的情况。大家看到，什么时候支委会比较团结，党支部的战斗堡垒作用就强，连队建设就前进，什么时候支委会步调不一致，党支部就不能形成强有力的领导，连队建设就受损失。大家进一步懂得了，团结问题决不是小问题，而是直接关系到加强党的领导还是削弱党的领导的大问题，关系到是否执行党的“九大”团结、胜利路线的大问题。每一个支委会成员，都要自觉地增强无产阶级党性，搞好革命团结。
    经过这次学习，支委会成员都把团结问题当作大事来对待。党支部书记、指导员杨二运是新干部，党支部副书记、连长崔恒义资历比较老一些。他们遵照毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业，而防止宗派主义的倾向”的伟大教导，互相支持，互相帮助，主动搞好团结。杨二运对连队情况不大熟悉，工作不够大胆，崔恒义就热情地向他介绍连队情况，交流工作经验，给了他很大的支持。杨二运也很尊重崔恒义。在正副书记的影响下，支委会“一班人”在毛泽东思想的原则基础上不断增强团结，发挥了党支部的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
