〖ZQ/总期〗5117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄市人武部三支两军人员认真读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清两条道路的界限 坚持农业社会主义方向〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄市人民武装部参加三支两军工作的干部，从实践中体会到，在激烈的阶级斗争中，要做到立场坚定，头脑清醒，能够分清什么是社会主义道路，什么是资本主义道路，就必须刻苦地读马、列的书，读毛主席的书，弄通马克思主义。
    人武部副部长班玉杰，担任井陉矿区的区委书记。文化大革命以前，这个矿区的一些农村，在叛徒、内奸、工贼刘少奇推行“三自一包”、“四大自由”的反革命修正主义路线影响下，资本主义倾向比较严重，粮食产量很低。区革委会成立后，带领群众批判了刘少奇的反革命修正主义路线，开展了农业学大寨的群众运动，迅速改变着矿区农村的面貌。在贯彻执行毛主席提出的“以粮为纲，全面发展”方针的过程中，他们遇到了来自“左”的和右的两方面的干扰。在批判“重副轻农”的倾向后，有的生产队把正当的副业生产也取消了；强调了“以副养农”，有的地方又抽出过多的劳动力来搞副业，影响了农业生产。在复杂的斗争面前，班玉杰和矿区党委的同志们一起，反复学习毛主席关于“只有社会主义能够救中国”，“社会主义同资本主义之间谁胜谁负的斗争，需要一个很长的时间才能解决”等教导，学习了党在农村的政策，划清正确路线和错误路线、社会主义道路和资本主义道路的界限，克服了把粮食生产和多种经营对立起来的形而上学观点。班玉杰还联系实际反复学习毛主席的哲学思想，正确处理粮食生产和多种经营的关系。矿区党委带领群众排除各种干扰，正确贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，坚定不移地走社会主义道路，使广大贫下中农的社会主义觉悟越来越高，全区的生产越来越好。
〖-ZW/正文〗
