〖ZQ/总期〗5117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八二炮连党支部狠抓驭手的思想教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好骡马训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○五二九部队八二炮连党支部，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，紧密结合连队驭手人员的现实思想，进行战备思想教育，不断提高驭手人员从实战需要出发搞好骡马训练的自觉性。
    去年训练刚开始时，八二炮连驭手班的部分同志，对军马训练的重要性认识不足。针对这种情况党支部引导大家深刻理解毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导和有关指示，给大家讲了军马在未来反侵略战争中的作用。大家提高了认识以后，都积极地投入紧张的骡马训练。在抓驭手班的训练中，八二炮连党支部坚持政治挂帅，带动骡马训练。他们经常深入驭手班做思想政治工作，培养驭手一不怕苦、二不怕死的革命精神。新战士赵年庆在训练军马开始时，曾觉得军马乱蹦乱踢太危险，自己两条腿赶不上马的四条腿，太苦太累。连长谢木华就和他一起学习《为人民服务》，共同忆苦思甜，启发他斗私批修。小赵提高了认识，主动要求担负饲养被大家称为摸不得的“老虎马”。他用毛主席的哲学思想指导驯马，把“老虎马”驯得服服帖贴，受到了同志们的称赞。当驭手班在训练骡马中取得了一定的成绩，受到上级的表扬后，个别同志滋长了骄傲自满情绪。党支部便引导驭手班学习毛主席关于“力戒骄傲”、“对技术精益求精”的教导，启发大家从实战需要出发，严格要求自己，克服骄傲自满情绪。驭手班的同志在成绩面前找差距，从落实中找不落实的因素，更加认真地进行训练，白天练，晚上练，还要练走山路。由于严格训练，目前全连骡马都能做到听口令卧倒起立，单人备鞍，徒手挂掌；能驮载一百五十多斤走小路及复杂的山路、过小桥，不怕声响、色彩、火光和车辆。上级有关部门曾检查了他们的训练，给予了表扬。部队党委还给驭手班记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
