〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决训练大跃进中的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队评比政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比会上，给大家印象很深的是0079部队研究训练方法问题的经验。该部四支队在训练大跃进中出现了三种训练方法：一种是大量压缩时间，突击训练；一种是集中时间实行单项课目的突击；还有一种是在保证质量的前提下，从改进训练方法入手，提前完成训练任务。党委和首长组织几个连队作了试验，证明前两种方法的效果都不好。例如某连大量压缩了课目的训练时间，以五天完成了一个月的内容，结果质量不好，十三个课目中就有四个不及格、五个只达到及格，只有一个项目达到优秀；而且干部战士的体力消耗太大，吃不消，难以长期坚持下去。第二种方法，所突击的单项课目虽然是优秀，但不能照顾各个课目平衡发展。采取最后一种做法的连队，改进了训练方法，按照九个月完成一年任务的进度，实施一个月训练，结果十四个课目考核，优秀者十三个，良好一个，干部战士不过分疲劳。评比会认为，这个例子很有说服力，组织大跃进，必须切实注意改进工作方法。
    几个单位汇报组织竞赛、学先进赶先进的经验，也引起大家的重视。一个是采取“协商会”的办法，在竞赛单位之间统一条件，改变了“混战”局面。另一个是竞赛中落了后的单位怎样赶上去的经验。如0491部队五连在初次竞赛中受挫，小口径步枪考核不及格，但是，他们不灰心丧气，立即发动群众研究教训，突破薄弱环节，向先进单位学习，结果在外膛枪五百公尺固定目标射击时，创造了100％的优秀率。还有一个是0930部队某炮团二营用树立标兵的办法，提高了班长的教学能力。营的干部发现连队里迫切需要解决的是班长的教学方法问题，他们就深入到班排，从每连中找出一个教学方法最好的班长；再在全营组织评比，选出一个全营的“标兵”，给全营的班长们作示范，这样就掀起了一个改进班长教学方法的热潮。
    0429部队四连党支部在训练中的工作经验，也得到大家好评。他们在射击训练中，一方面强调大家要苦练打好，但是对确实经过努力还打不好的也不责备，消除了人为的紧张。此外，还着重发动大家找难点，启发群众手脑并用；连长在一班搞试验，取得经验推广全盘。结果一、二练习全部总评优秀，第二练习优秀率达到88％。
〖-ZW/正文〗
