〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用先进方法达到跃进指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地检阅训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检阅训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月10日至11日，海军某基地召开了各编队和直属机关部队的代表会议，检查了年度训练开始以来的跃进成果；强调跃进中要讲究方法、措施，以便使群众的干劲落到实处，坚持下去。
    从会上各单位的汇报手看，许多单位由于充分发动了群众，在训练开始不久，就取得了不少激动人心的成绩。1127部队原订在6月25日才能完成的科目，现在除大队实放鱼雷科目以外，其它科目已经在3月份完成，考核时取得了良好的成绩。某舰在五级大风浪中进行外膛枪射击，取得了白天命中率91.7％、夜间命中率85.9％的优秀成绩，打破了过去夜间和五级风浪中不射击的常规。某艇轮机兵刘吉瑞与本组同志共同改进了滑油接头，使暖机时间减少了两倍，全年可为国家节约滑油、燃油共值十一万多元。上述事例，更加激起了广大官兵的干劲，增强了完成跃进计划的决心和信心。
    针对部队上一阶段训练跃进的情况，基地首长向到会同志指出：部队的干劲鼓起来了，跃进指标也提出来了，现在的问题是：先进的方法和措施必须跟上去，跃进指标要与先进的方法和措施相结合，要使群众的干劲落到实处，持久下去，既要批判骄傲自满情绪，又要反对信心不足。在训练中，各单位必须组织好协作和检查评比的工作。（柳郎）
〖-ZW/正文〗
