〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约潜力挖不尽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵部经费一减再减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏修源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，通信兵部又把今年的经费削减了二千多万元。在这以前，他们已经削减了三千五百万元。
    今年，该部的几项主要经费，都是经过一再削减后核定的。核定的预算已比原指标削减三千五百万元。双反高潮中，该部首长又亲自动手，发动全体干部做了全面核算，根据勤俭建军的原则和库存情况，又削减了二千多万元。如撤消了不急需的国内、外订货九百五十万元。通信线路架设费在原削减25％的基础上，又削减了19％；若干原来出包给邮电部设计施工的工程，改为自己来做，仅京――宁等三条线路的台站工程改为自己设计施工，就可节省经费十四万三千元，并且平均能提前两个月完成，还培养了自己的设计能力和提高了工程部队的技术水平，群众称之为“一箭四雕”。通信用的干电池消耗量是很大的，原已削减了一百余万元；这次挖掘潜力，提倡把用完的干电池充电后再使用，又削减一百五十万元。对于库存的多余器材，准备在今年和商业部门联系，处理一部分，价值二百万元、其他政工费、行政费、烤火费等都有大量削减。 （苏修源）
〖-ZW/正文〗
