〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想下放 当好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华副主任对总政下放干部临别赠言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月19日上午，肖华副主任对总政机关首批下放到福建前线的干部，作了临别赠言。他说，机关干部，只有通过基层工作的锻炼，才能在政治上更加成熟。他指出，知识分子必须进行思想改造，仅仅靠书本知识是不行的，要在连队，在实际工作中，向工农干部、战士学习，和他们比一比，把知识分子的劣根性改造掉。他说，知识分子要想思想解放，也必须通过连队生活的实践，多呼吸些连队的新鲜空气。只有这样，才有助于思想解放。
    肖副主任还说，干部下放当战士，是为了更好地当干部，首先要向战士学习，还要帮助战士学习，要比战士学的更好。他说今后总部机关凡是需要下去锻炼的干部，都要轮流下去锻炼。你们是总政第一批下放干部，希望大家有决心、下苦功夫锻炼，不但人要下放，更重要的是思想下放，以平等的态度对人，以战士的姿态出现，切实当一个好战士。同时，你们也等于总政派下去种“试验田”的干部，加强总政和连队的联系。
〖-ZW/正文〗
