〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连整支抓骨干抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去暮气沉沉 现在朝气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾欧周任寰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0144部队三支队二连抓住双反运动这个大好时机，整顿党的基层组织，使党支部的面貌焕然一新。
    这个支部的一些骨干过去有较严重的思想负担，不能很好起领导作用。例如支部书记于洪运同志，长期背着“老资格”的包袱，暮气沉沉，三个多月不召开一次支部大会。有的党员不安心工作，支部也不管。于洪运说：“我自己还迷迷糊糊的，怎么能说别人呢？因此，他们这次整支首先是在支部领导骨干中查思想、扫“五气”，要求先把骨干整好。
    他们发动群众大鸣大放，对支部领导提出批评。同时召开支委会和支部大会，让支部领导骨干作深刻检查，展开批评和自我批评。在同志们的帮助下，几个支部委员把思想问题都挖出来了。支部书记于洪运检查自己从对军街、级别不满，发展到厌倦部队生活，想复员回家。支委孙维叶、王炯庭也检查了不安心工作的思想。他们表示：要坚决丢掉思想包袱，鼓起干劲，变二连为“铁棒子连”。
    支部骨干的劲头鼓起来了，下面的一些问题都迎刃而解。有的党、团员过去对超期服役不满，有的要求回家结婚。现在他们在辩论会上说：“支部委员们检讨得深刻，支委王炯庭同志为了搞好工作，把婚期推迟了，我们想请假回家结婚的打算也就放弃了。”
    现在，这个支部彻底改变了过去的状况，向兄弟连队支部提出了六比竞赛。（1）比集体领导。每月一次支委会、一次支部大会，充分发扬民主。（2）比思想工作。每月研究一次连队思想情况，发现问题及时解决。每个党员每周至少找两个人谈话。（3）比管干部。保证每个干部无例外地参加党小组会，每两周汇报一次思想情况。连长、指导员每两个月向支部报告一次工作。（4）比领导中心工作。支部定期讨论训练工作，不断地深入思想动员，保证年终考核获得优秀成绩。（5）比管纪律。保证党员不发生严重违法乱纪事件，并向一切不良倾向作斗争。（6）比管好共青团。每月检查一次共青团工作，多给具体帮助。
    （贾欧、周任寰）
〖-ZW/正文〗
