〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工跃进的正确途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队施工/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反运动鼓起了施工部队广大官兵的革命干劲，今年开工以来，任务指标虽然一再增加，但是不少单位还是超额完成了。如某部二连半个月就完成了全月任务的118％以上；某部机枪三连，开工三十天，超额完成原定任务311％。施工战线上不断传来的捷报，令人兴奋鼓舞。
    在超额完成任务的单位中，大都是由于领导干部深入现场，和士兵一起苦干实干，激发了士兵群众的劳动热情；同时，他们又注意组织各部门之间的协同配合；重视发动群众革新技术和改善劳动组织，及时推广先进经验，从而大大提高了劳动效率。这些单位按正常的时间作业，任务完成得又快又好。如南京工程兵领导机关的干部，派人深入工地种“试验田”，帮助部队改进了作业技术，迅速提高了工效。济南施工部队某工区推广了“长钎游锤作业法”，既节省力气，又使打眼效率提高三分之一到一倍，减少了工伤事故。沈阳某施工部队，推广了边掘进、边被复的先进平行作业法，和干硬混凝土预制砖被复，不但每立方公尺可节约24％的水泥，而且也加速了工程的进度，有效地防止了塌方。我们认为这样做是符合多、快、好、省、安全地完成施工任务的方针，是施工跃进的正确道路。
    但是，也有些施工部队，他们跃进的劲头很大，同样也超额完成了任务。但是，他们采取的办法却不够恰当。他们不是积极设法改进作业技术，改善劳动组织以提高施工效率，而是单纯依靠延长工作时间、提高劳动强度来完成任务。例如，有个别单位提出“早上班，晚下班，打夜工，不过星期天”；甚至有人提出“大病小干，小病大干，没病拼命干”、“宁可少活三年，也要苦干一年”等不适当的鼓动口号。这种劳动热情是好的，但是我们的施工任务是长期的，绝非三五天的突击所能完成。单纯依靠拚力气的办法，一两天内虽会有所收效，但是谁都知道，这种作法是不可能持久的。因为人的精力是有一定限度，超过了“极限”，得不到适当的休息，就会损害健康。而损伤了人们的健康，不仅会直接影响施工任务的完成，也将会因此而削弱部队的战斗力。我们希望有这样情况的单位，一方面要保持群众的干劲和热情，同时要注意作业人员的休息，做到有劳有逸，有缓有急，有节奏地进行施工；多从钻研技术、改善劳动组织着手，提高劳动效率。
    各个施工单位要特别注意全面研究和掌握多、快、好、省的跃进方针，同时还要保证作业的安全，忽视了任何一个方面，都会影响施工任务的完成，甚至要造成损失。增加任务指标，要根据作业力量、技术条件、物资保障情况，全面分析，不能主观地想像。施工中要加强各部门的协作和现场指导，使设计图纸、施工力量、物质保障各部门协调一致，这是保证施工跃进的重要关键。领导干部深入现场，不仅可以组织协同，排除矛盾，同时也便于及时发现和推广先进经验，发动群众，促进技术革新。我们希望各施工部队，把干劲和钻劲结合起来，不断提高技术，减轻劳动强度，保证质量和安全，注意作业人员的健康，节约器材和人力。任何一个施工单位都应当在这样的条件下提高指标，超额完成任务。在施工部队进行竞赛评比的时候，一方面要看进度快慢，一方面还要看方法的好坏，这样才能全面地贯彻多、快、好、省的方针，安全地完成施工任务。
〖-ZW/正文〗
