〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民剿雀战役胜利结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三天灭雀四十万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥部要求市民经常注意“敌情”，继续消灭残余麻雀；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 首都人民围剿麻雀的战役已经胜利结束。截至今晚十二时止，三天共消灭麻雀四十万一千一百六十只。
    连日来，每天破晓前整个首都八千多平方公里的土地就开始沸腾起来。一切可以利用的武器都利用起来了，一切可以利用的竿子都舞动起来，用彩绸、头巾、包袱布，做成的旗帜到处飘动；火枪、弹弓、毒饵、网子，全都摆出来，拉下了天罗地网。
    驻京陆、海、空三军官兵积极配合作战。北京部队抽出两万五千多人，组成一支强大的突击部队。他们在头两天便消灭了五千四百多只麻雀。在崇文区有一个高达数十公尺的城楼，麻雀聚集在上边喘息。某部官兵同北京市消防队员一起，架起云梯爬上城楼。这支部队官兵因此接到十二张表扬大字报和两封慰问信。孔庙房子高，人上不去。空军部队就放上两个大气球，吓得麻雀不敢落脚。今天下午，空军某部还派出一架特别改装的飞机，盘旋在麻雀群集的北京西郊地区上空，侦察敌情，传达命令，有力地鼓舞了各路大军奋勇进击！
    各部队都作出决定，乘麻雀疲惫不堪的良好时机，今晚展开夜战，再接再厉，扩大战果。
    北京市围剿麻雀总指挥王昆仑在今晚的广播中说，全民突击围剿麻雀的战斗暂时告一段落后，各区应吸取这次突击灭雀的经验，经常注意“敌情”，继续采用毒、打、掏的方法，继续消灭残余的麻雀。
    指挥部要求市民经常注意“敌情”，继续消灭残余麻雀。
〖-ZW/正文〗
