〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校在工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，某部国防施工作业正式开始了。就在这一天，工区首长王海廷大校率领一个工作组来到二工地三连作业场落了户。在施工作业中，三连各作业班都住在山下老乡家里，轮流上山作业。王海廷大校为了紧紧掌握作业情况，便昼夜不下山，干脆住在山上；每天都是把高粱米饭打到山上吃。他虽然住在三连，可是还得经常通过电话了解和指导全工区的作业。
    由于他积极钻研技术，虚心当士兵的小学生，早在施工预备期他就成了作业能手。钻眼、推土、修理水管、道轨，样样都很熟练。他常常指出作业手的缺点，耐心地给他们解释和作出准确的示范。过去，三连工程的规格幅员常常掌握不好，不是大了就是小了，再不就高了，或者低了，要花费很多时间进行大修。王海廷大校来了以后，保证了规格幅员不大修，节省了时间和劳动力，加速了作业进展。特别是在打水眼问题上，过去三连因嫌麻烦，两天打鱼，三天晒网，不能很好地坚持执行。王海廷大校便及时地召开了现场会议，召集作业班长、队长和战士们一块研究讨论，说明打水眼可以消除石末，保持空气清洁，保证士兵身心健康，并且亲自示范，用事实来证明打水眼的好处。因此 打通了干部不愿打水眼的保守思想，提高了认识，使干部树立了爱护士兵的群众观点。
    4月8日和9日两天，由于掘进迅速，洞内积存了七十多立方的土渣，为了及时、迅速把渣排除，免得影响作业进度，王海廷大校便充当了排土手，亲自参加装土、运土，大干特干起来。七十多立方土渣本来要十二个钟头才能排完，可是在他的带动和鼓舞下，战士们发挥了高度的忘我劳动热情，仅用了八个小时就把全部积土排完了。
    王海廷大校说干就干，苦心钻研技术，同群众打成一片的作风，给了三连官兵们极深刻的影响，在工地上，你可以听到一首充满热爱王海廷大校的快板诗：
    施工大跃进，
    大校猛带头，
    废寝忘食钻技术，
    和我们，
    同吃同住同劳动，
    他赛过作业好能手！
    啊，――
    我们亲爱的好首长，
    我们敬爱的好老师。
〖-ZW/正文〗
