〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章耕辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国各地/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撒开勘探网遍地找石油
    为了迅速发展石油工业，石油工业部决定在第二个五年计划期间，除了迅速重点建设和开发玉门油矿、克拉玛依油区、川中油区和柴达木盆地等大油田外，还要撒开勘探网遍地找石油，让我国天然石油工业来个遍地开花。为了寻找更多的后备资源，石油工业部今年已组织力量继续勘探和新开辟了新疆的吐鲁番盆地，四川的南部、东部和大巴山南部，贵州安顺地区，华北的包头、银川等大批探区。这个部还配合地质部在松辽平原、苏北平原展开大范围的地质工作。这些地区现在都已轻获得了很好的油气地质资料。
    三天功夫电站建成了
    辽宁省新宾县木奇乡三天建成了一座花钱少效果好的水车发电站。
    4月13日夜里，这个乡的龙头沟水库上游一座草棚里刚刚发出嗡嗡的机器转动声，百多只电灯忽然齐明。六十六岁的老农袁宝贵兴奋地说：“原先寻思我这样年纪也许赶不上电气化了，没想到三天的功夫，就把电站建成了。”
    万能拖拉机下水田
    浙江省黄岩县焦坑乡第一次使用小型万能拖拉机下水田耕作。
    新华社记者章耕辛摄
    上海围歼蚊蝇
    上海二百五十万人20日突击捕捉苍蝇和蚊子，获得了捕捉三百万只的惊人战果。上海市将抓紧目前春暖害虫新生的时节，继续突击，与蚊蝇害虫进行反复斗争。
    第一汽车厂为农村培养出八百多名煤气机手
    第一汽车制造厂从本厂下放干部中培养出了八百多名煤气发动机操作手。这批煤气机手20日已出发分赴吉林省四十二个县，把煤气机操作技术带到农村去。
    这批煤气机手中，有原来的车间主任，党、团干部，技术员和老工人。他们在厂内经过了近三个月的集中训练。他们这次下乡，不仅要在劳动中锻炼自己，同时还携带了本厂生产的九百多台煤气发动机，支援农村的灌溉、排涝、发电、脱谷、打场、铡草等生产活动。他们计划以自己的技术为农村培养出一万六千名新的煤气机手，作为农业机械化的骨干。
    开荒山造橘林
    浙江省黄岩县焦坑乡结合绿化山区，开辟了三百一十亩山荒地，种植了橘树一万三千五百株。
    新华社记者章耕辛摄
〖-ZW/正文〗
