〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证飞行安全才能跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1046部纠正违背条令的现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1046部队及时纠正了飞行训练中片面追求快、省而违背条令的现象。
    双反运动以后，官兵们的干劲空前高，飞行训练成绩显著，但是也有个别机组出现了忽视安全的现象。如五号机组为了减低空中和地面消耗油料的百分比，在着陆后滑回停机坪时，不用刹车减速，而利用飞机的惯性，造成滑跑速度过大；着陆以后为了缩短地面滑行时间，就在跑道上换班，结果使得就要着陆的六号飞机不能着陆而复飞。六号机复飞一圈，就多消耗几十公斤油料，反而造成很大浪费。而更严重的是，这样做极易造成双机相撞的事故。
    1046部队领导上认为这是值得注意的现象，如不及时纠正，将会导致严重事故的发生，使跃进计划不能实现。于是，对上述行为立即进行了纠正，并且指示所属单位加强教育，严格保证贯彻条令、规章，即使发现条令规章有某些需要修改的，也必须经过上级批准后才能修改，以保证安全。
    （“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
