〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇无谋 费力不见效 智勇结合 工效大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪三连完成施工定额三倍多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队机枪三连，在施工中广泛地开展了群众性的技术革新运动，提高了工效440％。到目前止，开工仅三十天便超额完成原定指标的311％。
    这个连队，今年新投入施工，在筑城技术上、现场管理和施工组织领导方面的经验都很缺乏。开工后的第一周中就碰到了许多技术上的困难，虽然官兵们的干劲十足，但是每天费了九牛二虎之力，也达不到规定的指标。支部根据这种情况立即研究成立合理化建议小组，开展了经常性的合理化建议运动。在支部提出的“人人当诸葛亮，个个动脑筋，群策群力，革新技术，减轻体力劳动，提高工效”的号召下，官兵们一面发扬了高度的革命干劲，一面积极钻研技术，想办法、找窍门，掀起了群众性的合理化建议和技术革新运动。
    机枪连担任的施工地段里，岩石结构很复杂，石质时硬时软（有时在松软的岩石中夹着坚硬的大块花岗岩，开始他们花费了很大的力气穿了一排眼孔，但是爆破后，经常留下三、四十公分的残底，炮眼利用率只达40―50％。连的干部到现场上与作业班的战士一起开日评会，分析原因，研究解决办法，结果大家决定试验穿斜眼、浅孔爆破，效果很好，掘进速度由原来日进几十公分迅速提高到一点九公尺。以后他们又采取了阶梯掘进等新的作业方法，不但掘进速度比过去提高一倍，而且消除了窝工现象。一排长刘世云少尉，发现用铁铣扒碴既费力、速度又慢，经过几昼夜苦心钻研，创造了一个梳子式的大铁耙，前面一个人拉，后面一个人操纵，工效提高一倍。
    由于革新技术和改进作业组织的结果，他们创造了日进四点四公尺的新纪录，突破原定额44％，炸药消耗量降低了53％。
〖-ZW/正文〗
