〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新技术改善劳动组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南某施工部队作业率飞跃提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时暄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南某工区所属的施工部队，在全国大跃进的形势鼓舞下，在3月份施工第一个月中便旗开得胜，大大地超额完成了预定的施工任务，较去年同时期的施工情况有了飞跃的提高。
    去年3月，在人工掘进方面，全月平均为三十八人日一公尺，今年提高为三十四人日一公尺；在机械掘进方面，去年3月平均每台机器一昼夜掘进一公尺半，而今年平均掘进三公尺多；在工事被复方面，去年平均三十二个人日一公尺，今年平均为十五个人日一公尺，其中一部分先进单位作业效率的提高更为显著。例如某部机械连使用机械掘进，一台机器八小时可掘进二公尺至二公尺五，一昼夜可达六公尺至七公尺半；而某部五大队十连官兵，3月份超额完成被复任务72％。
    在争取超额完成施工任务的同时，各施工部队也十分重视工程质量。施工中，各级领导干部和技术人员都经常亲赴现场检查施工质量，有的单位还形成了群众性的维护工程质量的运动。例如某部五大队十连，碎石洗好后又被风沙吹脏了，他们就主动地提出重洗，看到砂石中有杂物，就自动把它拣出来。这个连被复试点拆模后，发现有四块麻石和小蜂窝，连的领导干部就立即召开支委扩大会进行检查，并且组织捣固手进行参观和座谈，从中找出原因，以保证今后的工程质量规格。
    3月份，全工区能够超额完成任务的主要原因是各级干部和全体士兵鼓足了革命干劲。许多干部都能和士兵一起苦钻实干。这样就大大地鼓舞了士兵的积极性。目前一部分连队已经不存在过去所说“落后分子”，人人都紧张地参加劳动和工作，这种高度的政治积极性，使这些连队成为施工中的先进单位。
    在群众劳动热忱十分高涨的情况下，部队和工区的领导上适时地把群众的劳动热忱引导到钻研技术、改善操作方法等方面去。一个月来，一般都按照正常的作息时间进行作业，保证了部队的充分休息时间。许多单位能够超额完成任务，主要是通过提高技术、改善劳动组织来实现的，他们创造和采用了许多先进的作业法。例如某部二支队五连一班长创造的“二人三次捣实法”，十一班长创造的“双锤打夯法”，都使捣固效率提高50―60％，并且能更好地保证工程质量。
    有的单位，为了提高技术水平，他们使每个士兵的工作专业化，以便使他们的技术能够迅速地熟练起来。除了提高技术，采用和创造先进的作业方法外，不少单位还注意了积极地改进劳动组织，例如把被复队由每班二十四人减为十六人至十八人，掘进班由每班八至十人减为六至八人。这样使作业组织精干，效率提高，进度加快。许多单位从各方面来挖掘人的潜力，尽量减少非作业人员，并且注意合理地使用人力，使工地上无一闲人，克服了忙闲不均的现象。 （时暄）
〖-ZW/正文〗
