〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军民冒雨送行 志愿军依依难舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归国部队领导机关人员登车返国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝鲜军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤21日电 志愿军首批归国部队领导机关人员，今天离开驻地，登车返国。
    今天，朝鲜某地春雨绵绵，大批朝鲜军民从数十里外冒雨赶来送别。从驻地到车站的六十多里路上，志愿军官兵们连续下汽车六、七次，接受沿途一地又一地、一村又一村朝鲜军民的热情送别和赠礼。
    远道赶来送行的人民军某部首长柳京洙上将、全宇少将和玄鹤峰少将等高级将领，也依依不舍地陪送志愿军首批归国部队领导机关人员到车站。
    在车站广场上，朝鲜军民数千人举行了送别大会。
    欢送大会后，在泥泞的车站广场上举行联欢会。他们踏着欢乐的乐曲载歌载舞联欢了数十分钟，前来欢送的朝鲜军民才依依不舍地把志愿军官兵抬进列车车厢。
    在热烈的欢呼声和“再见”声中，列车开动了。人们挥舞着旗帜、鲜花、帽子和红领巾，目送列车向远方驶去。
    又讯 志愿军首批归国部队领导机关的官兵们21日下午三时乘火车经过元山市时，受到六千多元山市人民的热情欢送。
    在元山车站举行的欢送大会上，朝鲜劳动党江原道委员会委员长金钟恒致词欢送。他还把江原道人民送来的一千多件礼品献给了志愿军部队。
    据新华社平壤21日电 朝鲜人民军某部首长柳京洙上将20日冒着蒙蒙春雨，到中国人民志愿军首批归国部队领导机关送别。随同柳京洙上将前来的，还有全宇少将和玄鹤峰少将等人民军将领和各兵种负责人。他们受到志愿军首批归国部队全体官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
