〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞钦廖军陈苏冀展陈振耆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带枪还要带弹
    有的单位派遣勤务，怕发生意外事故，竟允许士兵只带枪不带子弹。有时紧急集合，很多士兵连主要用品都不带，打背包只打一床褥子或一件大衣。类似这样的情况，是不适合战备要求的。
    零零九七部队三支队 瑞钦
    少占早操时间
    我们机关的早操时间，经常被占用来搞生产和整理室内外卫生。由于早操断断续续地进行，因而所学的课目如单双杠动作等，技术提高不快。今年我们计划每个军官都要达到一级劳卫制标准，如果这样下去，能否完成，很成问题。我们认为搞生产和整理室内外卫生很需要，但是不要老占用早操时间。
    零一四四部队 廖军
    〗 注意健康
    四月九日，我们在二支队一分队听到一件事：某连从七里外的地方作业回来，快到开饭时间，指挥员就下了个十分钟内急行军到达营房的命令。我们听了觉得很不对头，就问：“为什么不早一点回来？”“早回来完不成作业。”“回来时不跑步不行吗？”这一方面是大课目带小课目，练习急行军；另一方面不赶快到达就要耽误吃饭。我们认为，大课目带小课目是应该提倡的，但是像这样做，对官兵的健康是有害的。现在一分队领导上准备加以纠正，很对。希望其他单位也能注意。
    零二二一部队陈苏
    生产别误训练
    九零五四部队三机连二排月下开荒，提着灯种豆子，生产劲头很足。四月五日，三点钟就起床去积肥。可是就在这一天下午，上兵器课时三分之二的同志打了瞌睡。生产是好事，但是不要影响训练。
    冀展 陈振耆
〖-ZW/正文〗
