〖ZQ/总期〗412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9295部适应新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革机关工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张荣杰、邵一海报道 9295部队各级机关为了适应大跃进的要求，大胆试行机关工作的新方法。其中主要的有两种：一种是机关统一组织工作组；一种是机关干部定期住到连队落户。
    部队司令部试行了第一种办法。他们根据战备与训练两项大任务，把各部门干部分成两个大组。每个大组下又分三个小组：一个小组专管“试验田”；另一小组负责巡回检查，抓两头，哪里有经验就到哪里去，有问题就帮助解决；还有一小组在机关掌握全面情况，与两个组联系，发现问题和先进经验，及时研究解决和组织推广。试行一周以来，初步感到这种做法密切了机关各部门的协作，能够做到点面结合、上下结合，使机关真正成为先进经验的“加工厂”和“传播站”。
    某炮团政治处采用了第二种办法。他们的部队驻地集中，机关除留下两个干部负责日常工作外，其余干部全部到连队与士兵同吃同住同训练，了解情况，帮助工作。政治处主任以大部分时间到各连巡回检查、就地指导、定期或不定期地召集干部回机关研究工作和学习。要求每个人回来都要谈情况、谈经验，说人、说事、说部队思想。每次下去，都将领导意图传达给连队干部，共同研究贯彻。经过两周试验，证明这样不影响机关日常工作，并有如下好处：一、对连队情况了解得深刻、具体了，团政委张信恒同志说：“现在助理员都是眼明耳灵了。”二、能及时发现和传播连队新事物，而且许多先进经验的创造者或参加创造的人就是机关干部。三、能迅速贯彻领导意图，及时帮助连队解决问题。
〖-ZW/正文〗
