〖ZQ/总期〗6265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区通信连女战士苦练室外作业技术〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/河北军区通信连/无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区通信连女战士，认真学习和实践毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的教导，不怕苦，不怕累，鼓足革命干劲，决心为巩固无产阶级专政苦练本领，作出更多的贡献。
    通信连担负着内线和外线作业等任务。过去，女战士都在室内作业，而查线、栽杆和挂电缆等外线作业都是男同志干。经过批林批孔，她们遵照毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，向党支部提出参加外线作业的要求。在党支部的支持下，女战士们努力完成内线作业的同时，抓紧时间进行外线作业的训练。爬杆、架线和高空挂电缆都是难度较大的课目。但是年轻的女战士坚持刻苦训练，反复实践。女战士王保平年小体弱，在爬杆训练中，常常从几米高的杆子上滑下来，但她仍然坚持苦练，终于熟练地掌握了爬杆技术。女战士们在空中坐在滑车上学挂电缆，风一吹，晃来晃去，头晕目眩，可她们毫不畏惧，反复练习，很快学会了高空挂电缆的技术。在一次野地架线实战训练中，女战士和男同志一样，登房，越墙，上树，爬杆，在指定的时间内把电线架设到用户。
〖-ZW/正文〗
