〖ZQ/总期〗6265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入批判“男尊女卑”谬论 充分发挥妇女“半边天”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三一三六部队医院党委重视培养女同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女干部培养/三一三部队/男尊女卑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三一三六部队医院党委在批林批孔运动中，深入批判“男尊女卑”的反动思想，重视培养女同志，帮助她们提高路线觉悟，为巩固无产阶级专政做好工作。
    在批林批孔运动中，医院党委认真学习毛主席关于“中国的妇女是一种伟大的人力资源”，“是决定革命胜败的一个力量”的教导，深入批判林彪、孔老二鼓吹的“男尊女卑”的谬论，畅谈劳动妇女在社会主义革命和社会主义建设事业中发挥的伟大作用。认识提高了，他们把教育、培养女同志的工作列入党委议事日程，采取各种措施，努力做好这项工作。他们特别注意抓好女同志的理论学习，帮助女同志学习无产阶级专政理论。一年来，医院的女同志普遍阅读了《国家与革命》、《哥达纲领批判》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《共产党宣言》和《实践论》、《矛盾论》、《论人民民主专政》等马列著作和毛主席著作，不少女同志还坚持写学习笔记和学习日记。
    医院党委注意组织女同志向社会主义革命和建设各条战线上的妇女先进典型学习，帮助她们提高阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟。苏红野去年初从军医大学毕业回到医院。开始，她感到自己在学校学了不少现代化疗法，研究的是治疗疑难病症，回医院后大部分时间却搞封闭、划痕等新医疗法，接触的多是常见病或多发病，在校学的东西用不上，一度影响了工作。院党委及时找她谈心，副所长董济民等和她一起学习李月华的先进事迹，启发她象李月华那样全心全意为病人服务。苏红野提高了觉悟，明确了方向，积极热情地做好工作。
    院党委注意创造有利条件，给女同志以更多的学习机会，全院有八名女同志先后送往学校进修。他们还注意让女同志在实践中经受锻炼。医院驻地附近生产大队要办合作医疗站，请部队帮助。院党委就把这个任务交给女护理员皋来雅。开始她有些畏难，院党委鼓励她为支持社会主义新生事物大胆工作。皋来雅在大队党支部的统一领导下，热情宣传毛主席“六・二六”指示，积极帮助赤脚医生用中草药给社员群众治病，很快帮助这个大队建立起合作医疗站，深受贫下中农欢迎。
〖-ZW/正文〗
