〖ZQ/总期〗6265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界妇女在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚广大妇女积极参加生产劳动，在建设社会主义的事业中发挥着越来越大的作用。图为地拉那拖拉机配件厂的女工在研究如何提高产品质量。
    越南北方广大妇女积极开展劳动竞赛，迅速恢复和发展生产。图为河内“三・八”纺织厂女工在工作。
    朝鲜广大妇女在以金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝气蓬勃地投身到社会主义革命和建设事业中。图为朝鲜女建筑工作者在建筑工地上。
    罗马尼亚布泽乌县格拉塞农业社社员为了增加蔬菜生产，在进行菜园的管理工作。
    美国妇女在华盛顿街头游行示威，抗议垄断资本转嫁经济危机，要求就业。
    英雄的柬埔寨女游击战士在战斗中。
    英雄的巴勒斯坦女游击战士在行军途中。
    坦桑尼亚独立以来，大批女工和女技术人员正在成长。这是达累斯萨拉姆友谊纺织厂的女工在描绘印花滚筒。
    （本组照片新华社发）
〖-ZW/正文〗
