〖ZQ/总期〗6265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五○五三部队侦察连在批林批孔推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性体育活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动/五○五三部队侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五○五三部队侦察连党支部，在批林批孔的推动下，坚持以党的基本路线为纲，深入进行毛主席革命体育路线的教育，群众性的体育活动蓬勃开展。
    这个连经常组织干部战士学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大教导，联系路线斗争的实际，狠批林彪搞“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，批判林彪鼓吹的“体育无用”等谬论，提高干部战士的路线觉悟和开展群众性体育活动的积极性。通过学习和批判，干部战士更加自觉地执行毛主席的革命体育路线，积极开展群众性体育活动。他们不仅在营区体育活动搞得好，外出执行任务，也能坚持。一次，这个连到沿海某地执行任务，他们遵照毛主席关于“凡能做到的，都要提倡，做体操，打球类，跑跑步，爬山，游水，打太极拳及各种各色的体育运动”的教导，因地制宜，就地取材，在海滩上开辟跳高、跳远场地，把大绳拴在树上练习攀登，做军事游戏等各种活动。入冬后，这个连到群山环抱的某地执行军农生产任务，他们又利用业余时间积极开展冬季体育运动，这个连无论走到那里，都呈现一派“团结、紧张、严肃、活泼”的景象。
    侦察连党支部在开展群众性体育活动中，始终把着眼点放在提高部队战斗力上，坚持体育为无产阶级政治服务的方向。他们积极配合军事训练开展体育活动，针对有的战士臂力差，据枪不稳，投弹不远，组织这些同志拉单杠、拔河。在游泳训练中，有的同志耐力不足，就组织他们在业余时间赛球，爬山，增强耐力。一排在游泳训练中，因体力不足而掉了队，他们坚持练习五公里越野跑，经过一段时间训练，不仅赶上了队，而且取得游泳训练的优秀成绩。战士卢成林，入伍时体质较差，不会游泳，但由于他练为战的思想明确，不怕苦，不怕累，经过一段时间的训练，体质增强了，成绩上升了。去年，他在各级游泳比赛中，都取得了很好的成绩。
    群众性体育活动的开展，干部战士的体质大大增强，疾病大大减少，全连同志生龙活虎、朝气蓬勃地完成着各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
