〖ZQ/总期〗6265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八二五八部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好对部队文体活动的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文体活动/八二五八部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔运动中，这个部队党委作出关于认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，深入批判林彪“体育无用”等反动谬论的决定，把文体活动列入党委的议事日程，大家为巩固无产阶级专政，主动抓好连队的文体活动。各单位普遍建立了文艺组、墙报组、读报组，篮球和乒乓球队。在批判林彪攻击大好形势时，六连党支部组织演唱组的同志到驻地附近生产队进行社会调查，又从探家归队的同志那里了解各条战线的大好形势，编演了《家乡巨变》等歌颂毛主席革命路线和大好形势的文艺节目。八连团支部运用连队图书室和政治夜校这个文化阵地，组织大家认真学习马列著作和毛主席著作，提高了干部战士的路线斗争觉悟和理论水平。去年，党委先后推广了八个单位文体活动的经验，还定期不定期地进行文艺会演，召开体育运动会，促进了部队文体活动的开展。
    党委还注意及时解决连队文体活动中存在的困难。有一个时期，有的单位由于骨干少，器材缺，时间紧，给文体活动带来了一些影响。针对这些问题，党委举办文体骨干训练班，为连队培训骨干三十四名；组织大家学习毛主席关于自力更生，艰苦奋斗的教导，自己动手制造器材，因陋就简地开展文体活动。
〖-ZW/正文〗
