〖ZQ/总期〗6265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加世乒赛并对印度和马来西亚进行友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育/乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月六日讯 以赵正洪为团长，徐寅生、郑敏之、陈彬为副团长的中国乒乓球代表团，在参加了第三十三届世界乒乓球锦标赛并分两批对印度和马来西亚进行了友好访问之后，三月六日乘飞机回到北京。
    到机场欢迎的有：体育运动委员会主任庄则栋、中国人民解放军副总参谋长李达，有关方面负责人田文惠、李青川、安致远、章含之、倪志钦、魏明和教练员、运动员等。
    到机场欢迎的还有印度和马来西亚驻华大使馆的外交官员。
    中国乒乓球代表团的女队领队是张钧汉，教练是：张燮林、李赫男，运动员是：胡玉兰、张立、黄锡萍、郑怀颖、葛新爱、朱香云、阎桂丽、林美群；男队领队是何祖斌，教练是：李富荣、庄家富，运动员是：郗恩庭、李振恃、许绍发、梁戈亮、李鹏、李景光、陆元盛、刁文元、李德洋、李卓敏。
    中国乒乓球代表团成员在参加世界锦标赛和在国外进行友好访问期间，会见了许多老朋友，广交了新朋友，增进了中国人民和运动员同各国人民和运动员之间的友谊和团结。他们看到各国特别是第三世界国家的乒乓球技术水平显著提高，新手不断成长，表示要继续向各国乒坛朋友学习。
〖-ZW/正文〗
