〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重搞好结合解决存在问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区结合贯彻《党委工作条例》切实加强党委能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟/党元春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘长伟、党元春报道：陕西省军区在深入学习党的十六届四中全会精神中，结合贯彻落实《党委工作条例》，采取有效措施，突出抓好各级党委班子能力建设。近日，他们在进行先期试点的基础上，认真总结了《以十六届四中全会精神为指导，在深入学习贯彻〈条例〉中加强党委能力建设》的经验，并在所属部队推广。
    该省军区党委认为，学习贯彻十六届四中全会精神，必须紧密联系实际，切实解决好党委自身建设，特别是能力建设上存在的突出问题。为此，他们及时在铜川军分区及所属人武部进行试点，摸索经验，并在全区团以上党委中开展了“深入学习贯彻《条例》，切实加强党委能力建设”活动，注重引导各级干部特别是团以上党委班子认真学习四中全会精神，反复领会全会关于加强党的执政能力建设的重要论述；深入进行思想发动，使各级党委成员进一步认识到，学习贯彻《条例》既是贯彻落实四中全会精神的实际步骤，也是加强党委班子能力建设的重要途径，从而增强了大家以全会精神统一思想，扎扎实实抓好《条例》学习贯彻的意识。
    在此基础上，各级党委坚持以查找和解决能力建设方面存在的倾向性问题为突破口，深刻剖析根源，认真吸取教训。一些军分区党委联系班子成员年龄偏大、资历较老等实际，查找出加强能力建设的意识不强、精神不够振作、参与集体领导积极性不高等问题；几个人武部、预备役团党委查找出议事决策程序不够规范、党内生活制度坚持不够经常、监督制约不到位等问题，并制定出相应的改进措施。省军区党委常委还把按《条例》统揽全局、谋划工作，抓好党委议军议训制度的落实，作为检查督促的重点，指导军分区和人武部党委研究制定提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平的具体措施，通过传帮带，一级帮一级，一级带一级，促进能力素质的提高。
〖-ZW/正文〗
