〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方期待第七次中欧领导人会晤取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 （记者李星、陈刚）外交部副部长张业遂3日在北京说，中方期待即将在荷兰海牙举行的第七次中欧领导人会晤和国务院总理温家宝对荷兰的正式访问取得积极成果。
    张业遂在媒体吹风会上说，即将举行的第七次中欧领导人会晤是在欧盟领导人换届之后举行的首次中欧领导人会晤，具有承上启下的作用。会晤将回顾过去一年来中欧关系的发展情况，展望并规划今后中欧关系的发展。中方期待并相信这次中欧领导人会晤能够取得积极成果。
    张业遂说，去年10月在北京举行了第六次中欧领导人会晤，双方一致决定建立全面战略伙伴关系。一年来，中欧全面战略伙伴关系取得了积极、重要的进展，主要表现在以下几个方面：
    第一，双方高层往来频繁，政治互信进一步增强。第二，双方经济贸易合作发展很快。第三，双方在文化、教育、科技、环保等其他领域的合作也取得了积极进展。第四，双方在重大国际和地区问题上加强了对话与磋商。
    在回答记者提问时，张业遂说，这次领导人会晤期间，双方将续签中欧科技合作协定、正式签署中欧海关合作协定等一系列重要的双边合作文件。
    他说，双方已就这次中欧领导人会晤进行了充分准备，并正在就发表一份联合声明进行磋商，这份联合声明将反映中欧领导人会晤达成的共识，阐明双方进行合作的领域和对一些重大问题的看法。由于在防扩散问题上中国同欧盟有共同利益，也肩负共同责任，双方还将发表一份关于防扩散和军控问题的联合声明。
    张业遂说，欧盟对华军售禁令早已过时，欧盟继续维持这一禁令不符合双方关系的现实发展，也不符合双方关系今后发展的需要。中方希望欧盟能够从战略大局以及从中欧关系长远发展角度出发，尽早作出积极决定。
    张业遂说，中方对目前中荷关系发展表示满意。近年来中荷双方高层互访频繁，经贸合作成果显著，荷兰连续两年成为中国在欧洲的第二大贸易伙伴。双方在很多领域的合作取得了丰硕成果，在农业、科技、教育、卫生和环保等领域还有很大的合作空间。
    根据中欧领导人年度会晤机制，温家宝总理将于12月7日至9日赴海牙与欧盟主席国荷兰首相巴尔克嫩德、欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳举行第七次中欧领导人会晤，并应荷兰首相巴尔克嫩德邀请，对荷兰进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
