〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美希望早日举行朝核问题六方会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美希望早日举行朝核问题六方会谈
    ●美国国务院发言人鲍彻2日对媒体表示，美国希望朝核问题新一轮六方会谈能在本月或下月初举行。
    鲍彻说，美方已为重新参加六方会谈做好准备，但是，如果朝鲜不同意参加，六方会谈还是无法举行，而且美方迄今没有听到朝方关于参加新一轮六方会谈的任何信息。
    朝鲜抨击美国划出的“朝鲜核禁线”
    ●朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》3日发表评论，抨击美国将“朝鲜出售核物质”作为“朝鲜核计划的禁线”，认为这是美国制造对朝鲜实施先发制人核打击的借口。
    据日本《读卖新闻》11月9日报道，美国政府高级官员透露，美国已把“朝鲜出售核物质”作为朝鲜核计划的禁线，一旦朝鲜逾越这一禁线，美国将对朝鲜采取军事行动“予以惩戒”。
    韩表示将积极推动六方会谈早日举行
    ●韩国外交通商部发言人李揆亨3日在汉城举行的记者招待会上说，韩国政府将积极推动六方会谈早日举行，以和平解决朝鲜半岛核问题。
    李揆亨说，在智利首都圣地亚哥举行的亚太经合组织领导人非正式会议上，与会有关各方领导人都表示将为通过六方会谈和平解决朝核问题而共同努力。韩国、中国和日本领导人在老挝首都万象会晤时又重申了通过六方会谈和平解决朝核问题的立场。韩国政府认为，包括朝鲜在内的有关各方具有继续举行六方会谈的共识。
    李揆亨表示，韩国希望六方会谈早日举行。中国正在为六方会谈早日举行发挥积极的建设性作用。韩国希望第四轮六方会谈能在今年底、明年初举行，并正在为六方会谈早日举行而积极努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
