〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅实行“过关升级制”提升士官素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十三名考核不过关士官留用察看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅实行“过关升级制”提升士官素质
    五十三名考核不过关士官留用察看
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：11月下旬，第二炮兵某旅发出通报：对53名参加“过关升级考试”不合格者，作出留用察看的处理。此举在全旅士官队伍中引起强烈震动。
    第二炮兵部队装备科技含量高、技术复杂，担任技术岗位操作号手的士官作用举足轻重，其素质高低直接影响着部队战斗力的生成。近年来，该旅在对士官的教育管理中发现一些带倾向性的问题：有的士官“选取前拼命干，选取后松一半”，军事技术素质停滞不前；有的认为，扛上士官肩牌就进入了“保险箱”，学习军事技术的热情不高；有的满足于“吃老本”，业务上不思进取。
    为此，这个旅党委以《士官管理规定》中有关士官奖惩的条款为依据，在实践中大胆探索，尝试实行“过关升级”的管理新机制。“过关升级制”分初级、中级、高级3个管理层次，每个层次又根据士官的服役年限来设置考题，难易程度逐年递进。机关组织技术专家充分论证、比较、筛选，最后形成包括基础专业理论、实装操作、故障排除等8大类8000多道题的题库；士官每年必须经过“过关升级”考核，考核成绩进入个人的训练档案，作为选取高一级士官的依据；考核不合格者，作出留用察看处理。
    这项改革举措推出以来，给教育管理和军事训练注入了新的活力。据旅长胡明全介绍，目前士官队伍中出现了“四少四多”的新现象：混日子的人少了，刻苦学习专业知识的人多了；自甘平庸的人少了，争当技术能手的人多了；课余时间闲玩的人少了，进图书室学习的人多了；吃老本的人少了，搞科研革新的人多了。旅作训科的一份统计资料显示：今年装备故障报修率比去年下降了20%，士官动手排除故障的能力明显增强；士官自发组织了36个科研革新小组，研制革新成果近200项，解决训练难题400多个。
    编余小议 不断完善配套政策
    ●徐双喜
    第二炮兵某旅根据《士官管理规定》中的有关奖惩条款，在士官队伍中实施“过关升级制”，较好地解决了部分士官中存在的“选取前拼命干，选取后松一半”的现象，调动了广大士官不断提高自身素质的积极性、主动性。这一落实法规制度、完善配套政策的做法值得肯定。
    近年来，四总部相继出台了《士官管理规定》等一系列法规政策。这些法规政策，原则性、普遍性的要求较多，具体落实过程中，需要部队机关、基层干部和士官本身做些什么？如何进一步提高士官队伍素质？有待于我们在吃透法规的基本要求、精神、原则的基础上，结合每个单位的实际情况制定配套政策，把有关规定变为操作性强的措施，靠具体求落实，以创新求深入。
〖-ZW/正文〗
