〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台搭到阵地关怀送至岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地阵地文化建设成为开展“四个教育”新亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地阵地文化建设成为开展“四个教育”新亮点
    本报讯 王清勇、记者高志文报道：如何在与世隔绝的地下阵地中训练、生活，让官兵始终保持昂扬的精神状态？第二炮兵某基地着眼全封闭式固定阵地特点，在开展“四个教育”活动中，以实战课题为牵引，通过创新阵地文化，培育官兵战斗精神，大大提升了部队战斗力。11月下旬，上级有关部门总结推广了他们的经验。
    该基地注重结合高技术部队的特点，让“四个教育”活动贴近官兵、贴近实际。在以往阵地训练中，由于处于全封闭环境，部分官兵不同程度地产生了焦躁、压抑、紧张以及情绪激动等异常心理，影响了训练效果。为此，该基地把鼓舞官兵斗志作为开展“四个教育”的重要内容，通过阵地文化创新，稳定官兵情绪，激发训练热情。他们把局域网连接到每个作战阵地，使官兵在阵地上能够收听收看到10000余首歌曲、1000余部影视作品。在训练间隙，他们广泛开展以“唱一首歌，欣赏一首乐曲，听一个笑话，组织一场游戏”为主要内容的“四个一”活动，让官兵在自娱自乐中松弛紧张情绪，缓解心理压力。针对阵地封闭条件下官兵渴望了解外界信息的实际，他们创办了“战地快报”，及时把官兵关注的信息送到每个岗位。
    基地还注重把创新阵地文化与营造作战环境有机结合起来，做到同时部署，同时展开，有效地提高了部队整体作战能力。不久前，这个基地按照实战要求，设置逼真战场环境，对部队进行考核。由于阵地文化活动丰富多彩，官兵们在复杂战场环境中，始终保持了昂扬的战斗精神，在考核中取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
