〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首次网上集中定兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，全国首次网上集中定兵会议在云南昆明举行。
    在云南省军区机关主会场内，全省16个有征兵任务的州（市）的20多个定兵点依次呈现于大屏幕上。省军区领导随机开始抽样检查，画面首先定格在保山市昌宁县定兵会现场，应征青年秦伟的情况随即出现在大屏幕上。
    主持人宣布：“请各部门发表意见。”
    纪检组负责人：“未收到检举秦伟同志的材料。”
    政审组负责人：“秦伟同志家庭历史清白，本人品行良好，符合应征入伍条件。”
    体检组负责人：“经检查，秦伟同志身高、体重、视力等均合格。”
    随后，昌宁县征兵办负责人、接兵干部及人大、政协等部门的同志相继发言，同意秦伟应征入伍。
    主持人最后宣布：“综合各方意见，批准秦伟同志入伍！”
    云南省军区黄司令员告诉记者，今年全省各单位切实加强了组织领导，公安、卫生、教育、民政等部门相互协调，实施集中审定、择优定兵。今天，省军区机关就是通过覆盖全省各人武部的国防动员信息网络系统，在网上集中定兵。
    这时，屏幕上切换出迪庆州香格里拉县一名应征青年的情况：张吉全，男，纳西族，21岁，大专文化程度……
    “这名青年的年龄偏大，符合应征条件吗？”香格里拉县人大的一位同志提出了自己的疑问。
    “根据国务院、中央军委下达的征兵工作命令精神，大专以上文化程度的青年，年龄可放宽到22岁。张吉全的年龄符合条件。”县征兵办的同志解释道。
    经与会各方认真审查，张吉全也被批准入伍。
    经过3个小时的网上现场定兵，全省16个州（市）1075名应征青年被批准入伍。
    据全程观摩此次活动的总参动员部兵员征集局领导介绍，云南省军区依托国防动员信息网络系统在网上进行集中定兵，为全国征兵工作走向信息化进行了有益的探索。
    （本报昆明12月3日电）
    孙启元本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
