〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大范围选贤任能用人才不拘一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警合肥指挥学校为师资队伍强筋健骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世福/胡超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世福、胡超群报道：最近，武警合肥指挥学校又有9名优秀教员走上教研室的领导岗位，成为学科带头人。这是该校在人才工程建设中，通过“内挖潜力，外用资源”，走引、用、养育才之路取得的成效。
    这个学校建校之初，教员来源仅仅局限于从本总队基层干部中选调、从本校学员中留用和从本省普通高校大学生中接收3个渠道，致使师资队伍近亲繁殖，整体水平不高，影响了教学质量，制约着学校的发展。近两年来，为摆脱这种“近亲繁殖”、“低级循环”的不良状况，校党委紧紧抓住全面实施人才战略这一有利时机，全面启动以提高教员队伍整体素质为核心的《学校人才战略工程五年规划》，坚持面向全国、全军名校广招人才。他们先后从南开大学、徐州工程兵学院等18所高校选拔24名优秀人才充实教员队伍；选贤任能，不拘一格大胆提拔使用人才，先后将17名学历层次高、素质能力强、科研成果显著、工作成绩突出的年轻教员提拔到校、室教学领导岗位；根据岗位需要，学校每年拿出20万元选送一批专业能力强、有发展潜力的教员读研、读博。同时，他们还利用驻地高校和科研单位密集的优势，实施联合办学育才。一系列举措使学校教员的学历层次、知识结构、教学水平有了显著提高。去年以来，学校就有8名教员被评为副教授，2人被武警部队评为“优秀教员”。
〖-ZW/正文〗
