〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设“新老兵转运接待站”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岩/杨长春/鲁永辉/范琨/吴军/唐献忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京铁路分局军代处――开设“新老兵转运接待站”
    本报讯 秦岩、杨长春报道：为做好新老兵运输工作，驻北京铁路分局军代处专门成立了领导小组和运输办公室，抽调得力人员，分别在北京站、北京西站开设了“新老兵转运接待站”，以保证新兵入伍、老兵退伍乘车所需。他们还实行新老兵“优先购票、优先进站、优先中转换乘、优先托运行李”等措施，确保每一名新老兵进站有票、上车有座。
    某装甲团――财务监督控制严格有效
    本报讯 鲁永辉、范琨报道：某装甲团财务部门坚持“三查四审”，即：查预算、查计划、查批件，审凭证、审票据、审金额、审手续。同时，他们还不定期地组织有关人员对资金的收支进行监督检查，从而提高了依法理财的有效性。今年以来，他们共核减不合理预算8项，核减不合理单据126张，节约了资金。
    285医院――开辟战时卫勤保障新渠道
    本报讯 吴军、唐献忠报道：285医院认真探索现代条件下卫勤保障的特点规律，将野战卫勤管理的各个环节与要素有机融合，研制出了系列卫勤保障软件。通过野战医疗信息管理系统，指挥员可实时掌握战场伤病员的伤类、伤情、转归等信息，对医疗行动方案随时进行更替、修订和补充，使野战条件下的卫勤保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
