〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选取士官向训练尖子倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅打破建制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙绍华、特约通讯员石斌欣报道：11月20日，笔者在沈阳军区某机械化旅贴出的“预选士官对象名单”上看到：七连18名战士凭借过硬的综合素质榜上有名。一个连队选取士官为何多达18人？该旅领导介绍说，旅今年打破以往按连队比例分配的做法，实行士官选取全旅统一调配。
    往年，该旅在选取士官时，把选取名额分配到营连。这种平摊的做法，使一些单位专业素质强的没留下来，有的单位素质相对较弱的却继续留队。今年，为了把素质过硬的人才留下来，他们专门成立士官选取考核办公室，采取集中编组、统一组织、分类实施的方式，在全旅范围内分专业对拟选取的士官进行考核并现场打分。考核内容涵盖军事理论、专业技能、高技术知识、体能等方面，他们将考核结果进行全面综合，分不同专业按综合成绩进行全旅排名，择优选取，在全旅范围内按岗位缺编情况进行统一调配。
〖-ZW/正文〗
