〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严宪法日益走进百姓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/李薇薇/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 （记者田雨、李薇薇、沈路涛）2004年4月1日上午，当强制搬迁的人员来到63岁的北京老人黄振V家时，老黄拿出一本宪法单行本进行抵制，其中一页被特意折起一角，蓝色圆珠笔划出一句“第十三条公民的合法的私有财产不受侵犯。”靠着这件“武器”，老黄使他的那座建于清朝的院落暂时保留下来。
    就在此前的18天，十届全国人大二次会议通过宪法修正案。其中新增一个重要内容，就是老黄着重划出来的“第十三条”。
    如果说几年前，提出“宪法离我们有多远”的问题，还称得上是一个严肃的话题，在今天，我们欣喜地看到，随着时代的进步和发展，宪法正日益走进生活，宪法的权威受到人们的尊重，人民群众运用宪法维护自身权利的意识不断提升。
    回顾2004年，从年初到岁尾，中国的老百姓对宪法以及围绕宪法的修正、实施，始终热情不减。春节过后不久，就对即将召开的“两会”给予了“高密度”的关注，而“修宪”一词，更是频繁见诸各种媒体的重要版面和时段。“‘三个代表’重要思想写入宪法”“人权入宪”“私产入宪”……“两会”还没有开幕，老百姓们已经热烈地参政议政了。
    新华网3月5日至10日开展关于尊重和保障人权问题的网上调查显示，44.46％的网民认为将尊重和保障人权写进宪法最重要的意义是“更有利于规范政府部门的行政以及审判机关、法律监督机关的执法行为”。
    对此，中国青年政治学院社会学教授陈涛认为，这说明公众对人权理念的认知已经达到一定程度，大家对政府和公职人员用实际行动保障人权表示出很高的期待。
    中华全国律师协会副会长杨伟程认为，“把宪法修改好、完善好固然重要，但更重要的是把广大人民群众的宪法意识培养起来，让宪法真正步入我们的生活。”
〖-ZW/正文〗
