〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”方阵驰骋雪野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅卫生营野战救护综合演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彤/徐冬春/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”方阵驰骋雪野
    ――沈阳军区某旅卫生营野战救护综合演练目击记
    初冬，一场保障综合演练在辽西雪野拉开序幕。一支身披“红十字”的绿色方舱车队动若游龙，很快组装成一座拥有100张床位的现代化野战医院。
    这支队伍就是沈阳军区某旅依托201医院组建的卫生营。他们历经55个小时，演示了6个实战课题、11个训练课目。演练结束后，专家评估：该营已初步形成快速转换、指挥控制、应急机动、野战防护、遂行保障、独立保障“六种能力”。
    方舱取代“帐篷医院”
    【现场实况】
    野战急救车、运血车、防疫车往来穿梭。现场指挥的201医院王院长、侯政委告诉记者：“过去演练中唱卫勤保障主角的“帐篷医院”，已被方舱式野战医院取代，整个系统可以用海、陆、空等多种运输方式远距离机动，短时间即可形成一座拥有100张床位、容纳300名伤病员的战地医院！”
    【背景透视】
    伤员诊治“一卡通”
    【现场实况】
    转眼，数台野战急救车驶入伤员分类场。只见护士把手伸进每位“伤员”的上衣口袋，快速掏出伤员信息卡，然后用一个手机般大小、连接在“笔记本”电脑上的“读卡器”读取“伤员”的伤情、伤部和伤类等信息。随后，电脑自动进行分类统计，迅速形成“电子病历”。从“伤员”下车到救治展开，整个过程仅用5分钟。
    此时，卫生营指挥所的3个大屏幕上，清晰地直播着各舱室的救治“实况”。一名腹部被炸伤的“伤员”出现胆管破裂，医生请求远程医疗支援。指挥所迅速接通远程无线医疗会诊系统，与军地80多家大型医院相连，瞬间就得到了有关专家的技术支持。
    【背景透视】
    预案好像“百变智囊”
    【现场实况】
    在指挥方舱的笔记本电脑上，记者发现了他们处乱不惊的“法宝”。电脑里，记录着他们探索出的4大类30多种卫勤保障战备预案，无论保障多大规模的战斗行动，只要战场的地域情况反馈准确，即可立即依照预案实施快速拉动，好像有了一个“百变智囊”。此外，电脑上还有他们用多年时间勘测制作的战区立体“电子地图”，部队机动到哪里？哪里可以“安营扎寨”？打开电脑，一目了然。
    【背景透视】
    孙彤徐冬春本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
