〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名共产党员的奋斗观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士？上海警备区离休干部乔登江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清潺/方宏向/代烽/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国工程院院士、上海警备区离休干部乔登江
    人物小传
    现在是只争朝夕的时候，国防现代化可耽误不得
    1988年5月，某基地组织例行体检。科技委副主任乔登江经过血检、尿检、B超和X光透视等检查后，来到泌尿科。主治医生拿着他的体检报告单，几次欲言又止。
    乔登江似有预感，直率地对医生说：“生老病死是自然规律，我有什么病就直说吧。”
    “你患的是肾癌。”
    尽管有一定的思想准备，乔登江心里还是“咯噔”了一下，半天没有说出话来，他才60岁啊！
    医生又郑重地说：“你必须尽快住院进行手术。”
    乔登江缓过神来，恳求医生：“我正在做一件很重要的事，等干完了再来住院吧。”
    此刻，乔登江满脑子都是基地试验的事。“单位要进行一次重要的试验，有项工作是我牵头的，如果我现在离开了，肯定会受到影响。”他执拗地说，“身体再重要，也要把节骨眼上的事做完。”医生见他决心如此坚定，只好答应让他回单位3天时间。
    乔登江是新中国培养的第一代大学生，对国防事业充满着深厚的感情。1963年3月，时任江苏师范学院物理系副主任、党总支副书记的乔登江，突然接到中央组织部的调令，让他月底前到北京报到。当时，乔登江的爱人刚从苏联留学回国在上海工作，儿子才一岁半，岳母年过八旬，家里很需要他支撑。但乔登江还是毅然服从组织决定。临走那天，妻子抱着儿子到车站为他送行，再三叮咛他早点回来。没想到，到北京时间不长，三天三夜的火车一下子将他拉到了“地上不长草，风吹石头跑”的大西北军营。
    从走进军营那天起，乔登江就把献身国防当作自己的毕生追求。几十年来，他把自己的青春和热血献给了戈壁滩，先后参加了20余次重大国防试验，取得了令人瞩目的成就，并成为我军尖端科研工作的学科带头人。这一次，他一走进基地，就忘记了病情，一头扎进研究室，直到把试验前的一切工作做完。
    当试验成功后他被送到北京301医院时，治疗已耽误了38天。主治医生得知他确诊癌症后还工作了一个多月，责备他：“你这是在拿生命开玩笑。”
    乔登江却不以为然：这么重要的试验，如果因为我的身体不好而被推迟，就对不起党，对不起人民。现在是只争朝夕的时候，国防现代化可耽误不得！
    乔登江的手术很成功。但右肾切除后的化疗使他的身体十分虚弱。考虑到他的身体状况，3个月后，组织上让他离职休养，并安排他到上海安家，与分居数十年的妻儿团聚。
    与其躺在床上等待命运的宣判，不如抓紧时间为党做点工作
    按说，乔登江该回上海好好休养了。可他在出院的前夕，却把妻子林祖禳叫到病榻前：“你先回上海吧，基地科研还有一些难题需要我去攻关，我还得去一趟。”
    林祖禳是留苏化学专家，一直在上海硅酸盐研究所工作。过去，她对丈夫的事业十分支持，尽管长期两地分居，也很少有怨言。这次丈夫大病一场，身体还没有康复，又要回基地工作，她抱怨道：“组织上已让你离休了，该好好养病才是。”
    “与其躺在床上等待命运的宣判，不如抓紧时间为党做点工作。基地需要我，我应该回去尽点力。”
    基地地处茫茫戈壁，条件异常艰苦。盛夏，地表温度高达六七十摄氏度；隆冬，气温下降到零下30多摄氏度。一年有150多个刮风天，其中8级以上的大风就有五六十次。在这里生活，连身体好的人都难承受，何况一个刚做完手术的老人。
    老伴一边给他收拾一包包中草药，一边流着泪对他说：“到基地没有人照顾你了，一定要按时吃药啊。”
    “天地肃清堪四望，为君扶病上高台”。几天后，乔登江带着一大包中草药，回到了魂牵梦萦的戈壁滩深处。
    乔登江心里清楚，自己毕竟是一个高龄癌症患者，只有延续生命，才能延续事业。他按时服药化疗，按时休息，坚持锻炼。他的身上总是带着一只小包，里面装着维系生命的各种药品。有一次，乔登江在参加一个学术研讨会时，由于连续奔波，加上带的药不够，肾功能极度下降，头昏呕吐，高烧不止，经抢救才脱险。多少次，身体实在顶不住了，他才收拾行李，恋恋不舍地离开基地，回到上海。但只要身体稍有好转，他就迫不及待地赶到基地。有一次，由于过度疲劳，乔登江突然晕倒了。当时身边没有一个人，苏醒后他也不敢动，幸亏被前来探望的老战友朱焕金发现，将他送进了医院。
    10多年来，乔登江穿梭于戈壁滩和上海等地之间，在与死神搏斗中，带领同事们先后完成了7个国防科研基金项目，9次获国家和军队自然科技奖和科学技术进步奖。
    1997年11月的一天，乔登江迎来了他生命中最辉煌的日子。这一天，他接到了中国工程院院士评审主席团执行主席、院长朱光亚为他签发的院士当选通知书。
    在共和国群星璀璨的两院院士中，乔登江是全军第一个荣获中国工程院院士的离休干部。
    我要把科研实践中获得的知识和经验整理出来，为国防事业的发展尽心尽力
    有一年春天，乔登江从基地回到上海。这是他离休后，也是患病后第一次回家。盼了几十年夫妻团聚的妻子林祖禳，心里十分高兴。她知道，这下老伴可以好好陪陪自己了。然而，第二天，她就发现丈夫把自己关在了房间，问他干啥，他说在整理资料。老伴心想，这整理资料最多也就半天一天的，就没有在意。可是接下来的一天、两天、三天，他天天都呆在房间里，再推门一看，他在著书立说。老伴不高兴了：“在单位工作，回到家里还不停地写东西，不累吗！”
    乔登江诚恳地对老伴说：“把自己一辈子在科学道路上探索出来的东西写出来，传下去，这是对国家的贡献啊。我要把科研实践中获得的知识和经验整理出来，为国防事业的发展尽心尽力。”
    作为新中国某尖端技术的开创者之一，乔登江深知前人的经验对后人是多么的可贵。每次试验结束或完成重大任务后，他总是注意把各种材料搜集起来，当时因为任务重，来不及进行整理，现在回到家里，他要把它写出来。他给自己订了写作计划，每天写3000字。一天深夜，从外地回家的儿子见父亲的房间里还亮着灯，就轻轻推开房门，看见老父灯下伏案疾书的背影，不由一阵心酸：“爸，您生过大病，眼睛又不好，可要注意身体啊！”
    乔登江语重心长地说：“我在世的时间总是有限的。你想，我不尽快把研究的东西留下来，将来见马克思心里不安啊。”
    乔登江的精神感染了老伴和儿子，在他生日的这天，母子俩专门买来一台电脑，作为礼物送给他。
    乔登江就是这样，把共产党人的崇高理想化为终身奋斗的足迹，以生命不息、奋斗不止的精神，保持着共产党员的先进性。离休16年来，他站在科学的前沿，探索拼搏，不仅取得了突出的科研成就，还撰写了《脉冲束辐照材料动力学》、《电子元器件电磁脉冲效应手册》等5部专著。这些专著有的成了教科书，有的填补了我国某些领域理论的空白。
    短评 把先进性体现在奋力拼搏上
    面对死神的威胁，离休干部乔登江用生命不息、奋斗不止的精神，为国防事业做出了突出贡献，书写了一名共产党员的壮美人生。他不愧为“三个代表”重要思想的忠实实践者，是新时期老干部学习的好榜样。
    乔登江始终把共产党员的先进性体现在奋力拼搏上。从他的身上，我们看到了一名共产党员献身国防、报效祖国的崇高理想，看到了一名共产党员矢志不渝、勇攀高峰的拼搏精神，看到了一名共产党员发挥余热、毕生奉献的高尚情怀。
    当前，全军和武警部队广大官兵正在深入学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神。面对世界新军事变革迅猛发展和加速推进中国特色军事变革的新形势，每一个共产党员都应该像乔登江那样，自觉践行“三个代表”重要思想，切实增强责任感、紧迫感，锐意进取，真抓实干，努力使自己成为忠实践行“三个代表”重要思想，积极投身中国特色军事变革的先锋模范。
    图为乔登江院士在华东师范大学某实验室指导研究生开展课题研究。
    陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
