〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据需要送学打破建制定岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军院校毕业士官都有合适岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、杨志武报道：11月19日，笔者在广州军区某集团军军务处了解到，今年从院校毕业分配到该集团军的近百名技术类士官，人人均有合适岗位，无一因专业不适而提前退伍，这是该集团军根据需要送学，打破建制定岗带来的可喜局面。
    前几年，该集团军一些刚从院校毕业的技术士官，因所学专业与岗位不适应，当年分配当年安排提前退伍，浪费了有限的人才。为此，该集团军出台了战士报考士官院校的有关规定和士官学员分配方案，在每年部队招收士官学员之前，集团军要求各单位认真对本部所缺专业进行摸底，然后根据招生条件和部队实际需要，引导报考士官类院校的战士填报好志愿，尽量让他们学成后都有用武之地。
    每年战士学员一进院校，集团军军务处就统一按照他们所学专业建立学员资料库。分配时，再根据他们所学专业在集团军范围内合理调整，确定合适岗位。今年7月，从廊坊导弹学院毕业的钟友飞和从武汉军械士官学校毕业的田海峰，学的都是火炮专业，而他们原来所在部队却是步兵团，根据分配方案，集团军统一将他们调整到了某炮兵旅。仅今年以来，他们就在全集团军范围内统一调整了23名士官学员，使士官人人都有合适岗位。据了解，该集团军今年从院校毕业分配了近百名士官，他们结合工作革新出20余项成果。
〖-ZW/正文〗
