〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师统一调配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按专业系统择优选取士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/杨明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传峰、杨明强报道：新疆军区某师在今年的士官选取工作中，严把士官选取的各个关口，严格按编制选取配备，将各单位士官的编制数、现有数、缺编数和选取数制成表格张榜公布，在专业系统中择优选取士官，从源头上保证士官队伍的质量。
    过去，在士官选取工作中，通常根据各营连的技术岗位缺编数量，把名额直接分到各单位确定选取对象，个别单位选取的士官质量不高。今年师团领导虚心听取官兵的意见和建议，制定出打破建制、集中考核、统一调配的方案。笔者在火焰山下的某红军团考核场上看到，营连上报的250名拟选取士官，按照相同专业集中编组、统一考核、择优选拔的办法，从体能测试、专业理论到技能操作、“四会”教学，一项不落地在比武场上见高低，机关根据各单位技术岗位缺编情况，进行统一调配。该师邱师长告诉笔者，采取这种方法，既能体现公正公平，又能保持专业技术骨干队伍平衡发展。
〖-ZW/正文〗
