〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样的骄傲，不一样的感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二届全国青年时代风采电视大赛银奖？铜奖获得者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    一样的骄傲，不一样的感受
    ――访第二届全国青年时代风采电视大赛银奖、铜奖获得者
    编者按：
    刘曦 银奖获得者没有最好只有更好
    听参赛的队友们说，来自空军工程学院、年仅22岁的刘曦做任何事都非常认真，是一个凡事追求完美的人。本次大赛他止步于银奖，想必心中有些耿耿于怀吧？然而，当记者问起他时，刘曦却笑着说：“自己已经很满足了，做事情不可能什么都十分完美。我只是以此督促自己竭尽全力，不要在事后感到后悔而已。套句年轻人常挂在嘴边的话说，就是没有最好只有更好。”
    “可在比赛结束后，大家都认为你的表现是无可挑剔的啊？”面对记者的提问，刘曦摸摸自己的后脑勺，有些犹豫也有些羞涩地说：“其实我也犯了不少错，还好都通过努力及时纠正过来，别人没看见而已。”在记者的一再追问下，他才不好意思地与我们分享了他的“小秘密”。
    原来，刘曦早在两年前就报名参加过第一届全国青年电视大赛，可惜在初赛阶段就被淘汰下来。对这一结果不甘心的他，在出局的同时就下定了东山再起的决心。为了这一目标，他针对自己的弱点，想出了以赛带练的办法。于是，在两年的时间里，他先后参加了全军演讲比赛、全军军校大学生英语比赛等，在与高水平、高层次的对手较量中不断提高素质。“这些糗事哪好意思说。大伙儿并不知道，我在之前这些比赛中一次又一次地碰壁，早就积累了不少经验教训，因此才会觉得我的表现出色吧！”
    即使在本次大赛中，刘曦说他也是险情不断。在“微缩创业”环节中，选手们是“八仙过海、各显神通”，而刘曦却坦言他想到的是一个“笨办法”：贩卖水果。“起初，我是看到我们所住的亚龙湾附近没有水果摊，对游客来说不方便才想到这个办法的。可干起来才发现，这卖一天水果才能赚多少钱啊？更别提从没做过生意的我，常常一急就算不清账，把芒果卖了椰子的价钱。”虽然恨不得打自己一巴掌，但刘曦没有就此放弃，而是“卖水果也要卖出个名堂来”。为了追求薄利多销，他宁可跑更多的路，付出更多的时间与辛苦，终于没有被其他选手拉下。
    而在“激情奉献”环节中，刘曦抽到的题目是邀请游客一起宣传环保。一天下来，他按照比赛的各项要求完成，可总觉得还做得不够。最后，他鼓起勇气走进了喜来登饭店，想找正在这里参加世界小姐评选的选手一起参与他的活动。他这样做只是想扩大活动影响，却没有充分估计到困难程度。虽然需要一层层的批准，虽然一次次地被婉拒，但刘曦却锲而不舍，最终打动了组委会和模特们，征集到了6个签名。
    “到最后，我都没想到自己能获得银奖，大概是没有最好只有更好的精神帮了忙，给评委留下了比较深的印象吧。”
    王磊 银奖获得者放松心情放飞自己
    在全军比赛时，记者就曾采访过王磊。第一眼就感觉这个大高个特“酷”，脸上少有表情，回答问题也是惜字如金。
    时隔短短两个月，再一次见到他时，竟感觉他像是换了一个人似的，讲起话来滔滔不绝，还不断辅以各种手势帮助表达自己的意思，显得神采飞扬。当记者说起这一变化时，王磊爽朗地笑了，感慨地说：“是吧？战友们也这么说。这都是比赛带给我的变化，要不然我也不可能获得这个银奖了。我现在才明白，只有放松心情才能放飞自己。”
    王磊是海军航空工程学院的一名学员队干部。他开玩笑说，可能是自己为了在学员们面前树立一个军人的好榜样，总是非常严肃，一丝不苟，天长日久就养成了把自己绷得特别紧的习惯。在参加全军比赛时，他就吃了亏。那次在进行障碍越野比赛时，王磊跳进一个深坑后一失手没立刻跳出来，心情越发紧张，他反复试了好几次也没能成功，最后反而把自己弄伤了。受此影响，他没能发挥出自己的应有水平，最终只获得了一个单项奖，留下了不小的遗憾。
    “你别看我那个时候总是板着脸，显得十分认真，其实那是心情紧张。而现在我学会了享受比赛的快乐，不仅脸上显得轻松多了，而且更能调整好心态迎接考验。”王磊深有感触地说。
    发现了自己的“缺陷”，王磊就下决心要克服它。在战友和领队老师的帮助下，他尝试着改变自己的性格，融入欢笑不断的集体。负责心理辅导的老师，还专门为他进行了特训。
    终于到了参加全国大赛的日子，让所有人没想到的是，王磊竟抽到了100名选手中的第一场第一号。第一个上场，显然难度会更大，也不容易在评委那里获得高分，大家都有些担心，纷纷用各种方式悄悄安慰和鼓励王磊。但王磊自信地说，号码不能决定什么，关键还是看实力。
    “话虽这样说，但临到上场时我还是紧张了。主持人也看出了点问题，就说让我先放松一下。我灵机一动，对着镜头就豪情满怀地唱了一句，观众都笑着鼓掌，我也笑了，心里一下就平静多了。后来，我在这个环节中得了满分。”从此以后，他在赛场上始终沉着应对，把自己的能力特长发挥得淋漓尽致，最终登上了领奖台。
    明园 铜奖获得者要舍得“粉碎”自己
    对于这次来参赛，明园最初是带有一丝困惑和犹豫的，她说：“那时我觉得，自己的性格并不适合这样锋芒毕露展现自己。”
    果然，比赛中她遇到的最大障碍就是表演。
    明园一边慢慢回忆一边说：记得有一次排练，她分的角色是扮演一只大猩猩，当时她就犹豫了。“你说，让我一个女孩去演一个张牙舞爪的猩猩，那不是自毁形象吗？就算我勉勉强强演起来，也是觉得心里别扭，更别提演好演出神了。连续多次不成功，场边的指导老师也急了，对着我大声喊‘你要做的就是粉碎自己’的形象！”
    听了这话，明园心中一震，突然有所领悟了：虽然粉碎自己的过程非常痛苦，但如果不舍得这样做，又何谈为了成功重塑自己。就从这一刻起，她不再抱着原来的自己不放，而是开始鼓起勇气去尝试。
    明园说，在这一过程中，其他战友和老师带来的帮助也非常大。他们鼓励的话语，亲身的示范，都让明园在潜移默化中一点点地改变着自己。
    “有一件事让我特别感动。演出中，有一个情节要求我们拎起一只沉重的皮箱，然而，舞台上是没有任何道具的，我们怎么也找不到那种拎重物的感觉。这时，只见指导老师毫不犹豫地趴在了地上，让我们去拎他的衣领找那种感觉。”
    虽然事情已经过去了好久，但明园现在说起来还非常激动。她说当时她就想，老师这么大年龄了还不顾一切，自己还有什么怕的，真的可以豁出去了。
    走过这一段心路历程的明园，真的变了好多。在正式比赛中，她扮演一位喝醉了酒的人。虽然从来没有真正喝醉过，但明园却通过细心的观察、大胆的摹仿，将这一角色饰演得惟妙惟肖，得到了观众和评委的一致好评。
    “大赛真的让我改变了不少，也提供了一个难得的机会，让我可以好好地审视自己、看清自己，然后再重新塑造自己。”明园说，今后不管怎么样，至少她会更加主动地去迎接挑战。
    何晓剑 铜奖获得者量一量梦想的空间
    虽然比赛已经结束，但何晓剑的脑海却静不下来。几天的紧张，让他对未来又有了不少想法。采访中，他那跳跃性极强的思维，让记者不得不多次打断他的叙述把话题拉回来。
    “不好意思，我平时就是这个样子，总是想法多多。这既是我的优点，也是我的缺点。”何晓剑有些抱歉地说道。在整个参赛队中，他是出了名的点子多。就连许多队友遇到了困难，也会找他帮忙想办法解决。
    军校毕业后，何晓剑被分配到一个偏僻的海岛上任排长。平凡寂寞的生活没让他感到孤独，空闲时他喜欢沉浸在自己想象的空间中，放纵思维任意驰骋。有机会参加这次突出想象力和创造力的大赛，何晓剑感觉太对自己的胃口了，用他的话说就是：“正好，我可以量一量自己梦想的空间究竟有多大！”
    他的这一特点，在比赛中得到了充分展示。
    当“微缩创业”的题目公布后，何晓剑没有像别人一样赶紧做调查、找货源，而是不慌不忙地开始上网浏览。坐在电脑屏幕前看了一天后，他把了解到的各种资料整理起来，思路也逐渐成形。第二天，他来到当地一家公司，对着经理把他的一些策划侃侃而谈。最初，对方不以为然，可听着听着，就逐渐发现他的不少想法很有创意，不知不觉就与他探讨起来。“虽然我的想法10个里面可能只有一两个有用，但只要点子多了，总有让他们感兴趣的。”就这样，他应聘在该公司当了一天“顾问”，以自己的想象力作为资本，赚得了800多元。
    虽然不少人都羡慕他有这样的本事，但何晓剑却从中看到了自己的不足。
    “毕竟，大赛是对每位选手综合能力的考察。我能动脑筋，实际操作的经验却差了很多。”何晓剑说，看到自己的许多想法不能实现，或是别人能干好自己却不行，更感到了加强实践锻炼的紧迫性。
    “最让我记忆深刻的是，我策划出来的小品大伙儿都异口同声叫好，可我自己却怎么也演不好，最后只好由其他战友来替我表演。”说到这里，他的脸上显出失望的表情，停下来想了想又接着说道：“这次大赛让我看清楚了自己的不足。像我们这些刚走出校园的年轻军人，要把知识转化为能力，前面的路还很长。”
    （获奖选手照片由覃明章摄）
    刘欣欣本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
