〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市劳动部门积极牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800余岗位送给退伍老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月3日电特约通讯员卢军、特约记者孟斌报道：昨天上午，山东省济南市劳动部门在济南军区某部举办了一场“优秀退伍士兵人才招聘会”，7家企业提供了800多个岗位供退伍老兵挑选。当天，该部有107名退伍老兵参加了招聘会。
    记者在招聘会现场看到，退伍老兵们和招工企业进行了充分的交流，说明求职意向，阅读企业资料，不少人都仔细地留下了自己的联系方式。来自安徽农村的退伍老兵王苗苗在招聘会上与山东新闻大厦初步达成了应聘协议，他高兴地对记者说：“感谢地方劳动部门给我们提供了这么好的就业机会。”民营企业力诺集团在本次招聘会上总共将招聘300余人。该集团招聘部部长许宪刚告诉记者，之所以拿出这么多岗位到部队来招聘，就是看好了退伍军人的良好素质和过硬作风。济南市职业介绍中心主任孟沛然表示，解决优秀退伍兵的就业问题是政府部门义不容辞的责任，我们劳动部门要千方百计为走出军营的退伍老兵就业牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
