〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地铁站口的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴升平/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●戴升平方宏向
    地铁站口的微笑
    11月19日，星期五。笔者随上海警备区司令部通信站三连14名即将退伍的女兵，一起来到上海地铁2号线静安寺站参加“文明乘车志愿者”活动。
    一来到地铁站入口，就发现一块特殊的广告牌吸引了来往乘客的目光，笔者上前一看，原来这是女兵们写给广大乘客的一封公开信。
    随行的三连团支部书记张维华，言语中有些感触更有些不舍：“这是她们最后一次参加这个活动了。好久之前她们就开始准备，把自己参与活动以来的种种感受、想法写出来，告诉更多从这里经过的乘客。既向支持她们工作的市民表示感谢，也能让自己的最后一班岗更有意义。”
    原来，今年5月，上海市政府发起排堵保畅工程。每天17时至19时是地铁客流的最高峰，每周五的这个时段，女兵们就会志愿在驻地附近的静安寺地铁站宣讲文明乘车行为规范，督促乘客遵守乘车秩序，搀扶老弱病残乘客上下车，用自己的微笑打动过往乘客的心灵。
    在地铁口站了一会儿，笔者发现，女兵们忙上忙下，连喝口水的时间都没有。远远走来几名外国客人，正着急地四处问着什么，只见1名女兵走上去，用流利的英语帮助解决困难，很快让他们满意地笑着离去。为了参与这项活动，战士王雅梦今天刚刚值完班，不顾疲劳就立刻跑来了。
    士官张蓓蓓也一边为乘客倒开水，一边打开了话匣子。听她介绍，连队团支部专门请地铁客运二分公司安保部的同志讲解了地铁登乘的有关规定；组织到人民广场、陆家嘴等地铁站观摩学习服务技能；针对静安寺地铁站外国人进出较多的实际情况，进行英语培训。如今她们不仅掌握了日常英语500句，有的还拿到了英语四、六级证书。
    旁边的一位地铁站工作人员则笑着补充，这些军营话务兵甜美的嗓音、标准的普通话、严整的军姿，给乘客们留下了深刻的印象。静安寺地铁站最大客流量一天达8万人之多，而女兵们在两小时内却始终保持微笑服务和良好军姿维持秩序，她们所表现出来的素质令地铁司乘人员都惊讶不已。不久前，地铁公司还曾专门请她们为乘务人员讲课。
    交谈中，姑娘们还兴奋地告诉了笔者一个好消息：即将退伍的上海姑娘蔡谨，由于在志愿者活动中表现突出，受到地铁公司党委的青睐，军装未脱已经收到了聘用邀请。
    “不过，我们也有遭到‘冷遇’的时候。”战士王雅梦说。有一次，一位穿着时髦的女士站在安全线外候车，她走过去欲加劝阻，不料却遭抢白：“侬想干啥？车站的人都不吭气，你凭什么多管闲事！”平时在家的娇娇女，此时却强忍委屈微笑地向她讲明规定，周围的乘客看不下去也帮着小王说话。最后，那位时髦女郎不得不退回到候车区的队伍中。“类似的委屈很多，但得到大家支持，让人感动的事更多。”小王感慨地说道。
    活动临近结束了，但姑娘们仍在不知疲倦地四处奔波。
    士官张蓓蓓的话最能代表大家的心声：“我们舍不得离开这个‘舞台’。我们希望留下来的姐妹，能继续站好这班岗，把微笑送给更多从这里经过的乘客。”
〖-ZW/正文〗
