〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆耳直言解挠头事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团发挥“司务长之家”的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程仲山/范海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团发挥“司务长之家”的作用
    本报讯 程仲山、范海军报道：11月11日，又有5件困扰官兵的挠头事在沈阳军区某装甲团“司务长之家”得到较好解决。这是该团重视发挥“司务长之家”作用，拓展其服务基层功能的结果。
    今年年初，团后勤处处长陈继荣率领机关人员在征求基层对“司务长之家”开展活动的意见时，一些司务长反映：“司务长之家”活动单一，功能少，只是单纯地处理财务工作、军需业务，不能更好地为基层后勤建设服务。对此，后勤处党委研究决定：将“司务长之家”办成聆听基层呼声、了解兵意的“窗口”，架起与官兵合力抓后勤建设的“连心桥”。他们对“司务长之家”的活动内容进行了调整，每次拿出专门时间，由连队司务长反映部队后勤工作中存在的“挠头事”，集体研究对策。今年以来，团里根据司务长提出的意见和建议，及时撤换了服务中心服务态度差、工作标准低的服务员，建起了货物齐全、价格低廉的军营超市，并对设施陈旧的浴池进行了改造，建起了桑拿房等一批生活设施。
〖-ZW/正文〗
