〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革改出新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地供应站提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴道群/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地供应站担负着舰艇部队主副食品的供给保障任务。为了高标准保障好舰艇部队海上训练、演练等重大任务和官兵们日常生活，他们不断创新，锐意改革，使保障水平大幅跃升。
    1
    一次，10余艘舰艇紧急备航，供应站官兵随即实施筹措和补给。然而由于多头保障，供应站一时难以应付。情急之下，只好优先补给部分舰艇，忙了数十小时后，再赶到另一保障点进行补给，才算勉强完成了任务。
    平时保障尚且如此，如果在战时怎么办？严峻的现实迫使他们走出去，与上海各大型配送中心、大型批发市场、大型冷冻仓库建立联系，把社会力量纳入供应站战时应急保障体系，建立完善了主副食品软件系统。同时，他们还建立完善了编队需求信息库，实现信息共享；与沿海部队探索协同保障的新方法，今年以来已先后8次进行一体化保障训练，实现了军地保障力量的“信息化衔接”。
    前不久，供应站突然接到上级命令：准备出航的某型战舰急需补给。保障人员打开电脑，输入相关信息，不到一分钟，一份紧急保障方案就形成了，准确、及时、迅速的保障得到上级的好评。
    2
    供应站领导在调查中发现，“供应站就是做好平时保障”的观念在官兵中普遍存在。尽管供应站的平时保障已驶上“信息高速公路”，但战时保障指挥手段却相对落后。
    为改变这一状况，他们请来海军指挥学院等院校的专家教授帮助培养信息人才，指导大家运用网络技术建立起保障指挥信息系统，实现了网上数据分析、文书拟制、指挥作业。在此基础上，他们还建立了海上机动保障指挥网，应用新技术探索出有线与无线互通、移动指挥网与固定指挥网自动切换的指挥方法。
    他们组织技术人员对信息战可能遇到的几十种作战样式所需的保障模式进行了探索，研发出《电子战条件下实现可视化保障方案》等5项针对性较强的保障法软件，提升了保障力。
    3
    去年的一天，上海某军港，数艘战舰备航待发，供应站保障人员带着满载主副食品的车辆赶到码头实施补给。补给还在进行，舰艇上出现的问题就接二连三：这个不够新鲜，那个品种不对……保障人员忙得满头大汗。
    后勤保障怎样才能得“满分”？面对数万名受供官兵，他们决定趟开一条“依托社会化，实施大保障”的路子。
    食品卫生安全关系到舰艇部队的战斗力。他们首选信誉好，有卫生经营许可证的配送中心和上海市定点的绿色食品生产基地为供应商，签订《食品安全责任书》，确保食品的安全。同时，他们还加入了上海市“菜篮子”工程和某大型批发市场价格信息网，并对供应商定期进行招标活动。仅今年以来，他们就为受供舰艇节省伙食费近200万元。针对舰艇厨房加工能力有限的特点，他们充分利用社会化手段对主副食品进行精加工、细加工和成品化加工，受到舰艇官兵们的欢迎。
    江平吴道群本报特约通讯员吴寒月
〖-ZW/正文〗
