〖ZQ/总期〗17130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二郎山隧道获“詹天佑土木工程大奖”等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二郎山隧道获“詹天佑土木工程大奖”
    12月初，国家科技部和建设部核准的国家土木工程领域最高荣誉奖――“詹天佑土木工程大奖（第四届）”揭晓，武警交通部队承建的川藏公路二郎山隧道工程夺得隧道工程大奖。二郎山隧道全长4.176公里，武警交通部队经过5年零7个月的奋战，于2001年1月完成施工，工程质量优良率达到了100％。（郭海涌、夏孝蕃）
    广东省高要市加强对已定兵员管理
    广东省高要市今年采取由各镇对已定新兵实行集中吃住、集中管理等手段，确保将优质兵员安全输送到部队。（邵伟来、蒋志红）
    福州预任军官承包荒地喜获丰收
    福州预备役高炮团一位预任军官率群众承包880亩荒地种植果树、水稻、玉米、花生和蔬菜等作物，今年已收入86万多元，为当地农民增收作出了贡献。（张兵、王长军）
    安南呼吁各国就联合国改革达成共识
    联合国秘书长安南2日对联合国改革问题高级别名人小组提出的应对全球各种威胁的新集体安全理念表示赞同，并呼吁各国尽快就集体安全的未来和联合国改革达成共识。
    俄将先发制人打击境外恐怖分子基地
    俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫3日说，俄罗斯军队将使用一切拥有的手段消灭恐怖分子。俄空军的图-160型和图-95MC型远程战略轰炸机可以用于对俄境外的恐怖分子基地和训练营地进行先发制人的打击。
    日本将研发远程精确制导弹道导弹
    据日本《读卖新闻》报道，日本防卫厅2日汇总的2005至2009年度“中期防卫力量整备计划”概要表明，日本计划研发远程精确制导弹道导弹。日本媒体认为，这种导弹是攻击力很强的攻击型武器，研发这种导弹可能违背以“专守防卫”为主要目标的日本安全保障战略。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
