〖ZQ/总期〗3789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见几内亚、马里联合访华友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同几内亚、马里朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话周恩来总理和陈毅、李先念副总理参加接见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东外交活动/几内亚/马里访华团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，二十四日下午接见了马里外交部长乌斯曼・巴和几内亚外交部长兰萨纳・贝阿沃吉，以及由他们率领的几内亚、马里联合访华友好代表团全体成员。
    毛主席和林副主席同几内亚、马里朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话。
    被接见的几内亚、马里联合访华友好代表团成员是：几内亚共和国议员、巡回大使卡索里・邦古拉，几内亚驻中国大使塞古・卡马拉，马里外交部办公室主任阿拉萨纳・特拉奥雷，马里驻中国大使馆临时代办姆萨・库里巴利，马里铁路局长提迪亚尼・特拉奥雷，马里铁路局处长马马杜・巴。
    参加接见的，还有国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念。
    图为接见时合影。前左四为马里外交部长乌斯曼・巴，前右四为几内亚外交部长兰萨纳・贝阿沃吉。
    《人民日报》记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
