〖ZQ/总期〗7100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中刚两国政府经济技术合作协定在京签字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席和戈马总理参加签字仪式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚政府经济技术合作协定/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月十八日讯 中华人民共和国政府和刚果人民共和国政府经济技术合作协定今天在北京签字。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，刚果军事委员会第二副主席、总理路易・西尔万・戈马，参加了签字仪式。国务院副总理李先念也参加了签字仪式。
    我国对外经济联络部长陈慕华、刚果外交和合作部长泰奥菲尔・奥本加，分别代表本国政府在协定上签字。
    双方参加签字仪式的还有：
    刚果贸易部长雅各布・奥坎扎，总理府负责计划的部长弗朗索瓦・比塔，刚果驻中国大使桑巴，以及戈马总理的其他随行人员；
    我国外交部长黄华、副部长马文波和有关部门的负责人。
    我国对外经济联络部部长陈慕华同刚果外交和合作部长泰奥菲尔・奥本加分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
