〖ZQ/总期〗7100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英明领袖华主席为本报民兵专版亲笔题写刊头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：华国锋/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖和导师毛主席发出“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的光辉指示十五周年之际，英明领袖华主席为本报民兵专版亲笔题写了刊头：“全民皆兵”。这是对全军广大指战员和亿万民兵的巨大关怀和鼓舞，是对本报和我国民兵建设的巨大关怀和鼓舞。
    我们一定要在以英明领袖华主席为首的党中央和中央军委领导下，更高地举起毛主席的伟大旗帜，更加努力地宣传好毛主席的人民战争思想，宣传好毛主席关于民兵建设的路线、方针和政策，彻底揭批“四人帮”破坏民兵建设的罪行及其反革命的修正主义路线，从组织上、政治上、军事上加速民兵建设，使广大民兵真正做到招之即来，来之能战，战之能胜。我们一定要用实际行动回答华主席的亲切关怀和期望，同大家一起，进一步办好《解放军报》和民兵专版，为夺取抓纲治国、抓纲治军的伟大胜利，作出新的更大的努力。 ――本报编辑部
〖-ZW/正文〗
