〖ZQ/总期〗7100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见戈马总理等刚果贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同戈马总理进行了亲切友好的谈话 李先念副总理等参加了会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：华国锋/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月十八日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了刚果军事委员会第二副主席、总理路易・西尔万・戈马和随同来访的刚果其他贵宾。
    会见时，华主席同戈马总理进行了亲切友好的谈话。华主席对戈马总理等刚果贵宾来我国访问再一次表示热烈欢迎。他说：你们的访问，对加深我们两国政府和人民之间的了解和友谊作出了贡献。华主席请戈马总理回国以后转达他对雍比主席和刚果人民的亲切问候。戈马总理感谢中国政府和人民对他一行的热烈欢迎。他说：我们对这次访问和中刚两国建交以来十三年的友好会作感到满意和高兴。
    谈话时在座的有戈马总理的随行人员：外交和合作部长泰奥菲尔・奥本加，贸易部长雅各布・奥坎扎，总理府负责计划的部长弗朗索瓦・比塔，刚果驻中国大使桑巴，国家元首经济顾问马赞格―尤努斯，总理外交顾问马丹・阿杜基。
    李先念副总理、黄华外长、陈慕华部长、马文波副外长，参加了会见和谈话。
    华国锋主席同戈马总理亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
