〖ZQ/总期〗7100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚八届六次人民议会闭幕
    阿尔巴尼亚第八届人民议会第六次会议，六月十五日闭幕。会议通过了阿尔巴尼亚社会主义人民共和国刑事法典、关于阿尔巴尼亚社会主义人民共和国武装力量兵役法，批准了人民议会主席团从上次会议以来颁布的法令。
    中蒙相互供货议定书签字
    中国和蒙古一九七七年相互供应货物议定书六月十七日在乌兰巴托签字。
    《创业》等影片在澳电影节上映
    中国故事影片《创业》和纪录片《人民邮政》、《再次登上珠穆朗玛峰》、《南粤体坛开新花》等，六月六日到十八日在澳大利亚第十八届阿德莱德国际电影节上，受到观众的欢迎和赞扬。
    我军“八一”田径队结束对法访问
    以王玉太为领队的中国人民解放军“八一”田径队结束了在法国的友好访问，于六月十五日下午乘飞机离开巴黎回国。
    “八一”田径队在法国期间，与法国和正在访问法国的阿尔及利亚、突尼斯、比利时等国军队运动员进行了友好比赛，并在巴黎等地进行了参观访问，受到法国军队的热烈欢迎。
    摩西破四百米栏世界纪录
    据法新社报道，美国运动员埃德・摩西，六月十一日在洛杉矶市举行的美国业余体育联盟全国田径锦标赛上，以四十七秒四五的成绩，打破了他自己在加拿大蒙特利尔创造的四百米栏四十七秒六四的世界纪录。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
