〖ZQ/总期〗7100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族解放斗争烈火熊熊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东帝汶爱国武装不断打击入侵者
    据东帝汶民主共和国电台广播，东帝汶内政和安全部长阿拉里科・费尔南德斯六月四日发表讲话说，在东帝汶独立革命阵线领导下，英勇的东帝汶人民一直在坚持抗击印度尼西亚入侵者的武装斗争，维护东帝汶的主权和领土完整。
    他指出，今年五月十七日和二十五日，东帝汶武装力量在爱纳罗和奥苏抗击印尼侵略军的两次战斗中，打死印尼士兵十一人，打伤多人。五月十二日，东帝汶武装力量在塔里贝拉、雷米克斯奥地区执行任务时，打死印尼士兵三人。
    另据东帝汶民主共和国电台五月十五日广播，东帝汶武装力量五月六日向拉卢亚和洛武哥武地区和帝力郊区进攻时，打死了印尼士兵一百零八人。
    津巴布韦游击队连续出击
    据莫桑比克《新闻报》六月七日报道，津巴布韦游击战士最近连续向罗得西亚种族主义当局发动袭击，取得了战果。
    六月五日，津巴布韦游击战士在从索尔兹伯里通往第二大城市布拉瓦约的铁路线上，摧毁了一座铁路桥和一段铁路。报道说，这是游击队在这个地区发动的最大的一次袭击。
    六月四日，津巴布韦游击战士炮轰卡里巴镇，摧毁了一条高压输变电线的若干座铁塔，使索尔兹伯里停电一天。
    纳米比亚自由战士两月歼敌百余人
    据西南非洲人民组织六月六日在卢萨卡发表的战报，西南非洲人民组织的自由战士在前两个月中，打死南非种族主义士兵一百三十五名，击毁敌人车辆十四辆，击落直升飞机三架和缴获大批军用物资。
    战报在揭露南非军队犯下的无数罪行时说，南非法西斯军队烧毁农民的房屋和村庄，屠杀和拷打西南非洲人民组织的支持者，但是遭到了当地人民的坚决反抗。（据新华社）
    罗得西亚青年投奔民族主义军队
    今年一月三十日，已有三百八十四名罗得西亚青年学生，越过边界，进入博茨瓦纳东部地区，准备加入民族主义军队反对史密斯政权。左图是二月六日两名越过边界的罗得西亚女青年，在博茨瓦纳警察的支持下，准备参加民族主义军队。传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
