〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营奉献走好人生之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴国良生前战友谈学习吴国良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关谨武张振江刘鸣曹瑞林唐金江陶王〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习吴国良/战士成长/言论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴国良烈士在四个教育中成长的事迹，在广大青年官兵的心灵深处激起层层浪花。连日来，在吴国良生前所在团，曾经与英雄朝夕相处的战友们饱含深情追忆往事，联系实际开展讨论，表示要像吴国良那样走好人生之路。下面是部分官兵的发言实录。
    革命理论是奋飞的翅膀
    张新法（机炮连炊事班班长）：吴国良与人们的最大不同，就是对理论学习抓得特别紧，书比别人看得多、心得笔记写得勤。最让我刻骨铭心的是他献血求学的事。今年2月的一天，吴国良对我说：班长，我报名学了法律函授。我劝他：你学的东西够多的啦，还要注意身体呀！不久，我的战友张成山从师汽训队回来，把三包函授书籍捎给我，说是转给吴国良的。原来，他在汽训队学习时就报了名。当天晚上，吴国良拿到书显得很兴奋，他告诉我，自己的学费也交够了。我知道他家里特别困难，就问他：哪来的钱？他犹豫了一下说：我献血啦！听到吴国良这句话，我心里“咯噔”一下，尽管他一再嘱咐不让我告诉别人，我也一直替他保密到他牺牲以后，但总觉得对不起他似的。说句心里话，我长这么大，还没见过在学习上这么下本钱的人。打那以后，吴国良把睡前、饭后、双休日这些能利用的时间全用上了。现在，我们班学习吴国良，也都下劲学起理论来。班里有两个新兵，学完连队发的书，最近又从家里要来了哲学等书籍“武装”自己。
    李宪新（机炮连九班班长）：俺班有个服役5年的老兵叫张本良，在家里找对象花了不少钱。今年4月，女方说吹就吹，闹得张本良人财两空，战友们听后都来气，他本人更“火”，要回去报复，我当班长的也觉得事情挺难办。这时候，吴国良从做人的道理说到有关的法律规定，终于说服了张本良，又同他一起商量着写了一封家信安慰家人，把这件事处理得十分圆满。这起“新兵说服老兵”的故事对全班，特别是对我的震动很大。显然，要不是吴国良有理论功底，又懂法律知识，就很难帮人处理好这件事。我还联想到，吴国良学习发言有见解，平时办事有头脑，为民献身不犹豫，都是理论在起作用。国良在心得笔记中说：“革命理论是飞翔的翅膀”。这话绝不是唱高调，是从他短暂的人生经历中实实在在总结出来的。
    不断认识和超越自我
    刘金安（机炮连连长）：吴国良很有抱负，只要认识到自己的不足，就自觉地去干去学。可别小看这个自觉性，为啥战士们同在一个连队，条件一样，两三年就拉开了距离？说到底是自觉性在起作用。吴国良生前也不是完美无缺，可贵的是他能主动地认识不足，改正缺点，自我加压，有时甚至举一反三，自觉清理思想上的尘埃。记得那次检查内务卫生，吴国良的被子叠得不好，扣了他们班的分，班长张池勇并没有怎么批评他，只是给他指出应该怎么把内务搞好。没想到吴国良经过反思，把这件事看得挺重。他找到班长和排长，检讨了自己的问题，说自己眼睛只盯着扛枪打仗，把整理内务这件培养军人作风纪律观念的事情看轻了。他还把自己小事不严谨、日常工作不够主动、好感情用事等毛病全都抖了出来。从此，他注意从叠被子、整内务开始锤炼自己的作风，很快成为班里整理内务的标杆。有句话叫做“战胜别人易，战胜自己难”。吴国良的经历告诉我们，如果不能战胜自我，一辈子都不会有出息。
    邱磊（机炮连九班战士）：我跟吴国良同在一个班，共同生活了好几个月，最让我难忘的是他自觉改造自己的劲头大。这一点，俺连里的其他战友也是这么看的。就说那次上人生观教育课吧，吴国良出去修车没参加，回连后，他立即找我看笔记本，把课堂笔记全记了下来，他不仅记得仔细，还一个劲儿问指导员当时怎么讲的。那种渴望学习的劲头，真让人敬佩。我也是家中的独子，刚当兵时，文化基础不比吴国良差，我却娇惯自己，花钱大手大脚，训练时提不起神来。通过学习吴国良，我开始注意改造思想，严格约束自己，不光不让家里邮钱，还存了款。我觉得，只要主动战胜自己，自觉改造自己，吴国良能做到的，我们也能做到。
    敢于面对前进中的挫折
    赵军（机炮连一班战士）：人的一生不可能是一帆风顺的，总会遇到这样那样的挫折和困难。我和吴国良是同乡，同年兵，但对困难和挫折的态度不同：他父亡母病，家庭欠几万元的债，还受过处分，却没有被这些压倒，终于成为坚强的人。我却在高考落榜之后，好长时间精神不振。是吴国良正确面对人生困难的态度感染了我，让我明白了这样的道理：老百姓种庄稼，尽管差不多每年都要碰上风暴、旱涝、病虫害，却没有挡住他们年年春种夏耕的脚步；年轻人一辈子困难多着呢。再说，即使是成功者，也会再遇到新的困难和挫折，这时候，重要的是不怕，勇敢地面对它，战胜它！
    李国计（机炮连二班班长）：英雄也有缺点，吴国良也受过处分。感谢记者没有回避这一点，使吴国良这个人显得更真实、更亲切。我也是曾经受过处分的人。去年8月，我外出时超了假，受到了警告处分。本来，我的上进心是比较强的，也想在部队干出一番事业来，受处分后，一下子泄了气。感到这下子什么都完了，人家没受处分的还不一定能进步，我这受过处分的人不是低人一头吗？原想破罐子破摔，混到今年底退伍算了。吴国良勇敢面对挫折，处分面前不失志的事迹深深地打动了我，启发了我。受处分不是件好事，但如果能接受教训，重新振作起来，就能变坏事为好事。对比吴国良，我决心像他那样，挺起胸膛，勇敢地迈过人生道路上的这个“坎”，为实现自己的理想作不懈的努力。
    罗志斌（连队饲养员）：依我看，战胜困难和挫折，最好的办法是拿出行动来。今年“八一”，我外出超假，当着全连干部战士的面受了批评，作了检查。吴国良找我谈心，要我用更大的成绩来弥补这个过失，我真照着做了，还真管用。我除了喂好全连的猪，还坚持到炊事班烧火，种菜的战士丛仁海休假了，我又把两亩菜地管起来，打药、除草、浇水，大家夸我，我自己也尝到了征服挫折后的快乐。
    一点一滴实践人生追求
    冯文刚（机炮连二班副班长）：不瞒你说，这两年我也写了不少学习心得笔记，有3大本哩。可咱在行动上比不了国良。从国良的5万多字心得笔记，到他生前所做的件件感人好事，一直到他为抢救群众英勇献身，可以清楚地看出来，人家不光是学得好、写得好，做的更好。我觉得，说和做一致是个硬标准，一步实际行动比一摞决心书重要得多。在改造世界观、走好人生之路的问题上，我们应该向吴国良学习：做行动的巨人。
    龙伟（机炮连二班战士）：像拧水龙头，换瓦数小的灯泡，帮厨种菜，整卫生，这些小事干多了，思想境界就会慢慢升华，就像小孩走路，先是爬，再是走，最后才能跑起来。事物发展和人的成长都是这样，有个循序渐进的过程。吴国良是这样，其他英模人物也是如此。张思德从烧木炭起步为人民服务，老红军从“借东西要还”开始赢得老百姓信任。现在回过头去看吴国良做过的一件件小事，我才对他5万多字的心得笔记有了新的认识。他说到做到不放空炮，而且注意从点滴做起逐渐积累，在这方面，咱差距不小。我从前也想过要是能遇到救人、救火、斗歹徒这样的机会多好，能一下子成为英雄，现在知道这种想法太天真。因为没有从干好小事做起的觉悟，真遇上大事也难冲上去。现在，我开始从拧水龙头、倒垃圾桶干起，把理想、诺言变成实实在在的行动。当然啦，走好人生之路，要做的事远不止这些，还有许多事情需要我们一步一个脚印地去干好。
    吴国良的献血证。
〖-ZW/正文〗
