〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯琬珍曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’96节能宣传周活动在全国展开
    以“节约能源、实现经济增长方式转变”为主题的’96全国节能宣传周活动7日起在全国各地同时展开。活动旨在通过宣传不断提高全民节能意识、资源意识和环境意识。
    中国教育电视台北京35频道开播
    中国教育电视台北京35频道于7日开播，从而使北京地区的广大观众可以收看到这家电视台的节目。开播后的中国教育电视台北京35频道每天将从中午12点到晚间24点连续播出12个小时的教育电视节目。
    《晚霞情》美华杯老年人合唱节举行
    为纪念红军长征胜利60周年，中国合唱协会、中华老年报社、广东省东莞市美华保健食品有限公司和广东华之杰影视传播有限公司联合主办的光辉的历程――《晚霞情》美华杯老年人合唱节10月6日在北京拉开帷幕。  （冯琬珍、曹慧民）
    茂名三十万吨乙烯工程试产成功
    国家“八五”重点建设项目――茂名30万吨乙烯工程，10月5日在计划时间内打通了乙烯、高压聚乙烯等八套主要生产装置全流程，创造了各装置开车一次成功、产品一次合格、没有污染等事故的国内同类化工装置试产的最好水平。
    百城万店无假货活动成效显著
    在全国各地深入开展的“百城万店无假货”活动取得明显成效：消费领域商品质量及商业服务水平不断提高，行业风气逐步净化，消费者的合法权益得到有力保护，一个繁荣、文明的消费环境正在形成。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
