〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四年等一回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记中国男手“走向世界”之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国手球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，是一个极不平凡的日子。这一天，磨剑十四载的中国男子手球队，终于以29比27力克“老克星”韩国队，从而冲出亚洲，走向世界，首次敲开了世界锦标赛的大门。
    这次汉城世界锦标赛东亚地区预选赛，对中国队来说，不啻为一次凶多吉少的征战。本届赛事亚洲地区共有四张入场券，而世锦赛东道主日本队则坐享其成，自然取得参赛资格。同时，实力逊一筹的中国台北队，眼见无望出线，也干脆弃权不参赛。如此这般，中国队只有“硬着头皮”虎口拔牙，与十四年来自己从未战胜过的韩国队一决高下。尽管尚存以第二名身份再与西亚地区第二名角逐最后一张入场券的机会，然而就东西亚实力而言，中国队胜算不大。因此，此番征战，真可谓前有拦路虎，后又无退路，只有破釜沉舟、背水一战了。
    国家男手是以北京军区男手为主组成的。赛前，仅仅经过一个月的紧张集训。9月30日，以一场比赛论胜负的角逐开始了。东道主可谓“仗势欺人”，一上来就“大打出手”，制造我方犯规而连取三分。面对韩国队的猛冲猛打，我队沉着应战，把对付以速度快见长的韩国队的六字方针“信心、机遇、节奏”，贯彻得淋漓尽致，从而有效瓦解了对手欲速战速决的企图。虽然韩国队比分一直领先，但优势甚微。上半时临近结束时，我队反而打出一个小高潮，仅以12∶13落后对手一分。这一比分在以往与韩国队的比赛中极为鲜见，韩国队向来以大比分在上半时领先中国队。在今年4月的一场比赛中，韩国队就曾创下了上半场领先中国队21分的纪录。
    易地再战时，韩国队落到了被动挨打的境地。我队连连得手，处处开花，射门成功率竟高达90％，很快把比分追平，并领先对手，最高时达6分之多。此后，无论对手如何施用浑身解数，我队仍占据着主动和优势，最后将比分定格在29比27。
    韩国电视台此次为了助威，进行了现场直播。然而，韩国队本土作战，却出人意料地失颜于“江东”父老。比赛结束时，韩队教练已是泪流满面。而我队教练李英才却首次尝到了被队员欢呼着抛起来的滋味。
    中国队领队、北京军区体工队队长李庆生说，韩国队此次败北，也是“大意失荆州”。而中国队的成功却更多地是靠顽强拼搏和战术运用得当。一个月有针对性的训练，队员们团结奋战，不仅增强了体能，同时也消除了“恐韩症”。比赛中，队员更是敢打敢拼，郭卫东在拼抢中不幸把右手一指头弄错位，竟自己咬牙将其扳正，用胶布固定后又投入了战斗。
    中国队十四年来“屡败屡战”，这次终尝胜果，冲出了亚洲，走向了世界。
〖-ZW/正文〗
