〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多了一样鱼头酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军李长征被“英勇善战红军团”党委请回了部队。40年前他在这里当团长。
    阅完兵，参观完团史馆，在会议室听了团党委常委一班人的工作汇报，老人高兴地笑了又笑。他扳着指头从第一任团长那儿数到了现任团长这里。“到这茬，整整27任了！看到你们把团队带得这么好，我打心眼里高兴啊！”
    团长、政委接住话头说：“这是因为有您这样的红军老前辈，做出了光辉的榜样。”“红军的作风我们代代相传，一直没有丢掉。”
    在老人的夸奖声中，一行人离开会议室，朝团首长就餐的中灶走去……
    司务长端出一条红烧鲤鱼，将拳头大的鱼头对准老团长放了下来。
    团长说：“咱这儿还有一个规矩，就是鱼头对着谁，谁就得先喝一杯鱼头酒。”
    老人没动筷子，盯住团长的眼睛问：“为什么？”
    “因为，因为鱼头是我们大家的头儿哇。”团长直恨自己舌头笨拙，回答得风马牛不相及。
    “还有什么讲究呢……吃这条鱼？”老人又问道。
    “还有多啦――头三杯尾四杯，推心置腹五六杯，高看一眼再两杯……”抓行政和后勤的副团长抢着回答道。
    老人霍地站起身来，“叭”地将手杖往桌边一磕，说：“我李长征享受不了你们这鱼头酒。我去连队，和战士们一起吃……”说着就往外走。
    政委赶紧站起来，用手拉住老人胳膊，“老首长，他们是说笑话哩，哪能让您老喝什么鱼头鱼尾酒哪！您老可别生气，来，坐坐坐。”
    老人站着没动，高声说：“现在吃饭的花样咋恁多？鱼头酒、鱼尾酒、鱼眼酒，战争年代哪有这些事儿！”
    众人一齐点头称是。
    老人言犹未尽，又说，“庆祝活动，喝点酒，热闹一下，这没什么错；可哪能用那么多的心思放在吃饭喝酒上？！我还得说难听的话――你们光是歌唱得响，枪打得准，队列走得好，营区卫生好，还远不能代表红军团的水平，关键是思想，是作风！”
    站在圆桌一圈的人面面相觑，无言以对。
〖-ZW/正文〗
