〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的战略指导是长征胜利之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜程钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念红军长征胜利六十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/战略指导/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是中国革命的传奇，是举世无双的壮举。六十年前，中国工农红军第一、二、四方面军放弃了经营多年的战略基地，离开了真诚支持革命的苏区人民，在几十万强敌的围追堵截下，在无法想象的绝域险境之中，辗转苦斗，完成了伟大而悲壮的二万五千里长征。这是一个震惊世界的大事件。它使毛泽东和中国共产党人赢得了一个转机：红军三大主力雄峙西北，重新造势，打开了革命战争的新局面，燃起了中华民族复兴的希望，深刻地影响了中国乃至世界的前途。长征作为现代史上无与伦比的一次战略转移，能够以我们的胜利、敌人的失败而告结束，本身就是一笔巨大而丰厚的精神财富。而其中，党中央特别是毛泽东同志英明、正确的战略指导，则跃动着毛泽东军事思想活的灵魂，尤其值得我们反复体会。它不仅属于过去，而且属于今天和未来。
    长征在战略指导上的成功经验主要体现在四个方面。
    正确选定战略转移的方向和落脚点
    长征的开始是不得已的。由于王明“左”倾冒险主义路线的误导，红军未能打破国民党军队的第五次“围剿”，为保存革命力量，只能用巨大的牺牲去寻求一个新的落脚点。因此，能否从客观实际出发，实事求是地评估红军的力量和能力，综合分析所欲方向的政治、经济、地理、社会条件，特别是当面敌情的发展变化，把战略转移的方向选在敌人统治比较薄弱而又利于我军发展的地区，实属生死攸关。
    中央红军在长征中曾数定、数易战略转移的方向，最后才把落脚点选在陕北，反映了实现主观指导与客观实际相一致的艰难曲折。
    中央确定的第一个战略落脚点是湘西根据地，它距中央苏区最近，且规模较大。中央红军若能进入湘西会合二、六军团，对于打破敌人的“围剿”无疑非常有利。但是，蒋介石在其精心部署的四道封锁线被突破后，很快发现了红军的意图，调集重兵，先机布防，张开一个大口袋等待红军去钻。“左”倾路线的领导者不顾这种严重情况，执意按原定方案向湘西进军。危急关头，毛泽东力主向敌军兵力比较薄弱的贵州方向前进，于川黔边建立新的根据地，从而避免了一场可能导致全军覆灭的灾难。中央红军到达遵义地区后，蒋介石纠集约150个团的兵力包抄而来，企图围歼红军于黔北地区，刘伯承和聂荣臻在遵义会议上提出，贵州人烟稀少，是少数民族聚居区，无党的工作基础，建立根据地相当困难，且大敌当前，无法立足，建议向川西发展，以期与红四方面军会合。会议最后采纳了这个建议，二易战略转移方向，决计渡江北上。
    红军一渡赤水后，蒋介石指挥川军12个旅沿长江布防，照上述计划实施已不可能，中央又一度决定在云贵川三省边境地区建立根据地。后来毛泽东运用高超的指挥艺术，灵活用兵，跳出敌人苦心经营的合围圈，创造了渡江北上的良机，中央遂于1935年4月底再次决定改变在云贵川边立足的计划，迅速渡过金沙江，与红四方面军会师，在川西或川西北创立根据地。中央红军与红四方面军会师后，因四方面军已经放弃了川陕苏区，也处于无后方作战的境地；且川西以懋功为中心之地区，人口稀少，经济落后，补给困难，地理和自然条件不便红军生存和发展，党中央及时召开两河口会议，讨论在何处建立根据地的问题。会议否定了张国焘西进和南下的主张，在深入分析当前形势和川西地区政治、经济、地理条件的基础上，制定了北上川陕甘，把革命的大本营奠基在西北的战略方针。1935年8月4日和20日，中共中央又先后在沙窝和毛儿盖召开两次政治局会议，重申创建川陕甘苏区的重要性。张国焘公开分裂红军后，北上的红军力量严重削弱，中央因为不了解当时陕北红军和陕北根据地的情况，故而俄界会议在坚持继续北上基本方针的同时，又对红军的具体行动路线和立足点进行了局部调整，决定放弃在川陕甘创建根据地的计划，首先出甘东或陕北，以游击战争打通与共产国际的联系，背靠苏联，在陕甘广大地区谋求发展。这是中央在认真分析陕甘一带敌我力量对比、地形和居民等情况后，对战略转移方向的又一次修正。红军进抵哈达铺，毛泽东从缴获的报纸中得悉陕北根据地依然在独立坚持的消息，才找到了最终的战略落脚点，结束了一年之久的辗转寻求。而南下红军遭受重大损失，最后不得不回师北上的曲折经历，则从反面证明张国焘南下川康边的方针是行不通的。
    应该说，半殖民地半封建的中国政治、经济发展的不平衡性以及事实上存在的分裂状态，为红军的战略转移提供了某种可资利用的间隙。但审时度势，趋利避害，最终使国民党反动派扑灭红军的处心积虑归于破产，则是使主观与客观相符合的能动过程。几路红军战略转移的总方向大体相仿，最后的落脚点趋于一致，不是历史的偶然，而是合乎中国革命规律的抉择。中共中央和毛泽东同志的战略指导反映了历史的必然，所以，长征的胜利结束才成为中国漫漫长夜第一抹使人怦然心动的晨曦。
    始终高举北上抗日的神圣旗帜
    长征是在日本帝国主义日益扩大对中国的侵略、民族矛盾上升为中国社会主要矛盾的历史条件下进行的。党和红军正确处理了长征和抗日、国内阶级战争和抗日民族战争的关系，提出并坚持了北上抗日的政治和军事战略，并以此统一意志，激励内部，争取社会广泛同情，所以理直气壮，先胜一筹，将被迫进行的战略转移变成了向抗日出发阵地生气勃勃的进军。
    长征途中特别是长征初期，红军面临的最紧迫的问题是如何打破敌人的围追堵截，保存有生力量，解决生存危机，因而军事问题摆在首要位置。但即使在十分危险的情况下，我们党也没有动摇和改变抗日救亡的政治决心，而是把红军的长征看作是从蒋介石手中夺取进行民族战争神圣权力的一个必要步骤。红军进入湖南和贵州时，沿途大力宣传我党的抗日主张，提出了“停止内战一致抗日”等口号。1935年1月8日，毛泽东在遵义万人大会上，向与会者宣讲了中国共产党北上抗日的主张及其意义；朱德也发表了红军愿意联合国内各界人民、各方面军队一致抗日的讲话。长征中后期，党中央在几次重要会议中都旗帜鲜明地阐述了北上抗日的方针，并以此指导红军的战略行动。一、四方面军会师后，党中央决定集中力量向东、向北发展，在接近抗日前线的川陕甘地区建立根据地，以打开新局面，促进全国抗日民主运动的新高潮。这就把北上抗日与红军的具体战略行动完全统一起来。1935年9月22日，毛泽东在甘肃岷县哈达铺召开的团以上干部会上作政治报告时指出：“目前，日本帝国主义侵略中国，我们就是要北上抗日。首先要到陕北去，那里有刘志丹的红军。我们的路线是正确的”。
    遵义会议之后，以毛泽东为核心的党中央确立和坚持的北进方针，不是权宜之计，而是粉碎蒋介石的灭共计划，保存和发展红军力量，使党和红军真正成为全民族抗日斗争的领导力量和坚强支柱的深谋远虑。以北上抗日相号召，红军不但实现了从消极的求生存到积极的求发展，从寻求安全的落脚点到坚决挺进到靠近华北抗日前线的陕北，建立指导民族战争大本营的根本转变，而且也使张国焘的南下主张失去了理由，迫使其不得不认同于民族大义。历史已经证明，当时党和红军揭起北上抗日这面旗帜是何等的睿智英明！它对于我们民族和人民的命运又有何等紧密的关联！
    实行高度灵活的战略战术
    长征初期，“左”倾路线领导者指挥下的突围行动，“基本上不是坚决的与战斗的，而是一种惊惶失措的逃跑以及搬家式的行动”，数千名挑夫携行着苏区几乎所有难以割舍的资财，包括兵工厂和印刷厂的机器，形成庞大沉重的运输纵队和掩护部署，严重束缚了红军的手脚。红军主力变成了掩护队，被动挨打，处境险恶。在向湖南地区前进时，本来敌人部署尚未就绪，有隙可乘，若能抓住战机，关山飞渡，杀一个回马枪，集中红军主力寻歼敌一路或一部，战局不难改观，喘息之机便可获得。但“左”倾路线的领导者却全然不肯审视发展变化了的敌我形势，拒绝放弃“坛坛罐罐”，坚持蠕蠕而动。结果，从宜章到道县不足200公里，竟然走了10天，延误了抢渡湘江的大好时机。后来虽经红军将士浴血奋战，突破了蒋介石在湘江布置的第四道封锁线，但付出了伤亡过半的惨重代价。
    遵义会议之后，中央红军在毛泽东指挥下，实行高度机动灵活的战略战术，大踏步进退，忽东忽西，巧妙地穿插迂回于敌人重兵集团之间，纵横驰骋于川黔滇边广大地区，以广泛的机动作战调动敌人，迷惑敌人，牵着敌人的鼻子兜圈子，弄得敌人晕头转向，疲于奔命，回回扑空，每每失着，从而取得了四渡赤水战役的重大胜利。接着，红军佯攻贵阳，威逼昆明，巧渡金沙江，强渡大渡河，摆脱了数十万敌军的围追堵截，赢得了长征过程中最具决定意义的战略主动。这是毛泽东重新执掌红军指挥权之后战略指导上的“得意之笔”，也是战争史上罕见的奇迹。
    红军开始长征，就意味着我们已经丧失了许多。如果到了这种时候，还不能承认战争和领土的流动性以及红军唯有靠自己的双脚去争取驾驶时空和转换优劣形势的权利，“还要装作一个大国家的统治者办事”，那就不仅是偏执，而且是虚妄了。毛泽东以他卓越的军事才能和他对战争辩证法深邃独到的理解，将灵活机动的战略战术重新赋予红军，“打得赢就打，打不赢就走”，反对消极防御和消极退却。这时，地球上的红飘带才抖动它的灵性，亮出了它的风采。红军转危为安，重操胜券，毛泽东功莫大矣！
    注重各路红军的战略协同
    长征是在一个较大时空跨度上实行的战略协同动作。在信息手段十分落后的情况下，各路红军发挥了极大的能动性，以全局需要为重，积极造势，相互策应，终于使红军从艰难曲折的惆怅进入了全盘皆活的佳境。
    1934年7―9月，在中央红军进行战略转移前，中共中央和军委为调动和分散敌人，先后派红七军团作为抗日先遣队北上，派红六军团离开湘赣苏区西征，指示红二十五军进军西北。这些战略举措，都有力地配合和策应了中央红军以至全国红军大规模的战略转移。1934年10月，红二、六军团会师后，中央红军已经开始从江西瑞金突围并向湖南转移。贺龙和任弼时等领导人认为，现在两军最紧迫的战略任务，就是以积极的行动，策应中央红军转移，两军在黔东根据地仅休整两天就发起湘西攻势。七千余人的红二、六军团，在不到两个月的攻势中，大量歼灭敌有生力量，调动和钳制了敌11个师又2个旅，有力地策应了中央红军的突围作战。之后，他们根据中央的指示，继续对湖南的敌人采取攻势，迫敌分兵回顾，对中央红军渡过金沙江、跳出包围圈，从战略上起到了积极的配合作用。1935年4月，红四方面军组织强渡嘉陵江战役的主要企图，正像徐向前同志所指出的，就是“全力策应中央红军的北上，是红四方面军全体指战员义不容辞的责任。我们的一切计划和部署，必须服从这个大局”。此役的发起，严重地威胁着当时国民党四川统治中心成都的安全，迫敌慌忙调兵遣将，四处布防，从而大大减轻了中央红军的压力，形成了犄角呼应之势。徐海东率领的红二十五军在与中央失去联络的情况下，仍想尽办法打探消息，主动配合中央红军的北上行动。1935年7月，红二十五军得知一、四方面军在川西会师的消息后，即决定西征北上，到陕北去迎接党中央。刘志丹领导的陕北红军的存在和不断发展，使党中央找到了战略转移的最后落脚点。党中央到达陕北后进行的东征和西征作战，不仅巩固和扩大了陕甘宁根据地，而且也为迎接二、四方面军北上创造了有利条件。留在南方八省的红军和游击队，在极端困苦的条件下，坚持三年游击战争，扰动于敌人的睡榻之侧，对支援和策应红军主力的长征，更有其无可替代的战略意义。
    这种战略上的协同，有些是在中央的指挥部署下实现的，有些则是各路红军指挥员胸怀全局，自觉与党中央保持一致，与革命的最高利益保持一致的结果。即使出现了张国焘那样的分裂主义，也无法改变广大红军将士渴望和珍惜团结的主流意志，也不能阻止三大主力红军的会师及其丰富斗争经验的融合为一。正是凭着这种敌人不可剥夺的优势，才使红军的战略指导有了左右逢源的神奇。
    悠悠岁月，弹指一挥。今天我们站在新世纪的门槛前隆重纪念红军长征胜利60周年，主要不是为了体会那种浓烈的沧桑之感，而是要开发汲取一种继往开来的力量，得其精神，得其方法，使我们赢得跨越世纪的从容。
    ――坚持继承与超越的统一，把握毛泽东军事思想活的灵魂。长征的胜利，证明毛泽东是马列主义在中国的真正传人。因为他彻底否定了王明那种生吞活剥的教条主义，坚持实事求是，一切从实际出发，以一种开放和超越的姿态，把中国革命引向了胜利的坦途。后来在延安窑洞中升华为毛泽东军事思想的理论体系，包括战争观、军队观、认识论、方法论以及对于整个战争和军事领域一般规律的探索与思考，具有总体性质上的科学性和真理品格。即使置诸现代军事理论之林，依然有着崇高的科学地位和强烈的时代活力。今天我们研究高技术条件下的战争指导，可资参照的体系很多，但若论及战争和军事活动的本质、决定战争胜负的因素及相互关系、战争强弱的转化规律，最靠得住的还是毛泽东的科学观点，还是实事求是，从中国国情出发，具体问题具体分析的认识论和方法论。这是时代交替、世纪更迭之际，在继承和超越的问题上我们必须具备的清醒。如果连毛泽东军事思想的精髓和灵魂都茫然不知，那是谈不上借新世纪的曙光，来催生新思想的幼芽的。
    ――注重军事斗争与政治斗争的紧密配合，行有名之师，揭哀兵之帜。“北上抗日”的政治旗帜使红军在团结一切可以团结的力量、分化敌人阵营、最充分地动员民众和激励士气诸方面获益匪浅，从而改变了军事斗争形势的危殆与严峻。这其中包括扬阴避阳、毁迹藏形的策略思想。战争和军事活动是一种极为复杂的特殊社会形态，并不只是暴力和军事谋略的对抗。因此，政治上占理，以哀兵的姿态出现，始终使自己处于上升和崛起的方面，从柔弱的规定性中调遣团聚和坚韧不拔的力量，甚至更能左右形势的发展。特别是在新的国际环境中，任何地区爆发的局部战争都可能牵动整个世界的政治、经济形势，因而接踵而来的国际干预庶几不免。这就更要求我们学会冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，不当头，不称霸，永远站在正义的一边，把正义的旗帜擎在手里，使敌人不能或不敢有觊觎之心和妄动之志。而一旦有人将战争强加于我，则应在开展军事斗争的同时，积极进行政治、经济、外交等方面的斗争，多管齐下，“软”、“硬”兼施，综合运用“伐谋”、“伐交”、“攻心”等各种打击形式，尽快赢得“先举者危，后举者利”的战略主动。
    ――充分发挥人的主观能动性，扬长击短，促成己彼双方战争力量的弱强易位。红军长征过程中敌强我弱的反差极为明显。然而，一旦我们摆脱了束缚红军手脚的“坛坛罐罐”，摆脱了“乞丐同龙王比宝”那种不切实际的战争指导，形势便迅速朝着有利于我们的方向变化。这说明人在战争中的主观能动性，对战争力量的消长具有强大的反作用。高技术条件下的局部战争，尽管战争形态、作战手段发生了深刻变化，但这一强弱转化的战争哲理却依然在起作用。对付拥有高技术优势的敌人，我们同样要有所为有所不为，发挥自己的特长，限制与剥夺敌人的优势。诸如力避与敌在其占优势的高技术领域作狭路相逢之战，力争在中低技术的最大潜能范围内拾遗补阙；巧妙调度精兵利器，包括使用自己的撒手锏，把战争总体上的以弱对强，变成局部时空的以强对弱，一战而胜，再及其余；努力造成一种胶着状态和持久作战的局面，静观形势变化，赢得广泛支持，待敌锐气用尽再予以歼灭性打击，等等。
    ――树立整体观念和战略协同意识，勇于为全局做出牺牲。中国革命的敌人向来是利用所谓中国“一盘散沙”的状况以逞其凶狂的。长征胜利的凯歌则敲响了帝国主义和反动派的丧钟，从此他们将面临钢铁般团结一致的队伍。60年后，我们还应强调树立整体观念和战略协同意识，各级指挥员要从讲政治的高度加强自身素质，锤炼党的利益、国家的利益、人民的利益高于一切的品格，坚决按照党中央、中央军委的部署和号令办事，为了全局的利益，代价再大，亦在所不辞，以高度的历史主动精神实现中央意图，达成战略协同。作为红军的后代，我们没有权力亵渎先驱们用鲜血铸就的优良传统。
〖-ZW/正文〗
