〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明镜可鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《廉政大观》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都说读书如旅行。读了长征出版社出版的《廉政大观》之后，我想说，读书其实也是照镜子。
    《廉政大观》是本别具一格的百科知识类书籍。它不仅收录了我国的各项廉政政策及相关法规，还集结了历朝历代及国外的有关反腐政策；同时，编者还将毛泽东、周恩来、刘少奇等老一辈党和国家领导人廉洁奉公一身正气的事迹，以及因廉政而著名的历史人物的轶事收集入书，并有针对性地把建国以来我党罚处腐败分子的案例昭之以榜，廉洁与腐败形成鲜明对比。这种将法律文书与生动史实融为一炉的编写方法，使该书有较强的可读性。
    反腐败如今在全社会已形成共识，揭发检举贪赃枉法以权谋私现象的人日渐多了起来，形成了一张疏而不漏的监督网络。但是，在许多人的思想里，腐败的概念并不十分清晰，什么行为是腐败违法犯罪的，怎样与腐败现象作斗争并不清楚，所以给开展反腐败工作带来了难度。《廉政大观》收录了党和国家对腐败分子的惩治法规，并且将领导干部的各项待遇清清楚楚地予以记载，还就普通群众如何依靠监察司法部门与腐败分子作斗争作了详细阐述。一本书这时候就成了一面大镜子，清廉与否一目了然。当然，这面镜子不仅可拿来照别人，更重要的是可以照自己。书中毛泽东、周恩来、彭德怀等著名人物的廉洁轶事，让人们看到前辈们艰苦朴素一心为公的优良传统，以此为鉴，清廉者将更加清廉，腐败者会自感惭愧。每一个人阅读此书，都可以在一个个历史故事中接受灵魂的洗涤。
    《廉政大观》一书对于开展反腐败斗争无疑是一场“及时雨”，值得我们每个人都读一读，并以此为镜，努力做一个高尚的人，一个有道德的人。
〖-ZW/正文〗
