〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平利用空间资源推动人类文明进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四十七届国际宇航联大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 （记者周宗敏、王建刚）国际航天界的一次盛会――国际宇航联合会第47届大会，今天在北京人民大会堂隆重举行。中国国家主席江泽民出席大会开幕式并发表重要讲话。
    江泽民在讲话中首先代表中国政府和人民，向大会致以衷心的祝贺，对出席此次盛会的航天科学家和国际宇航界的朋友表示热烈的欢迎。
    江泽民说，以和平开发与利用空间资源为宗旨的航天事业，是造福于人类的伟大壮举。航天事业的前景十分广阔，即将到来的21世纪将是航天事业蓬勃发展的新世纪。推动航天的宏图大业，需要不断地加强国际合作，世界各国尤其是掌握空间技术的国家应为此作出更大的努力。
    他说，中国政府一直把航天事业作为国家整体发展战略的重要组成部分，予以鼓励和扶持。今后，我们将一如既往地致力于航天事业，争取有所创新。中国政府和人民愿意为和平利用空间资源和扩大空间应用范围，为人类的文明进步作出更大的贡献。
    国际宇航联大会在中国召开尚属首次。来自世界50多个国家和地区的3000余名宇航专家、学者和政府官员出席了开幕式。
    成立于1950年的国际宇航联合会，在国际学术界颇有影响，目前在45个国家和地区有129个成员组织。联合会每年举行一次大会，同时举办大型学术会议和宇航科技展览。本届大会的主题是：扩大空间的应用范围。
    国务委员、国家科委主任宋健在大会开幕式上作了题为《扩大空间技术应用，促进社会进步发展》的主题报告。他说，在不到半个世纪的时间里，航天事业所取得的成绩是巨大的、惊人的，全社会从航天技术的应用及其技术转移中所获得的效益是十分显著的，航天技术的发展推动了科学技术整个体系的进步。
    北京市市长李其炎代表首都人民向大会的召开表示热烈祝贺。国际宇航联合会主席道义奇、联合国代表贾森图里亚纳、中国宇航学会副理事长王统业分别在大会上致辞。
    开幕式由中国国家航天局局长、中国宇航学会理事长刘纪原主持。
    大会开幕前，江泽民主席会见了国际宇航联合会、国际宇航科学院和国际空间法学会的有关负责人。
〖-ZW/正文〗
