〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位作奉献真情动京城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李素丽事迹报告会掌声阵阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 （记者潘善棠、孙杰）中共中央宣传部、建设部、全国总工会、共青团中央、全国妇联和中共北京市委今天在人民大会堂联合举行李素丽同志事迹报告会。首都各界人士3000余人参加了报告会。上海、天津、沈阳、西安、济南、武汉、南京、成都、昆明、广州等十大城市公交战线的职工代表也出席了今天的报告会。
    报告会前，尉健行、王光英、何鲁丽等领导同志亲切会见了李素丽同志及报告团成员，并合影留念。尉健行同志发表了讲话。
    李素丽是北京市公交总公司21路车队售票员。近一个时期，新闻媒介对李素丽的事迹进行报道后，在社会上引起强烈反响。
    在今天的报告会上，报告团成员介绍了李素丽的感人事迹。李素丽十五年如一日，辛勤工作，用扎实的脚步，走出了自已的人生道路，实现了自已的人生价值。他们的报告不时被热烈的掌声打断。
    建设部副部长叶如棠在报告会上宣读了《中共建设部党组关于学习李素丽同志先进事迹的决定》。
    中宣部副部长徐光春在报告会上讲话。他要求，学习李素丽，一是学习她忠于职守的敬业精神。要像她那样，热爱本职，履行应尽的职责。专心致志，创造一流的业绩。持之以恒，贡献全部的心力。二是学习她真情待人的优秀品质。要像她那样好心待人，乐于助人，舍己为人。当干部就要当一个心系百姓的好干部，当党员就要当一个热心为民的好党员，当职工就要当一个让人满意的好职工。三是学习她不断进取的时代意识。要像她那样，增强改革开放的意识，增强时代感、紧迫感。刻苦学习业务，增强实际本领，为社会的发展、进步作出自已的贡献。四是学习她甘于奉献的高尚情操。要像她那样，在改革开放、经济建设和精神文明建设中作奉献，在各自岗位上作奉献。用一种伟大的奉献精神，共同创造我们民族光辉灿烂的未来。
〖-ZW/正文〗
