〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李国安率部在4000公里边防找水创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军民向江主席报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特10月7日电 特约记者张忠顺、傅永国报道：内蒙古边防近日传来喜讯――令江主席和军委领导牵挂在心、解决北部边疆10万军民吃水难问题的“952”工程，经过“模范团长”李国安和北京军区给水工程团官兵的艰苦努力，已提前一年零三个月全部完工。今天，内蒙古军区党委致电上级领导机关，代表4000余公里边防军民向军委江主席报喜，盛赞李国安和给水工程团官兵又一次创造了大漠草原找水的奇迹。
    江主席对内蒙古边防军民吃水难问题非常关心，他曾特地嘱咐北京军区领导，一定要想法解决这一问题，再不能让边防军民喝苦水了。为了实现江主席的嘱托，1994年初，大病初愈的李国安拄着拐杖，忍受着常人难以忍受的病痛折磨，跋涉草原戈壁，行程24000多公里，对4000余公里边防水文地质情况进行了详细考察，确定了109眼井井位。1995年2月，在国家水利部和北京军区的支持下，这个代号为“952”的工程正式实施。水利部钮茂生部长两年内先后4次亲临边防，现场指导。在今年“七一”和元宵节文艺晚会上，李国安在京受到江主席亲切接见，并当面汇报了这一工程实施情况，江主席给予了热情鼓励。
    “952”工程起点为内蒙古边防最西边的哨所清河口，终点为大兴安岭原始森林中的伊木河，东西相距4000余公里。这里自然条件恶劣，水文地质情况复杂，很多地方被判定为贫水区和极贫水区。李国安带领给水团官兵在千里边防线上顽强奋战，攻克了一个又一个技术难题，创造了一个又一个奇迹。作为团长的李国安为之倾注了大量心血，哪里艰苦他就出现在哪里，在内蒙古西部沙漠，他患腹泻仍然坚守在井位上。
    李国安和给水团官兵的事迹，再次受到人民群众的高度赞扬。内蒙古边疆各族群众说，是解放军为他们送来了甘泉。为感谢党中央、中央军委对边疆各族军民的关怀，当地群众精心制做了两块15米高的石碑，上面镌刻着“幸福不忘共产党，饮水思念解放军”14个大字。
〖-ZW/正文〗
