〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯抗风图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军民抢险救灾录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日，编号为“9618”的强热带风暴擦过海南岛东部沿海，在广东徐闻县登陆。谁知，入夜以后，这股强台风突然掉头，掠过琼州海峡，杀了个“回马枪”，挟风裹雨直扑海南。台风所到之处，树倒屋摧、路毁桥垮、通讯中断、水电不通、江河湖库水位暴涨、堤坝坍塌……
    40年来最严重的灾情猝不及防地出现在海南军民面前！
    面对突如其来的灾难，海南军民携手谱写出了一曲抢险救灾的动人乐章……
    风狂雨大志更坚
    一份份最新灾情通报不断汇集到海南军区救灾指挥部，一个个救灾指令从这里源源下达。各部队克服许多困难，从各个不同方向向灾区进发。
    21日11时，文昌市上亿立方米容量的石山水库大堤缺口，一旦溃决，对下游文城镇正在与街道上3米深洪水搏斗的4万居民来说，无疑是巨大的威胁。离水库5公里的某团得知险情时，刚结束7小时的抢险从外地回营，又在副团长周明阳带领下不到半个小时就赶到了现场，为堵住缺口赢得了宝贵的时间。水库保住了，文城镇保住了。
    20日9时，海南省粮食仓库出现渗水，存放在这里的几百吨粮食面临被水浸泡的危险。军区后勤部秀英综合仓库80多名官兵组成的抢救分队20分钟就赶到现场，奋战8个小时，在粮仓周围用沙包水泥筑起了一道600米的围堰。
    距海口市30公里的荣山镇一村庄被淹，1000多名群众被困。海口警备区和某通信总站120名官兵不到40分钟赶到，救出500多名群众。
    海口电视台80多名干部职工家属被3米深的积水困在一座公寓里10多个小时粒米未进。海口警备区林伟伦司令员带着游泳圈、橡皮舟，16分钟赶到，船载人背，把他们安全解救出来。
    百里迂回情切切
    20日16时，南渡江下游东岸琼山灵山段14公里长的大堤多处出现滑坡、塌方。此时，江水还在迅速上涨，如果溃堤，30多个村庄、3万群众的生命财产和5万亩农作物将遭没顶之灾。然而，祸不单行，西岸琼山府城镇东堤岸又决口40多米，如不及时堵住，已泡在水中的海口市和琼山市水位将再上涨2米！
    某高炮团接到命令时，连队正准备开饭。当听到紧急集合号后，他们纷纷扔下饭碗，迅速集合开进。该团此时也被洪水围困，只是由于地势较高才免受洪水浸泡，但已成“孤岛”。虽然离指定到达地点只距40公里，但所有道路都被洪水阻隔，他们只能择路绕道，时而摩托化开进，时而泅水，时而步行，过一些激流险段时，还要用绳子连系、手挽手才能通过。就这样，他们迂回200多公里，用了近5个小时终于赶到指定地点。已两天两夜没合眼的官兵们又连续作战17个小时，堵住了40多米西岸堤坝决口、修复了东岸200米的险堤，确保了南渡江堤坝安全。
    将校军官赴险区
    9月20日上午，海南军区车船运输大队登陆艇的风速仪显示：风速每秒44米。而12级台风的风速才每秒33米！系留几艘船艇的18根缆绳竟断了8根，泊在港口内的船艇面临全部翻沉的危险。就在这风最烈，雨最狂之际，海南军区司令员肖旭初少将亲临高达10多米恶浪冲击的码头，指挥抢险。正在该大队蹲点的后勤部副部长陈剑锋带领官兵及时采取应急措施，把官兵紧急编成一个个救护小组，冲进12级台风中。为了减少风的阻力，他们和战士们一道，脱掉衣服，拉着拳头般粗的缆绳，一点点地把被风吹离岸边的船艇重新拉回岸边，一艘一艘固定好。
    21日下午7时，军区又接到险情通报：东线高速公路琼山新坡段有3公里路段漫水，400米路段的护坡已被冲刷掉，如不及时加固，路基掏空，这条连接海口和三亚的交通大动脉将被拦腰切断。海南军区副政委郑大进少将、政治部副主任何益军大校连夜带领某炮团官兵赶来排险。他们晚9时进入现场，直至次日凌晨2时险情排除，才与部队一起撤回。
    政治部刘道利副主任、军区副参谋长向多银、军区装备技术部部长崔晓军……在南渡江险堤上、在决口处的激流中、在风浪中的橡皮舟上，随处可见这些将校军官的身影。据统计，有40多名团以上干部战斗在抢险救灾第一线。
    （本版照片由唐金江、陶王摄）
〖-ZW/正文〗
