〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松潘夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新松王卫红董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年8月6日，中共中央在毛儿盖附近的沙窝召开中央政治局会议并通过《中央关于一、四方面军会合后的政治形势与任务的决议》，重申两河口会议确定的北上战略方针。8月20日，中共中央在毛儿盖召开政治局会议，反对张国焘向西退却的主张，主张红军应夺取以岷州为中心的洮河流域东岸，然后据此向陕甘边发展。
    虽说时序尚未入冬，但在仲秋的松潘，人们已开始围炉而坐。于是，我们便有了这番夜话。
    董：从茫茫的雪山、肥美的大草原来到风光迥异的松潘，感觉就大不一样了。
    杨：是啊，连我这个在松潘长大的人，每次回到故乡都有一番全新的感受。有道是“谁不说俺家乡好”！
    王：我们经过川主寺镇，参观中共中央书记处、中央军委拨专款修建的、雄伟庄严的红军长征纪念碑园时，我就感到松潘不同寻常。
    杨：当年红军长征时曾三过松潘草地，使松潘深深地留下了红军的足迹。被称为“中华第一碑”的红军长征纪念碑建在松潘的川主寺，更给我的家乡增添了光荣感和神圣感。
    董：我看，这个纪念碑不仅是爱国主义教育基地，还将成为长征路上的旅游新景观。
    杨：几年前，川主寺镇还是个无人知晓的小村庄，这两年基础设施建设相当快，不仅拥有岷源山庄等一批旅游宾馆，还吸引了大批投资者，目前在这里经营第三产业的已达98户。
    王：川主寺的开发，一是因为“金碑夕照”建在这里，二是因为它的地理优势――东接黄龙，西连草原，北达九寨沟，是个旅游中转站。
    董：松潘是我国古代军事重镇，听说距今已有两千多年的历史。从松潘人对这座古城的保护，就可看出松潘人不仅尊重历史，亦看重旅游。
    杨：松潘虽拥有丰富的旅游资源，但旅游业的开发还不过十余年的历史。改革开放之前，每年到黄龙旅游的不过几百人次。1982年黄龙被列入国家第一批重点风景名胜区，松潘县也因此被列为对外开放县。
    董：在一般人的眼里，黄龙虽好，却免不了有“蜀道难”的隐忧。
    杨：你的话不无道理。交通不畅是制约旅游业发展的致命缺陷。解放前，松潘没有公路，靠人背马驮搬运物品。现在有5条公路出境，境内公路里程达500多公里。过去到成都要3天，现在只要6小时。但松潘的交通状况还不适应经济发展和对外开放的形势。从县城到黄龙、大草原等景点的公路正在改造；由四川省投资4.3亿元建设的黄龙、九寨沟旅游环线计划明年7月完工；松潘机场建设正在论证中……
    王：我们采访县长洪波时了解到，从零起步的旅游业不仅创造了经济效益，也带来了良好的社会效益。比如，过去县城的旅店、招待所只有3家，床位不过300个，而今已发展到58家、床位近4000个。更重要的是，旅游业的发展给松潘打开了一个引进知识、技术和资金的窗口，翡翠矿泉水厂的上马就是一个例证。仅此一个项目，就可使全县每年增加工业产值上千万元。
    董：“一业举，百业兴”。我们在短暂的采访中已感受到，松潘人正在将“加快发展旅游业，促进经济上新台阶”这一口号化为实际行动。
    题图：松潘古城一隅。
〖-ZW/正文〗
