〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的“智”与“勇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子识将强调“五德”，即智、信、仁、勇、严。“智”与“勇”是“五德”中重要的两德。能征善战的将领无不具备智勇双全的素质。
    自古以来，人们钦佩“智”，尤其崇尚“勇”，把有力气、有胆量、不怕死的人尊称为“勇士”。巴顿曾说：“在战争中，只要奋勇当先，就无往而不胜”。的确，“勇”在战争中是取胜的重要因素。
    在历史上，从哲学层次讨论兵家之“智”与“勇”的首推南宋的叶适。叶适认为，“智”与“法”（兵法）不同，“法可传而智不可传”。从这一点出发，他提出了“须有勇方有智”。这一命题突出了“勇”在主客体之间的沟通作用。因为战争是一种关乎“死命”的社会活动，只有精神上“不怯”，才可能投身于战争实践去感知种种现象。离开了“勇”的沟通，“智”也就成为空谈。同时，叶适还辩证地认识到了“智”对“勇”的能动指导作用，指出“智”能“使勇”，亦可“生勇”。
    信息化战争时代的到来，正在使传统的“智”与“勇”的关系发生历史性的变化。信息战是智战，其鲜明特点是“斗智”，但这并不否定“勇”。未来战争不是以杀伤敌人的有生力量为主要目标，但是战争仍然是精神和意志的比赛，仍然需要勇敢精神。比如，未来战争需要创新，要创新就有一定的风险性，怕不怕风险？怕不怕失败？在心理上仍然需要勇气。值得研究的是，在“智”与“勇”的天平上，“智”的砝码越来越重。一是未来战争是智战，“智”出战斗力，“智”能胜天，尊“智”为大；二是一切高技术都是“智”结出的“果”，尤其是智能武器、智能机器人，是高技术的制高点；三是人类越来越重视智力的开发和智慧的扩展，追求的是更高层次的作战样式，即用智慧在精神上打垮敌人。
    拿破仑说：“智才能开路！”信息战时代所需要的必然是有头脑、有思想、有智慧的军事人才。因此，不仅指挥员要有智慧，全军将士都要有智慧。应该努力使我们的军队真正变成一支有文化的军队，一支聪明的军队，从而达到“众智之所为，无不成也”。
〖-ZW/正文〗
