〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地笛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤柳蔡力佳阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是我们中央红军红一军团宣传队进入草地的第三天。我们在狂风暴雨中一脚水、一脚泥地走了一个白天，傍晚，在一个小山丘上宿营。这时，难忍的饥饿也开始折磨我们，整整一天，只吃了几口干粮，肚子里装的大部分是野菜，胃肠叽哩咕噜地翻腾着，只觉得头昏眼花，浑身无力。
    过去宿营时，大家围坐在一起有说有笑，非常热闹，可是今天，疲劳、饥饿和寒冷封住了大家的嘴巴。
    这时，一个人迈着大步走到我们跟前：“喂，你们这些小鬼怎么都哑巴啦？”
    一听这粗哑的声音，我便晓得这是炊事班王班长。他四十岁，生着一对总是笑眯眯的月牙眼，满下巴的胡茬子像一蓬乱草棵，嘴里总叼着一根半尺长的小烟袋。他是个热心肠的人，常到我们小鬼班来，像老妈妈一样关心我们。
    他笑盈盈地对大伙说：“来，我给你们吹段笛子听听吧。”
    笛声响起来了。小小的竹笛在他粗糙刚健的大手里竟成了有生命的东西，随着手指灵活的跳动，乐曲忽而柔和舒缓，忽而清脆高亢，似流水淙淙，如百鸟争鸣。开始，我们还无动于衷，过了一会儿，我发现，大家渐渐被笛声吸引住了，其它班的同志也闻声走来，围坐在一起。
    乐曲悠然而止，四周顿时变得寂静异常。蓦然间，大家从陶醉中清醒过来，爆发出一阵热烈的掌声。我一边使劲拍巴掌，一边扯着嗓门喊：“王班长，再来一个！”
    看到大家情绪发生的变化，王班长脸上露出欣慰的笑容。打这以后，他每天晚上都来我们小鬼班吹笛子。他是全连最辛苦的人，行军时，总是背着一口二三十斤重的大铁锅，每次放下大锅都是汗流浃背，呼哧呼哧喘息半天。到了宿营地，别人休息了，他却四处拾柴，支起锅灶，给全连同志烧开水。尽管这样，为我们吹笛子却从不间断。
    进入草地前，我们每人只分了三四斤苞谷炒面，队长要求大家节省吃，坚持走出草地。可我经不住饿，没几天就把粮食吃光。听说走出草地还需四五天的路程，今后怎么办？光靠野菜是走不出的。我心里空落落的，烦躁不安，独自走出听笛子的人群，跑到一片苇子滩上落起眼泪。
    也不知过了多长时间，一只大手轻轻搭在我肩上。我赶紧抹去泪水。回头一看，王班长提着一个小口袋正注视着我。我没吭声。
    他把口袋往我怀里一递：“没粮食了吧，你一跑出来，我就看出个八九不离十，这还有一点，拿去吃吧！”
    我刚想伸手接，马上又缩回来。怎么能拿班长的粮食呢？谁不知道，过草地，粮食就像生命一样贵重，给了我，班长吃什么？
    “不，我不要！”
    “叫你拿，你就拿着！”
    我往后闪了闪身，摇了一下脑袋。
    他好像看出我的心思，慈爱地抚摸着我的头发，变戏法似地从挎包里又拿出一袋粮食，在我面前晃了晃：“你看，我还有哩！”然后，用手指替我抹去脸上的泪珠，说：“来来，别掉金豆子了，听我吹段笛子吧。”
    从这时起，我发现王班长的身体发生了明显变化：脸渐渐消瘦，还泛着一层青绿色。行军时，紧皱眉头，满面虚汗，一步一喘，几步一歇。我问他是不是生病了，他却满不在乎地说：“我满好嘛，再走十天半月也垮不了！”说着，还逞能地迈出几大步。
    那一天傍晚，王班长照例为我们吹笛子。我发现，他的笛声有些异样，不如过去和谐、响亮。他吹奏得很吃力，好像气力不够用似的。
    这是一首我们人人熟悉的歌曲，吹着吹着，大家不约而同地跟着唱起来：
    山歌要唱红军哟，
    红军战士真勇敢，
    一人当十十当百，
    百战百胜逞英豪。
    大家唱了一遍又一遍，笛声伴着歌声在阴湿寒冷的空气中振荡，给死寂荒凉的草地带来了生气。突然，王班长的身体剧烈地摇晃起来，我感到情况不好，急忙喊：“王班长，别吹了！”话音还没落，他已经沉重地倒在地上，笛子也滚到一旁。大家一声惊呼围上去。我扳着他的身体呼喊：“王班长，王班长，你怎么啦？”
    他面色苍白，呼吸微弱，慢慢睁开眼睛，露出万分遗憾的样子，艰难地说：“我不能……给你们……吹……吹……吹笛子了……大叔……累了！”
    “他是饿的，要是有点干粮就好啦！”有的同志说。
    我猛然想起王班长在我面前晃过的粮袋，立即翻他的挎包。待到把粮袋里的东西倒出来，我愕住了，竟是一团枯草！我的脑袋嗡地一下，浑身热血涌上头顶，此时我悔恨交加，不顾一切地扑到他身上。
    一切努力都无济于事，班长慢慢合上了眼睛。他的脸庞在西天余辉的映照下，显得那么平静、安详，仿佛吹笛子吹累了，暂时闭目小憩……
    我仿佛又听到一阵悠扬的笛声在远方响起。那是召唤着我们踏上征程的号角。
    （蔡力佳、阎志新整理）
〖-ZW/正文〗
