〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第31届国际军事医学大会将在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百多个国家的军队代表团届时出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯 记者李选清、特约记者崔耀中报道：第31届国际军事医学大会将于10月中旬在北京举行。届时，将有100多个国家的军事医学代表团出席会议。
    由我军承办大型国际军事医学会议，在我军历史上是第一次。
    国际军事医学大会是国际军事医学委员会每两年召开一次的例会。这个由联合国世界卫生组织确认的“在军事医学领域国际性的政府间组织”，目前已有88个成员国和两个通讯成员国。该组织以“促进国际军事医学界友好、交流与合作，倡导人道主义，保护战争受害者”为宗旨，在促进军事医学发展，推动各国军队友好和合作方面，发挥了重大作用。
    国际军事医学委员会于1989年11月正式恢复了我国在该组织的合法席位。在第30届国际军事医学大会上，我国成为仅次于东道主德国的第二论文大国，并取得了第31届大会的承办权。这次大会的规模和论文的数量质量均将超过历届大会。
〖-ZW/正文〗
