〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从机动到集结从反击到合围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师对演习实施全程检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民/胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、胡线勤报道：历经3天摩托化机动的北京军区某师硝烟未尽，便在生疏地域投入联合作战战役演习的反击战斗。从长途机动到隐蔽集结，从展开反击到突破合围的演习全程检验中，交出了一份合格答卷。
    前不久，这个师接受了参加上级组织的战役演习任务。为检验近几年来的训练改革成果和部队的训练质量，进一步提高部队高技术条件下的作战能力，对演习各阶段的课题实施全程检验。机动中道路遭“蓝军”空袭，一时无法修复时，师领导果断定下决心：兵分两路，迂回前进。机动第3天，由于战场“敌情”突变，他们接到提前进入集结地域的命令后，迅速组织左右两路大军合二为一，整体高速前进，在沿途民兵清除障碍、火力扰敌、定点保障等形式的配合和空军航空兵火力支援下，接连穿过“蓝军”设置的染毒区、空中火力袭击区和电子干扰区，冒雨奔袭，提前4小时到达目的地。
    反击战斗中，这个师的主攻部队向“蓝军”前沿阵地发起冲击时，遭到“蓝军”火力的顽强抵抗，反击战斗一时受阻。指挥员果断决定，实施火箭破雷，为主攻部队开辟通道，使反击战斗取得突破。该师的野战自动化指挥系统在这次演习中也经受了全程检验。部队机动中顶住了“蓝军”的电子干扰，反击战斗中随部队边递进、边指挥，保证了动中指挥的畅通。
    该师郑师长告诉笔者，这次演练在近似实战的条件下，在时间、内容、手段上对部队进行了一次全过程的检验，促使部队暴露问题和解决问题，进一步提高整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
