〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习李素丽/为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台《正大综艺》有个“真真假假”的节目，一次由5人上台依次表演售票员。尽管假售票员的表演似乎无可挑剔，尽管李素丽没有像现在这样出名，但众嘉宾仍认定李素丽是真的，理由是：她的微笑和动作是从内心发出的，是真情的自然流露。
    是的，真情可贵，真情感人。优秀售票员李素丽的真情打动了人们。她15年如一日，立足三尺票台，勤勤恳恳、兢兢业业，满腔热情为每一位乘客服务，在小小车厢营造出一片文明、和谐、温暖的天地，谱写了一首动人的真情曲。上周，新闻媒体聚焦在这位平凡岗位的普通女工身上，震撼了千万人的心灵。
    人与人之间最可贵的莫过于真情。李素丽的事迹之所以引起人们的共鸣，就在于她心中时时刻刻装着乘客。李素丽说得好：“上了车我就是你的朋友，你的亲人。”全心全意为人民服务，在她看来就是让乘客行得方便，坐得舒适，在欢乐和谐的气氛中度过短暂的旅途。从提前1小时擦洗车厢，到为乘客准备小药箱、呕吐袋；从学哑语、方言、英语，到细致周到地报站、指路，无不凝结着她对顾客的一片真情。看来，为人民服务要真正做到“全心全意”，还须从真情实意做起。
    市场经济大潮刷新着人们的观念，但也使一些社会成员心目中只有金钱物欲，而对人缺少真情，从而导致人际关系的冷漠。一些地方假货泛滥，说到底是把神圣的为人民服务变成了为人民币服务；一些领导干部“傍大款”、“傍明星”，说到底是淡薄了与广大人民群众的鱼水深情。恰恰在这方面，人们从李素丽的真情服务中，感受到了人世间最美好的东西，而这正是改革开放时代所呼唤、所期待的。李素丽事迹引起的强烈反响，说明我们的时代需要真情，我们的社会需要真情。应该说这就是李素丽这一典型的价值所在。
〖-ZW/正文〗
