〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭主任治“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，211医院连续收到5封战士写来的表扬心血管内科彭整军主任的信。他们在来信中反映，彭主任像妈妈那样慈祥，不仅医治好了他们生理上的疾病，还给他们熨平了心理上的皱褶。
    某部战士王少波，一心想考入军校，就在即将考试前因紧张过度，而患上阵发性室上心动过速，心跳近200次。这突如其来的病症，把小王的希望击得粉碎。他被安排住进了心内科。刚入院时，由于害怕病重而耽误复习，心情焦躁，喜怒无常，病情加重。为了及时医治好小王的病，彭主任采用房室射频消融术为其对症治疗。经过5个多小时的紧张操作，手术终于成功。二十几天后，小王身体逐渐好转，便要求出院，彭主任考虑到他尚未完全恢复，就没有允许。当彭主任得知他准备报考军校的情况后，特意给他借来有关复习参考资料，叮嘱他安心养病，抽时间复习，还时常来看望他，帮他搞好辅导。细致周到的关心，使小王身体迅速得到恢复。出院后在给医院的表扬信中，小王写道：“我只是一名小小的战士，能得到这样的医疗，让我又有了第二次生命，我心里能不感动吗？彭主任待我就如同妈妈对待儿子，这种关心爱护之情，我这一辈子也忘不了！”
〖-ZW/正文〗
