〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆有识挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣榆县250名退伍兵当上村支书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯天柱司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，苏北赣榆县又有10名退伍军人走上村党支部书记岗位。至此，该县760个村中，共有250名退伍兵成为带动群众致富奔小康的“领头雁”。
    赣榆县每年都接收一大批退伍军人，其中有不少人是素质较高的军地两用人才。该县专门为退伍军人建立档案，根据专业特长，分门别类输入“后备干部人才库”，然后利用县乡党校、农干校、成人教育中心等教学基地，分层次、多渠道地对他们进行政治理论、农村政策法规、实用技术、乡镇企业管理及领导方法等方面的培训，为他们输血供氧壮筋骨。对一些思想解放、能力强、有魄力、有志于农村工作的退伍军人，该县分期分批组织他们南下北上参观学习，并选送到南京农业大学等高校进修。还通过一系列适应性培训教育，先让他们在工作中当配角，然后安排他们到经济一线进行岗位实践，增长才干挑大梁。县“十佳”退伍军人朱其鹏成为蛮湾村党支部书记后，利用当地资源发展渔业生产，使全村年人均增收400多元。1994年8月他调到欠外债10多万元的河口村任支部书记，仅两年时间，就兴建了以家具制造、生产塑料地膜等为龙头的企业30多家，有18种产品远销京、广、沪及欧美市场，全村3000口人有1200多人在村办企业上班，400多人跑运输。1995年全村工农业总产值达1.47亿元，人均收入2600多元，产值、税收均居全县第一。最近，他被江苏省委授予“优秀农村党支部书记”称号。
    几年来，全县担任农村党支部书记的250名退伍军人中，有180多人被评为县乡“先进党支部书记”、“优秀共产党员”，有20多个党支部和支部书记受到中央、省、市党组织表彰，有21个后进村跨入先进行列，有14个村成为奔小康先进村。1995年全县评选“十佳退伍军人”活动中，有9名村支书以高票当选。
    （侯天柱、本报记者司彦文）
〖-ZW/正文〗
