〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建文明花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟全阎欣唐中平丛志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库帮助驻地贫困户脱贫
    本报北京10月7日讯 王孟全报道：在纪念红军长征胜利60周年之际，由总后勤部赠送的一面巨幅“长城”图案壁毯挂进北京西站军人候车室，许多过往官兵驻足凝望欣赏，倍感亲切。
    这幅总面积30多平方米的挂毯长10米，宽3.2米，图案为秋日下的长城蜿蜒起伏于崇山峻岭之巅，威武雄壮，气势磅礴，并绣有“祝过往官兵一路平安”字样，成为首都军民携手共育精神文明的一道独特景观。日前，总后左建昌副部长等领导和北京西站有关领导举行了简短的赠送仪式。
    哈尔滨退休军嫂创办拥军邮电所
    本报哈尔滨10月7日电 阎欣报道：退休军嫂吴晓荣，在哈市动力区邮电局及驻哈某团的支持帮助下，自筹资金，办起了黑龙江省第一家拥军邮局。
    52岁的吴晓荣是1975年随军的老军嫂，退休前在哈尔滨市邮政局工作。吴晓荣早就有一个心愿，要为驻哈尔滨郊区的部队官兵做点事。去年退休后，她主动提出要在军营建立个小邮电所。今年8月中旬，拥军邮电所在驻军和哈市动力区邮电局的支持下开始营业。吴晓荣带领她的5名职工，起早贪晚，热情地为附近的15家驻军单位包揽了信件、报刊、汇款、包裹、军营储蓄等业务。拥军邮电所受到部队官兵的热烈欢迎，现在平均每天收发信件2500多封，报纸3000份，为驻地官兵节省了经费近3万元。
    长城挂毯装点北京西站军人候车室
    本报讯 唐中平、丛志超报道：沈阳军区某仓库近年来发挥自身果圃、果园、林场优势，无偿为驻地6个村贫困户提供优质树苗和先进技术，帮助他们脱贫致富。今年驻地贫困户的50多亩果树喜获丰收，每户收入都在万元以上。
〖-ZW/正文〗
