〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让“南郭先生”滥竽充数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军四飞院实行考核合格持卡上岗制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行员考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、刘泉报道：空军第四飞行学院以提高部队战斗力为尺度，实施全员全装全方位考核，合格者持卡上岗，不合格者下岗培训，使飞行保障质量大增。9月中旬，空军检查组肯定了他们的做法。
    在往年的飞行保障中，由于部分人员素质不过关，质量不高，以致有时影响了飞行训练。今年下半年开训前，院党委提出“全员全装考核，合格持卡上岗”的新举措，即：根据各单位的工作任务和每个人的职责，进行理论知识、动手能力全面考核，未合格的单位给予批评，未过关的人员下岗培训，不合格的飞机不放飞。考核中学院党委亲自督阵，严格把关。8月25日，考核组在对某团训练股长考核时，发现他对自己的岗位职责不很清楚，回答问题时含糊不清，制订计划与实际保障存在脱节现象。党委“一班人”经研究当即做出决定：该训练股长下岗培训。据统计，全院共有2000余人参加了本专业的考核，合格率为98.5％，喜获上岗证；有30人未合格，下岗培训；有13架飞机停飞。
    全员全装全方位考核，大大提高了飞行保障质量。日前笔者到学院各团训练场采访，见所有参加飞行保障的人员都有上岗证，随意提问某人，对自己的岗位职责都能对答如流，且操作娴熟。
〖-ZW/正文〗
