〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜城楚歌催晚醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛大富汤青山王金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜城/概况/科技兴农/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秀丽的汉江北岸，一座现代化新城――宜城市在崛起。金秋时节，我们慕名踏访了这片古老而又年轻的土地。
    据《宜城县志》记载，春秋战国时，楚国曾在宜城设都。宜城具有数千年文明历史，曾孕育了一大批杰出的历史人物，留下了楚皇城、车马坑等诸多名胜古迹，堪称楚文化的发祥地之一。然而，战国时楚国衰落了，楚都宜城也随之沉睡于南国大地。直到新中国成立后特别是改革开放以来，楚都宜城才重新焕发出生机和活力。1994年，经国务院批准，宜城撤县设市。
    漫步宜城市区，只见高楼大厦鳞次栉比，宽阔马路车水马龙，林荫大道郁郁葱葱，购物中心熙熙攘攘，片片草坪翠绿如茵……宜城市区面积目前已达9平方公里，人口10万余人，城区面积是古楚皇城的100倍、解放前的4倍、改革开放前的2倍。当地不少老人对笔者说：我们这里变化太大了。
    据陪同采访的宜城市委书记刘永培介绍：宜城的发展变化，靠的是党的好政策，靠的是“科教兴宜”的战略措施。党的十一届三中全会以来，历届宜城（县）市领导，抓住科教不放松，着力于用科技推动城市的发展。近10年，他们投资1.3亿元发展教育事业，进行科技的普及与推广。先后抓了科技示范厂（户）、示范村和科普文明乡镇建设，全市形成了以科协为龙头、农民专业技术人员及科技示范户为基础的科技网络，造就了一大批有知识的现代劳动者。宜城先后被评为全国科普文明先进县、基础教育先进县。
    农村科技普及向来是个难题。然而，在我们采访中，却感到有许多“意想不到”。在孔湾镇杜岗村农民刘德福的责任田里，黄灿灿的稻穗压弯了稻秆。我们问正在收割的刘德福：“这是什么品种啊？”刘德福掩饰不住丰收的喜悦回答：“珍珠矮”。“一亩能收多少斤？”“1000多斤。”在板桥镇棉花基地里，农民正在摘棉花。这又使我们纳闷：棉花正常采摘时间一般在国庆节前后，为何9月初就开始了呢？我们请教地里一位干活的棉农，没想到这位不起眼的农民给我们上起了科学种棉课：“知道吗？这是化学调控的结果，用‘缩节安’药在蕾花期轻调、初花期中调……促使棉花早熟高产。”
    科技的推广促进了农村农林牧副渔全面发展。全市农业总产值每年以5％的速度递增，农民年人均纯收入2180元以上。宜城还被列为全国优质稻米基地。
    踏访一家家企业，宜城科技兴企的成果同样令人鼓舞。近年来，他们先后与省内外70家大专院校和科研单位建立了科技协作关系，引进新技术和科研成果56项，全部投入生产，取得了较好的经济效益，使不少国有企业摆脱了困境。去年全市工业企业实现利税比上年增长2倍。
    宜城的所见所闻，使我们陶醉在“楚歌催晚醉”的意境中。
    图为宜城城区一角。
〖-ZW/正文〗
