〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧创未愈新痛又发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄大选后与西方关系析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月俄罗斯总统大选前，美国等西方国家因助叶利钦竞选，对俄政策采取低调处理。俄大选结束不久，西方对俄政策渐趋强硬，双方分歧重新凸显，磨擦明显增多。
    西方近来采取的令俄不快的举措主要有二：一是打破在北约东扩问题上的暂时沉默。去年年底，北约曾作出决定，在俄总统选举前暂不公开讨论东扩问题。俄大选尘埃落定不久，东扩即又成了西方的热门话题。美国国会不久前通过一项法案，决定给予匈、捷、波三国6000万美元的军事援助，为其加入北约做准备，并明确支持波罗的海三国加入北约。这表明，西方某些势力确已决意重新启动一度停顿的东扩进程。二是把手伸向了独联体。7月17日，美国决定取消对格鲁吉亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦等六个前苏联国家的武器禁运。俄认为，美国把手伸向俄传统势力范围的目的首先是谋求军事-政治利益，其次才是经济利益，因此对美此举保持高度警觉。
    面对西方的外交攻势，俄采取稳守反击战术，以凸显外交的相对独立性。在车臣问题上，欧洲议会7月18日指责俄“侵略车臣”，俄外交部随即发表声明予以批驳，强调车臣问题纯属其内政，任何国家或国家组织无权横加干涉；美国总统克林顿8月20日致信叶利钦，要求俄停止战争、促进和平对话，俄采取冷处理态度，信件杳无回音。在前南地区问题上，西方坚持由海牙国际法庭通缉波黑塞族领导人，俄表示强烈反对，指责美有意“偏袒冲突一方”；俄还在解除对南斯拉夫和波黑塞尔维亚共和国经济制裁问题上有意与西方拉开距离，主张尽快解除制裁。在古巴问题上，美国对古巴一直保持军事压力和经济封锁，并扬言要对在古巴投资和从事贸易的外国公司进行制裁。俄则坚决反对干涉古巴内政的行径，并要美国彻底中止旨在强化对古巴封锁的“赫尔姆斯-伯顿法”。在“达马托法”问题上，俄7月25日指责该法案“损害了包括俄在内的许多国家合法的利益，是不能接受的”，公开对美挥舞制裁大棒表示不满，并表示要实行反措施。在伊拉克问题上，俄副外长布苏瓦柳克冲破西方压力于8月31日首次访问伊拉克，表示俄准备同伊在各个领域进行合作。9月3日美国对伊实施导弹袭击后，俄当即发表声明，谴责美国这一行动违反了公认的国际法准则，俄杜马国际事务委员会4日称袭击“是在国际事务中横行霸道的例证，只会恶化该地区的局势”。在联合国秘书长人选问题上，美国对加利颇有微词，有意走马换将。俄外长普里马科夫9月3日明确表示：“俄目前只有一位候选人，就是加利”，事实上给美当头一棒。在最关键的北约东扩问题上，新任国防部长罗季奥诺夫9月14日宣称，北约东扩表明西方重新奉行对抗政策，如果北约决定东扩，俄将采取相应的反措施；切尔诺梅尔金总理日前表示，“北约东扩计划与目前的国际安全形势很不相称，俄过去和现在反对东扩，将来仍要反对”。
    舆论认为，俄与西方之间的上述分歧大都不是新问题。今后一段时间，俄与美等西方国家将互把对方视作各自外交战略的重点，双方将探索建立符合彼此利益的“平等务实”的伙伴关系。但由于西方国家奉行“防俄、弱俄”战略，竭力挤压俄“战略空间”，因此，双方的分歧和矛盾仍会不时凸现出来，有时甚至相当尖锐。
〖-ZW/正文〗
