〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美大选电视辩论开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强/范颂九/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月6日电 （记者魏国强、范颂九、肖成林）美国民主党总统候选人克林顿和共和党总统候选人多尔6日晚举行了首次电视辩论，双方阐述了各自在一系列国内问题和对外政策上的观点。
    这次电视辩论在康涅狄格州的哈特福德市举行，持续1个半小时。辩论的题目范围很广，涉及经济、预算、税收、就业、教育、医疗保健、吸毒和外交等问题。
    克林顿总统作为竞选连任的候选人在辩论中利用一切机会向选民宣扬自己过去4年的政绩。在谈到对外政策时，克林顿称，世界已经比4年前更加安全，已没有核导弹对准美国；由于美国的干预，海地和波黑的局势已经稳定，和平进程在北爱尔兰和中东取得了进展。如果他继续担任总统，他将使美国变得更加强大。
    多尔在辩论中采取攻势。他说，克林顿担任总统后增加了350亿美元的税收，经济一直处在停滞状态，美国人的生活已经不如4年前。他向选民保证，他当选总统后将全面减税5500亿美元，使所有的美国人受益。
    多尔批评克林顿的对外政策使美国在世界上的领导地位受到削弱。他说，波黑并没有真正停火，克林顿许诺在今年底撤出美国在波黑驻军的诺言没有兑现；对古巴的制裁仍不够严厉；由于现政府大量削减军费，美国的军事实力受到了影响。
    根据约定，克林顿和多尔还将在本月16日再举行一次电视辩论。民主党副总统候选人戈尔和共和党副总统候选人肯普也将在本月9日举行一次电视辩论。
    到目前为止，多尔在民意测验中的支持率一直低于克林顿15至20个百分点。电视辩论历来对选民了解两党候选人起重要作用，因此双方对此都极为重视。多尔在辩论前作了充分准备，力图通过辩论改变自己在民意测验中的不利地位。
〖-ZW/正文〗
