〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境污染殃及青蛙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》报道，美国明尼苏达州一年来发现大量畸形青蛙，有关专家认为这一现象与当地环境质量下降、尤其是水污染有关。
    去年8月8日，一群初中学生在该州亨德森县游玩时抓住22只青蛙，其中11只后腿严重畸形。带队老师在震惊之余把学生们的发现报告给当地的野生动物学家。自此之后，该州的污染控制局源源不断地接到发现畸形青蛙的报告，该州87个县中的54个县已经发现畸形青蛙，与该州相邻的威斯康星州和一河之隔的加拿大某些地区也发现了类似的畸形青蛙。
    目前，该州发现的畸形青蛙中有的缺腿、有的多腿、有的腿长的位置不对、有的腿与腿连在一起、有的腿未与蛙体分开，甚至有的青蛙只长了一只眼睛。明尼苏达大学的爬虫学家大卫・霍庇发现，在明尼苏达州著名的湖区、度假胜地克劳温县，有5种青蛙和一种蟾蜍畸形。其中大部分时间生活在水中的北方蛙畸形率高达百分之五十，而在水中生活时间较短的林蛙和美国蟾蜍畸形率不到百分之五。
    科学家们指出，青蛙一生的大部分时间与水密切相关，青蛙的皮肤渗水性极强，水中的任何有害物质都有可能进入青蛙体内，青蛙是对水污染反应最敏感的动物之一。虽然研究发现自然界存在的某种寄生虫可以导致青蛙畸形，但许多科学家相信，造成明尼苏达州大量青蛙畸形的罪魁祸首不是寄生虫、病毒或细菌，而是杀虫剂、除草剂等物质造成的水污染。
    南达科州奥格斯塔纳学院的科学家对从畸形蛙身上取出的组织进行了染色体分析，目前尚未发现任何基因变异，这说明导致青蛙畸形的原因是其在受精卵或蝌蚪阶段受到外界不良物质的刺激。
    科学家们警告说，青蛙和人一样属于脊椎动物，如果科学研究最后证明造成大量青蛙畸形的罪魁是污染，那么人类也将面临同样的威胁。
    （新华社华盛顿10月6日电）
〖-ZW/正文〗
