〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以一流技术和优质服务赢得市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗92医院成为地方医疗保险定点医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、刘卫星报道：南京军区92医院，日前成为参加福建省职工医疗保障制度改革的部队定点医院。
    面对日益激烈的医疗市场竞争，这个医院始终把提高医疗技术和服务质量作为医院赖以生存和发展的根本，先后投资600多万元引进了全身CT、彩色多普勒B超、体外震波碎石机等高新设备，新建了肿瘤放射治疗中心及全省首家采用闭路电视监控的精神病专科等病房大楼，改善了医疗环境，提高了医疗质量。同时，他们注重抓好医德医风建设，提高医疗服务质量，先后与22家地方企事业单位挂钩，聘请了军地20名服务质量监督员，形成医德医风社会化监督网，主动接受患者和社会的监督检查，保证患者以最少的医疗费用，得到最好的服务和治疗效果。此外，他们还开展了上门义诊巡诊活动，定期组织医护人员到工厂、农村、部队进行巡诊义诊，赢得了部队官兵和地方群众的普遍信赖和赞誉。福建省南平市卫生局组织对闽北地区医院进行综合考察后，认为该院“医疗收费最低、患者满意率最高”，从而被正式确定为南平市职工医疗保险定点医院。
〖-ZW/正文〗
