〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吴国良成长看教育者的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴国良生前所在部队部分干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关谨武龙云飞吴福鸿曹瑞林唐金江陶王〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴国良烈士的事迹和心得笔记像一面镜子，既照出了烈士在四个教育中成长的足迹，又照出了教育者的义务与责任、成功与不足。近日，我们到吴国良生前所在部队召开部分干部座谈会，围绕如何把四个教育搞得更扎实、更有效进行了探讨。
    四个教育真抓真管用
    刘永治（吴国良生前所在集团军政委）：吴国良从一个普通战士成长为一名舍己救人的英雄和青年官兵立身做人的楷模，是四个教育哺育的结果。他的成长经历再一次有力地证明，军委江主席倡导在全军进行的四个教育非常符合青年官兵的思想实际，真抓真管用，有力就有效。
    吴国良的出现确实不是偶然的。他入伍近两年，正是我们部队认真贯彻军委江主席的指示，广泛开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育的时候。应该说，我们是确实把四个教育作为加强部队思想政治建设的大事来抓的。每次集中教育，都是政委、主任亲自上阵，军事、后勤干部全力支持，机关干部协同去抓。教育中，紧紧围绕贴近实际、生动活泼的要求，注重在讲清基本道理，划清是非界限上下功夫。四个教育搞好了，搞实了，部队建设形势一年比一年好，官兵的精神面貌发生了巨大变化。去年以来，部队没有发生重大的责任亡人事故和案件，这在近几年来是少有的，同时还涌现出邬援军、孙高山、仲米辉等一大批敬业奉献、追求崇高人生的先进典型。正像有的同志所说的，四个教育搞好了，部队基础打牢了，出不了吴国良，也会出张国良、王国良、李国良……通过宣传学习吴国良这个典型，我们更加坚信，只要按照军委江主席的要求，把四个教育搞得一年比一年更深入、更有成效，部队建设就会一年上一个新台阶。
    育人是我们的共同责任
    吴薇巍（吴国良生前所在师师长）：吴国良出在我们师，我这个当师长的也感到高兴、自豪。这个典型的出现，是江主席倡导的四个教育哺育的结果，我们从事军事工作的干部也从中受到了深刻启发。
    我军政治工作和军事工作历来是紧密相关、密不可分的。历史的经验证明，当好军事干部也必须会做政治工作，做好政治工作才能培养出合格的战斗员。作为带兵人，要带出全面建设过硬的部队，就务必坚持思想领先的原则，通过强有力的思想政治工作打牢部队的政治思想基础。干部抓管理教育工作，说到底还是做人的工作，管好人的思想，使其在严格正规的管理教育环境中健康成才。我们师历来有军政干部分工不分家的好传统。尤其在四个教育中，我经常这样告诫自己：作为党委副书记，抓部队的思想政治工作义不容辞。因此，我不光积极支持政治干部抓这项工作，自己还带头参与。下部队检查军事工作，同时检查四个教育落实情况；在机关上政治教育课，坐到前排认真听讲，有时还主动承担授课任务。不是说领导干部要讲政治吗？认真落实江主席指示，努力提高四个教育质量，就是最实际的政治。这一点不能有丝毫的怀疑和动摇。
    帮战士打开心灵之窗
    王春林（吴国良生前所在师政委）：思想政治教育重在自我教育，对自己的思想和行为不断进行校正，以达到自我认识、自我控制、自我改造的目的。这是吴国良之所以进步显著的原因之一。这也给我们每个教育者以重要启示：教给战士十个道理，不如交给他一把“金钥匙”――这就是引导战士敞开心扉，自觉地、主动地去接受教育。因为外因是条件，内因才是根据，你课讲得再好，最终还得通过战士自己去理解、消化才能起作用。单靠“我说你听，我打你通”是不能奏效的。
    现在部队的战士中，真正说了不听的是个别的，像吴国良这样主动接受教育的也是少数，多数同志属于你怎么说，他怎么听，你说多少，他记多少。所以，我认为，四个教育要深化，必须在如何发挥战士的主观能动性上动脑筋、下功夫。要把教育者和被教育者看成是一个整体，而被教育者的思考能力、接受能力和举一反三能力，对教育效果起着至关重要的作用。这两年，我们师在这方面作了一些探索，在教育形式和方法上进行了一些改进，像开展官兵思想交流、人生观大讨论、知识竞赛和演讲比赛等，既使战士喜闻乐见，有兴趣参与，又逼着他们开动脑筋，思考问题，达到了搞一次活动，受一次教育，升华一次思想的目的。
    营造良好的教育环境
    刘涛（吴国良生前所在团团长）：如果把课堂上向战士灌输的革命道理比作营养，那么，良好的环境则是把这些营养化为战士健康成长动力的催化剂。耳听为虚，眼见为实，事实教育有时比课堂教育更重要。
    我们团是一个具有优良传统的红军团队。吴国良从跨入军营之日起，就在优良传统熏陶和感染下，耳闻目睹加上亲身感受，使他眼界大开，迷惘、怀疑情绪和世俗偏见为之一扫而光。尤其是在选学司机问题上，当我们听了连长刘金安汇报吴国良的表现和家庭情况后，党委“一班人”统一意见：一定要让吴国良去学司机。这对一无关系，二没送礼的吴国良来说，确实是意外的惊喜，受到了强烈的震撼。
    所谓良好的教育环境应该是多种因素组成，是部队全面建设的综合反映。从我们团的实际看，主要包括这样几个方面：一是领导公道正派，尤其在干部使用和处理基层热点问题上力求公正；二是各级干部模范带头作用好，身教重于言教；三是努力改善基层物质文化生活条件，使他们“安居乐业”；四是关心干部战士的实际困难，帮他们免除后顾之忧；五是有一批叫得响、过得硬的先进典型，造成一种比学赶帮超的氛围。有了这样一种教育环境，就会产生“无声的命令，无形的教育”的良好效应。
    抓住战士成长的紧要关口
    蔡明亮（吴国良生前所在团副政委）：人的一生有许多关口，紧要之处往往只有几步。从吴国良的成长看，他人生之路的几处紧要关口，都“幸运”地走过来了，这既是他成为英雄的关键所在，也是思想政治教育的成功之处。
    吴国良1年零8个月的军旅生涯中，有三处关口对他的影响至关紧要：一是在家里被人追债、母亲生病的情况下，战士们自发捐献370元，团里还派人到他家帮助调解；二是刚入伍时，组织上安排他去学习驾驶，使他亲身体验到了部队纯洁的内部关系；三是在他受到处分，在前进道路上遭受挫折时，领导和同志们依然热情地关心和信任他。现在看，如果我们在吴国良成长道路的这三个关节点上，不及时加以引导和帮助，也许会使他迷失前进的方向，至少要放慢前进的脚步。
    尊重和信任是巨大力量
    汪新安（吴国良生前所在团政治处主任）：我就是吴国良在《连队整顿之后有感》中提到的“汪主任”。我万万没有想到，自己只不过尽了政治干部的一点责任，课堂提问时像对待正常战士那样不经意提问了吴国良一句，居然使他“浑身热血沸腾，如汹涌的大海，喷射的火山一样，久久难以平静。”
    吴国良受到震撼，我的心也震动不小。我们的战士真是太需要人理解了，尤其是犯过错误受到处分的战士，更需要得到领导的尊重和信任。
    尊重和信任是一种力量，是沟通干部与战士感情的桥梁。一个不尊重别人的人很难设想别人会对他倾心，对他尊重。用爱的暖流去温暖暂时受到挫折的战士的心田，不仅能感化他、教育他，甚至对他一生都会产生不可估量的影响。这件事也使我认识到，如何帮助青年官兵面对挫折，正确看待前进路上的“绊脚石”，这也是做思想政治工作的一门学问。我们常说，思想政治工作不光要锦上添花，更需要雪里送炭。十个指头虽有长短，但个个连着我们的心，战士不论一时表现如何，都是我们的战友、兄弟，都要一视同仁，一样去尊重、信任。
    注重向战士灌输基本道理
    吴义文（吴国良生前所在团三营教导员）：这几天，我反复阅读了吴国良写的心得体会、人生感言等，每次阅读都有一种全新的感受。若不是耳闻目睹的事实，确实难以想象，这是一个只有初中文化程度的战士写的。从中，我也深深感到，随着军队现代化建设的发展，官兵的求知成才欲望更加强烈，这无疑对我们教育者提出了更高的要求。
    现在，一些同志在上政治课时，确实存在“老生常谈”、“理不屈词穷”的问题。四个教育搞了两年了，今后还要搞下去，我们应该好好研究如何提高授课质量，多向战士灌输一些新知识和基本道理的问题。俗话说：“要给别人一碗水，自己要有一桶水。”要多给战士灌输新知识和基本道理，首先要求我们教育者不断提高自身的政治理论素养和科学文化水平。当然，这里说的新知识和基本道理，并非都指那些深奥的高科技知识。一些立身做人的基本道理，只要战士未知未懂，都需要我们去讲解、去灌输。教育者的本事就是不但要把新知识讲到，还要善于把基本道理讲活、讲透，联系实际讲到战士心坎上。
    指导员应成为战士立身做人的老师
    葛林震（吴国良生前所在连指导员）：我数了一下，在已公开发表过的吴国良的心得笔记中，其中有11次提到了“指导员”3个字。当然，吴国良提到的指导员不光指我，还包括兄弟连队的指导员，但不管指谁，都可见指导员在战士心目中的分量。
    指导员是连队的“党代表”，是连队政治教育的主要授课者。平时与战士接触较多的干部是指导员，当战士遇到问题时，也要找指导员寻求帮助。无论从哪个角度讲，指导员都应该成为战士的第一任老师，“台上给战士讲立身做人的道理，台下为战士做人生的楷模”。从吴国良成长中可以看出，指导员的责任很重，既要讲课时讲出道道，让战士听得懂，入耳入脑，又要在行为上身先士卒，让战士照着做，比着干。任何一点马虎和松懈，任何一种不检点行为，都可能误人子弟。作为基层干部，工作虽然辛苦了些，但战士这么信任，我感到莫大的欣慰。就像吴国良所说的，我没有任何理由不尽心尽力地干好工作。
    吴国良生前所在部队开展多种形式的学英雄活动，这是官兵正在参观学习吴国良板报展。
    吴国良的妈妈孟庆凤与吴国良的战友在一起。
    （本版照片由唐金江、陶王摄）
〖-ZW/正文〗
