〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军徽永刻心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记富豪集团总经理赵安长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武军鸿杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹/附图RW：赵安长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈的掌声把他拥到台上，几千名指战员向他投来热切、敬佩的目光。他拘谨地站在台上，任泪水如泉涌出。他说：“我之所以能从一个当了3年兵的农村娃，成为拥有400万资产的总经理，全靠部队的培养，‘八一’军徽，无时无刻不在我心中闪光……”
    用军人的志气改变现状
    1986年，海军战士赵安长退伍来到河南镇平四户村。看着那些在贫困中受苦的父老乡亲们，赵安长落泪了。为了改变现状，他与同乡另外两个退伍军人一起办起了小木器厂。4根木桩搭成的棚子就是他们的工房，一把锯、一把斧子、一把凿子就是他们的“武器”。开始没人找他们做木工活，他们就像在部队“学雷锋做好事”那样，挨家挨户去串门，见到损坏了的家具、农具，就帮着修好，不仅收费低廉，遇到困难户，他们还倒贴钱。久而久之，他们落了这么个名声：“这些娃没白当兵！”
    时间一长，赵安长的木工技术越来越好，他不仅能做一般的农具工具，还能做高档家具了。于是，乡亲们都愿意把自己的孩子送到木器厂当学徒。就这样，木器厂越办越红火，竟由3个人发展为几十人。
    靠军人的作风严格管理
    1995年，随着木器厂的壮大，赵安长把木器厂扩大为镇平富豪大酒店和富豪家具工程有限公司，职工达100多人。作为公司总经理的赵安长，怎样去管理酒店和公司？
    赵安长首先对职工进行军事训练，不合格不许上岗。他每天带领员工们出早操、听新闻、读报纸，就连吃饭也要集体唱着军歌进饭堂。上下班时间规定到秒，有违反的就要批评、处罚。赵安长像一个指导员那样，在笔记本上记着每个员工的生日、爱好、性格特点、婚姻现状等。每周召开班务会、民主生活会。谁过生日，他都代表公司送上一块蛋糕、一束鲜花、一支生日祝福歌。
    赵安长把生产车间当作训练场，突出“严格”二字，每一道工序、每一个环节、甚至每打一个钉眼，都不允许出丝毫差错。经营大酒店也是如此，服务严格按程序，饭菜严格按标准，不能让一个顾客说个“不”字。有一次，工人王占胜在制作席梦思床垫时，为降低成本，故意在床垫里少放了一条毛毡垫。赵安长知道这件事之后，像在部队处理一起重大责任事故那样，一查到底。为了查清这副不合格的席梦思床垫售到何处，赵安长驱车对近期客户一一访问查询，8天后终于在湖北随州一个叫侯飞的客户家找到这副床垫。他一面赔礼道歉，一面主动赔款、送来新床垫，感动得客户不知说什么好。
    产品质量高，在客户中威信高，企业一步一个脚印地向前进――这，就是企业军事化管理为赵安长带来的效益。
    以军人的胸怀拥军扶贫
    十年心血没白费，赵安长由穷变富。他很冷静，他忘不了一分钱掰成两半花的穷日子，更忘不了培养教育他的部队和乡亲们。外出办事，他还是带上行军水壶，即使下饭店，也只吃一碗面条。他对自己小气，而对支持军队可不小气。本文开头讲述的就是他将价值数万元的图书柜无偿赠给老部队时的情景。
    赵安长穷苦人出身，因此对穷苦人别有一番同情心。去年春节，他到附近一个村办事，听说该村小学三年级有两个品学兼优的学生――赵家兄妹因交不起学费而被迫辍学了。赵安长当即赶到赵家，将身上带的200元钱全部留给赵家，并对一位邻居说，一定要照顾好这兄妹二人，让两个孩子继续上学。接着，他又跑到学校，向学校校长说：“今后赵家兄妹的学费我全包了，要一直供他们到大学毕业。”赵家兄妹在赵安长的帮助下，终于又重返校园。几年来，赵安长先后为“希望工程”捐款5万余元，资助14名失学儿童重返学校。
    生长一方，造福一方。赵安长没有忘记为乡亲们造福，乡亲们更没忘记他。前不久，乡亲们把一块镜匾送到赵安长家里。镜匾上写着：“永远的人民子弟兵――中原之子”。
    如今，赵安长已是富豪集团的董事长兼总经理，除了拥有一个富豪大酒店和一个富豪家具工程有限公司外，还正在4个城市筹建分公司，并在郑州东郊筹建一个60亩地大的富豪度假钓鱼村。
〖-ZW/正文〗
