〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再攀新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师医院提高医疗水平记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬李绪成魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28年前，曾被中央军委授予荣誉称号的北京军区某师医院，近年又以一流的技术和服务，跃上新台阶，先后有6项医疗科技成果分获国家和军队科技进步奖，连续5年被总部评为先进医院。
    掌握“金刚钻”
    一个初春，有位血液病患者慕名来到医院，期盼医院能为他尽快确诊病情。当时，因医院缺少透析血液的设备，难以尽快为病人诊断，这位患者情急中失望而去。
    诸如此类的事例，如重锤敲击着医院决策者们的心扉，逼迫着他们寻找新的对策。
    “跃上新台阶，首要的是应配置现代化医疗设备！”
    为解决资金不足的问题，医院广泛融资，借“鸡”下“蛋”。他们用医疗收益和凭借贷款的方式，筹措数百万元资金，购买了B超、胸腔镜、腹腔镜、激光治疗仪、心脏监护仪、体外循环机、血透、500毫安X线机等一大批现代医疗设备器材，使医院的医疗设备资产，一跃由10年前的21万元发展到眼下的500多万元，医院的医疗设备全方位实现了“鸟枪换炮”。上级医疗卫生部门赞扬他们走出了一条自我完善、自我发展的路子。
    有好设备更要有妙手
    医院振兴离不开科技和人才。
    这个师医院把培养一流技术人才，当作质量兴院、增强发展后劲的“重头戏”。为此，他们推出了几条举措：
    借“梯”上“楼”。他们借助毗邻京津等大城市的地理优势，同解放军总医院、军区总医院、北京市协和医院等10多家大医院“攀亲”，借助大医院的“梯子”上“楼”。几年来，他们共选派39名有发展潜力的业务骨干到军地大医院进修，先后聘请12名有一定知名度的专家上“门”带徒传艺。充分利用先进设备，开展高难手术培养尖子人才。比如开展电视腹腔镜新技术，经过1年多的就高“练刀”实践，培养了一批能独立完成高水平手术的业务尖子。外科医生王东起初只能做外科常规手术，现今已成为能做几种特异手术的“一把刀”。
    脱毛换羽。在医院开展的“育人工程”中，院党委提出了3条硬指标：所有医生都能熟悉相关手术的理论和实际操作，所有技术干部都必须参加新业务辅导，所有技术干部都有学术文章。医院适时举办英语、微机、关节植换、心脑外科等多学科、多门类业务知识讲座，以更新医务人员的专业知识结构。被誉为“断指再植圣手”的副院长唐向东如今已能得心应手地做多类别手术，成为医院的学科带头人。
〖-ZW/正文〗
