〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设擂比武人才群起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军在高级专业技术职务评审中设擂比武闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震王维忠张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术职务评审/职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者跟踪采访空军1996年度工程、教学和卫生三大系列高级专业技术职务答辩和评审的全过程，不由得被那激烈竞争的场面所震撼。记者深切地感受到，为尽可能创造一个公平竞争的环境，使那些真正优秀的人才脱颖而出，空军在组织评审工作时，锐意改革，迈出了卓有成效的一步。
    为什么改了还要改
    近年，为了提高评审工作质量，空军想了不少办法。他们率先组织了大规模的晋升统一考核。卷子专家出，保密厂印，按说够严格、够公平的了，实行之初也的确赢得一片叫好声。然而，随着时间推移和实践的检验，新的意见又提出来了。主要是说这种“背对背”的考试，容易出现只考书上的“死知识”，考不出实际工作和科研能力；只比纸上的成果，看不出实际工作中的贡献。到头来，可能让一些有名无实的“南郭先生”蒙混过关，而一些有真才实学之士却难脱颖而出。尽管意见提得尖锐，有些地方甚至很刺耳，但却有一定道理。空军干部部的同志经过一番认真研究权衡，决定对评审办法作进一步改革。在今年的评审中，搭设公开的“擂台”，用当面考、对面答的办法，增加透明度，在公开中求公正。
    一年一度“沙场秋点兵”的时刻到了。教学、工程和卫生三大系列65名评委和抽出来的各行业专家，按专业对700多名申报者的材料进行了认真的审查，同时拟出了专业、基础、外语等4000多道答辩题库，并将采取现场抽签，当即回答的形式进行考试。紧接着723名申报高级专业技术职务的科技干部接到了通知，从四面八方赶到评审现场，他们面对的将是一场多侧面、全方位、公开、公正的评审前考核。
    出人意料的“强烈反应”
    空军干部部门预料，采取这种当面考对面答的办法，增加了难度，会招来一些非议，甚至可能会出现一些抵触情绪，所以开始做了冷场的准备。哪知这种公开的办法非但未受到冷遇和反对，反而激发出应考者出人意外的热情：
    一名身患癌症3年的晋升对象，从几千里之外赶来了；
    一名晋升对象抱着刚满月的孩子在丈夫的陪同下赶来了；
    一名久病在身的晋升对象为了不耽误答辩，挂着输液瓶赶来了……
    深夜，记者和干部部的同志来到答辩者的休息区，只见灯光一片，没有一个人休息，都在认真地作答辩准备，偶尔在树丛下碰到一两个人，也是口中念念有词，在默记什么。一位前来参加答辩的同志告诉我们：“我每天都在两点钟以后才休息，总感到有一种紧迫感，组织上给我们创造了公平竞争的条件，剩下的就是拼实力了。”
    实行评审方法改革，答辩就是一张入场券。所以应考者都非常重视，一个人答辩完，马上会围上一圈人，考官提出的问题，如果有自己不会的，赶紧边查找资料，边询问同行，直至搞明白为止。
    面对面的答辩，看似很严，但对于有真才实学的人来讲，正是展示自己才华的机会，正所谓艺高人胆大。在答辩现场，记者目睹很多年轻申报者满脸洋溢着自信。来自空军总医院的一个年轻申报者，走出答辩大厅不无兴奋地说：“我们早就渴望有一个公平竞争的环境，今天，组织上给我们创造了这样的条件，我们从内心里感到高兴。”穿行在700余名申报者中间，记者所听到的，多是对这种平等竞争机制的赞誉。
    让真“佛”显山露水
    第一场答辩开始了，专家组成员陈志伟博士用一口标准的英语向应辩者提出了有关专业的一个个问题，应辩者同样用英语流利对答。这场面一下子震慑住在场的许多人。人们清晰地感觉到这座搭在大庭广众间擂台的高度和难度。于是又一个没想到的场面出现了，下一场答辩开始时，当评委们端坐在主席台时却迟迟不见应考者，原来是有的应辩者不辞而别了。
    一个公开的擂台，竟成了一道关卡，令那些缺乏真才实学的人望而却步。有些本想着跨“捷径”走“旁门”，或搞点“幕后交易”的人，面对这难以迂回的“关卡”，只好打了退堂鼓。然而对有真才学硬本事的人，这擂台则成了一座桥梁。空军总医院肝胆外科主任李捷雷，被称为空军普外科的后起之秀，临床经验十分丰富，但他没什么大的科研成果奖项，也没有更多的论文，看呈报材料只属业绩平平，不试不知，一试就探出了实底，他以其渊博的知识沉着应答，过关闯隘，终于获取了“通行证”，被破格晋升为主任医师。
    空军汉口医院的王新民，一直兢兢业业工作在医疗第一线，可连续申报了两年，都因为论文较少，没有成果获奖，呈报材料平平淡淡而名落孙山。这次申报后，王新民走向答辩席，从容应对，洒脱自如。当面一试，评委们识得“庐山真面目”，王新民顺利过关了。
    设卡子与架桥梁本是一对矛盾，可它却在这座公开擂台上得到了辩证的统一，成了建设高素质的技术干部队伍的一个有效保障。
    只要给机会，不愁无人才
    评委们告诉记者：这次公开设擂评审最大收获是发现不少平素不为人知的年轻人才。为了保证评审质量，对破格晋升的年轻人才，实行了一个原则――“跳起来摘桃子”，即规定比其他参评者更高的标准和条件――可不受任何时间、年龄、编制的限制，但必须是真正冒尖的。
    尽管条件苛刻，擂台高耸，考官铁面，拔尖的总还是拔尖的，照样过关斩将。空军工程学院一系的谢寿生，一年前刚被任命为副教授。在这次答辩中，评委和专家认为，他在新型发动机研究方面有独到建树，全票通过他提前4年晋升为教授。空军雷达学院年仅31岁的讲师王永良已成为新一代雷达专家，评委和专家们在答辩中无不惊叹他的学术水平。这次评审，他大胆申报正高级职务，评委们毫不犹豫地开了绿灯。公开竞争的擂台一旦搭起，人才就层出不穷地走到台前，年龄、资历再不成为年轻拔尖人才脱颖而出的羁绊。今年全空军仅工程、教学和卫生三大系列就有250名35岁左右的青年骨干被选拔到高级技术职务队伍，其中110名具有硕士、博士学位，是近几年高学历年轻人晋升高级职务最多的一年。
〖-ZW/正文〗
