〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军最年轻的兵种――陆军航空兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建十载铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵的诞生，是我军加强质量建设、走精兵之路的重大举措。1986年10月3日，中央军委正式批准组建陆军航空兵。此后，金戈铁马的陆军阵营中，出现了一支支以直升机为主要装备的航空兵部队。直升机飞旋的铁翼给陆军插上了翅膀，结束了只能在地面机动作战的历史，引发了陆军机动方式、作战样式、战法等一系列变革，使陆军现代作战能力迈上了一个新台阶。
    被誉为“空中轻骑兵”的我陆航部队，经过10年建设，现已初步形成机型齐全、具有一定规模和作战能力的战斗兵种，成为我军高技术条件下作战的一支重要突击力量。陆航部队先后参加全军各种战役、战术演习上百次，从高原戈壁、东南沿海到白山黑水、岭南丛林的演练场上，都留下了陆航官兵空中攻击、机降、侦察、布雷等矫健的英姿，为提高我军高技术条件下作战能力发挥出独特的作用；他们发挥机动、野战能力强的优势，勇闯飞行禁区，在世界屋脊上开辟航线，为边防一线部队运送了大批急需物资；从西南边陲到东北哨卡，陆航部队担负起边防执勤巡逻的重任，结束了我边防部队步行、骑马巡逻的历史；在搞好战备训练的同时，官兵们积极支援国家经济建设，出色完成了卫星回收、森林灭火、雪原救灾、抗震救灾、紧急救援等300多次急难险重任务。
    按照军委的指示，陆航部队广大官兵艰苦奋斗，锐意进取，勇攀高峰。他们着眼打高技术条件下局部战争的要求，积极探索陆空一体作战的战法和训法，建立了自主培训陆航空、地勤人员的体制，创办了目前全国唯一能成批培养直升机飞行员和机务人员的训练机构，成立了科研机构，与国家有关部门配合，积极进行新装备的研制和技术攻关，先后完成了180项科研项目，其中有37项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
