〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/抗战纪念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视界最近又传来阵阵喝彩，说是国产某部影片不久前漂洋出国，居然在东邻韩国引起轰动。韩国各地电影院场场爆满，韩国公众舆论反映之强烈，都大大出乎行内人士所料。
    据说，许多韩国人士纷纷发表评论，认为这部影片不但使他们联想（注意：是“联想”二字）到日本侵略者蹂躏大韩民族的耻辱历史，而且强化了韩国民众对日本侵略者所犯罪行的记忆。一位韩国人意味深长地说：“大韩民族绝不是一个健忘的民族，几十年前韩国人民心头留下的创伤，是永远不会被时光抹掉的……”
    行文至此，有人已经猜出来了：这部影片是《南京大屠杀》。（以下简称《南》片）
    不错。感谢有人尚能记得起这个名字。不过，依笔者拙见，倘若把时间向后推迟十年二十年，恐怕就很少有人能记起、说出这个不太好听的片名了。
    这话也许有些夸张。但下面却有一系列事实证明，在咱中国人中间，确有那么一部分人是患了严重的健忘症的。
    大概一年前吧，《南》片在中国本土公映时，一部分人的反映似乎冷淡得很。舆论则把原因全部推到了所谓影片本身的质量上了。
    然而，该片在韩国所引起的反响，却由不得我们不去重新审视一下它在国内受冷落的深层原因了。
    这里，不由想起当前社会上的一些怪异现象，似乎与《南》片的际遇有着内在的某种联系。如当年日军侵华用的战舰，如今竟耀武扬威地“进军”中国儿童的玩具市场；如当年日本侵略者头戴的“皇军帽”，如今也“侵略”到中国青少年头上；更有甚者，一些人财迷心窍，竟然不顾国家三令五申，在自家生产的东西上，“统统的”使用日文说明……
    以上种种，已让许多有正义感的中国人心痛。大家纷纷发问：这些人对过去的历史是忘却怎的！？倘若这部分人有一点历史感，“直接”想一想（不用像韩国人那样“联想”）咱们今日的生活与三十万无辜亡灵之间的关系，那么，这些人还会买日军的“战舰”，买日军的“皇军帽”，“偏爱”日本人的文字么？可惜，这些人早把那段惨痛的历史忘到脑后了！
    百年耻辱的历史胎记，是永远都留在每一个中国人脸上的。你若不常常去照一照历史这面镜子，便容易忘却了自己的真实面目。而忘却怎的？你忘却了，别人却忘不了；你忘却了，便容易把敌人当朋友，从而遭到暗算不测；你忘却了，便会陷入自高自大、玩物丧志的盲目意识里，以致失去历史责任感和紧迫感；你忘却了，便不会“知耻而后勇”，从而失去了富国强兵的意志和勇气……一位思想家说，没有历史感的民族，是没有希望的民族。那么，一个常常忘记自己历史的人难道还有什么希望可言吗？
〖-ZW/正文〗
