〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立信心培训骨干搭设舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军对抗训练跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彰彬/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈彰彬、特约记者潘时常报道：9月下旬，记者穿行在沂蒙老区、徂徕山区、渤海之滨、潍北平原，但见济南军区某集团军野外驻训部队，纵向从班到师各个层次、横向从步兵到炮、装、工等8个专业的对抗训练全面展开，有力地促进了战术训练质量的提高。
    今年初，这个集团军在军事工作会议上形成共识：开展对抗训练是未来战争对我军训练提出的客观要求，是战术训练改革的方向和提高部队训练质量的一项有效措施。为此，集团军领导带领机关工作组到部队调查研究，摸清对抗训练落实难的症结，并组织对抗训练开展得较好的单位介绍经验，使大家树立开展对抗训练的信心。对抗训练虽有一定难度，险情较大，但只要指挥科学，组织严密，安全措施有力，事故是可以避免的。他们从人才这个关键环节入手，为多层次、多兵种对抗训练培养“明白人”。集团军以新大纲为依据，通过以会代训和观摩等多种形式，对导调人员“加钢淬火”。为加快各兵种普及对抗训练的步伐，集团军连续组织了合同战术对抗、防空兵对抗、电子对抗、工兵破障反破障、侦察反侦察、装甲兵合成营攻防等覆盖各兵种的对抗训练现场观摩活动，对320多名各个层次的军事主官和兵种科（股）长全部轮训了一遍，既为部队全面推开对抗训练拿出了套路，又为对抗训练培训了骨干。他们还下功夫培训了一批“蓝军”模拟分队，成为对抗训练的“磨刀石”。
    这个集团军还注重为对抗训练搭设舞台，提供保障。各单位购置和革新制作了一批模拟训练器材，为对抗训练的全面展开提供了物质保证。按照“蓝军”阵地编成构筑了模拟阵地，设置了各种模拟障碍和各类模拟兵器，并以战场音响、炸点显示配合，使对抗演练形象逼真。
〖-ZW/正文〗
