〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场之“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈根林郑龙祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/战场网络/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界正在进入信息网络时代，计算机网络在对人类社会产生冲击的同时对军事斗争也产生了巨大影响，网络正在成为笼罩未来战场的“魔网”。
    未来战场的基础
    网络的诞生是一次革命，尤如为未来战场编织了一张“魔网”，把信息的“触角”伸向了战场的每一个角落，它可以最有效地处理和传输未来战场空前大量的信息，并实时地把信息转化为战斗力，从而使战场信息化程度跃上一个新台阶。
    海湾战争结束后，美国制订的推进“战场信息高速公路”计划的11个核心技术项目中，与网络直接有关的就有计算机、软件和通信网络等3项。美军的数字化战场基础工程，就是要建立完善的C4I网络系统。其具体规划：一是在国防部直接领导下，建设“战场信息高速公路”大系统。此系统将是一个高度综合的国家网络系统，现在的全球指挥与控制系统、国防文电系统、国防信息系统和空间信息情报卫星系统等都将成为这个系统的一部分。二是在各军种领导下，建设军以下直至包括士兵在内的战区战术C4I网络系统。
    可以预言，C4I――信息战场之网，必将成为未来战场的基础。
    战场控制的焦点
    C4I网络系统是未来战场敌我情况汇集最多的信息系统。为夺取战场“制信息权”，作战双方将竭力围绕C4I网络控制权展开激烈斗争。
    海湾战争的“沙漠风暴”行动中，美军以软、硬杀伤手段从根本上摧毁了伊军的C3I系统。空中作战确定的12个战略目标群，其中有3个与C3I直接相关。美军除了轰炸C3I枢纽外，还轰炸了C3I网络上的传感器、微波中继塔、电话交换台、配电室、光纤通信关节点以及载有同轴通信电缆的桥梁等，并摧毁了其民用电视和无线电台设施。
    “战略性瘫痪”作战指导思想认为，对敌要害目标进行精确打击，瘫痪其支持战争的能力，摧垮其继续进行战争的意志，比通过艰苦战斗消灭敌人有生力量更简便、更经济。而摧毁敌方战场基础的C4I网络系统，是达成“战略性瘫痪”的最有效方法。因此，作为未来战场基础的C4I网络，既是己方军队作战依赖的基础，又是对方军队首要摧毁的目标。
    战场力量优化的载体
    信息不是暴力，但能使暴力效能成几何量级地提高；信息不是武器，但能使武器的性能成几何量级地优化；信息不是军队，但能使军队战斗力成几何量级地增长。C4I网络对战场力量的优化作用，具体表现为五个提高：
    提高战场透明度。在C4I网络系统中，上至国家统帅部，下至营、连甚至士兵，各级指挥员都可以共享战场信息资源。只要从规定的“窗口”进入“战场信息高速公路”，任何一位参战者或有关人员，都可从C4I网络系统中获取他们所需要的信息。
    提高作战一体化程度。C4I网络所具有的信息能力和网络功能优势，能更迅速、更精确地对战斗和支援力量进行优化编组，快速部署部队，使各军种间的作战协同更为顺畅。
    提高军事指挥效率。C4I网络具有利用多媒体技术多维化处理各种战场信息的特点，可以充分开发指挥决策人的想象力和创造力，从而提高指挥效率和快速反应能力。
    提高优选作战方案的准确性。在计算机上进行作战方案的论证和优选，可以直接同执行作战任务的部队进行联机交谈，大大提高了优选作战方案的准确性。
    提高兵器的作战效能。在C4I网络系统中，每一件作战兵器都可以在高速传输通信能力和高速信息处理能力的控制下，实现最佳的总体作战协同，使作战效能得以充分发挥。
〖-ZW/正文〗
