〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长年奔波为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师卫生防疫所所长张建平小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：张建平/军队卫勤干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某师，从师长到士兵，很少有人不认识她。她当师卫生防疫所长一年半，就在连队转了9个月。笔者为了采访她，也是连追了好几个单位，才在某团野外驻训场见到她。
    张建平认定，部队的卫生健康水平是“跑”出来的。为了多下连队，她时常守候在师大院门口，随时搭便车前往，有时实在没办法了，便乘公共汽车。一次，她带刚分下来的一名学员去师农场检查卫生防病情况，当晚坐火车出发，第二天早上换乘公共汽车，然后又搭乘小货车直到下午4点多才赶到了农场。在农场3天，她们查遍了师农场所有伙食单位的角角落落，帮助他们制订了防疫措施，为官兵们上了两次卫生课。就这样，半年多的时间里她跑遍了全师所有建制单位的伙房、饮用水井点、厕所、猪圈等，掌握了全师防疫情况的第一手材料，制定了具体的防疫措施和计划，使传染病的监控工作走上了正规。一年多来，防疫所还为基层培训了150多名防疫卫生员，先后有3500多名官兵听了张所长讲的防疫卫生课。
    一天傍晚，张所长刚从部队回到家里，突然接到某市卫生部门疫情通报，该地区发生烈性传染病。而当时恰好师里有两个团在这个地区内执行通信电缆施工任务。接通知后，她一边和地方防疫部门联系核准疫情并向上级报告，一边准备医疗器材。第二天天刚亮，她带领医疗小组就赶到了疫区。施工的两个团分散在长达70多公里的工地上。这下可忙坏了她，每天既要监控整个疫区的疫情变化，还要直接到连队去挨个采取防范措施。只要有战士的地方，他们就得跑到，向大家宣传卫生知识，通报疫情，教预防方法，发放预防药品。20多天，她的住处搬了13次，人也瘦了一圈，但让她感到欣慰的是，两个团的官兵在疫区施工数十天，无一染病。
    张建平当所长以来，全师的传染病和基他疾病的发病率都大大低于总部的控制标准。官兵健康的体魄，有效地提高了训练效益。用师领导的话说，张所长辛勤的汗水换来了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
