〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部启迪后人的传记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读胡奇才将军新著《坎坷的路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹/书评RW：胡奇才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军人，我喜欢阅读反映战争生活的书，尤其是老帅、老将军的回忆录。近日有幸拜读了刚出版不久的胡奇才将军回忆录――《坎坷的路》，深受教益。该书从一个侧面生动地再现了那个时代波澜壮阔的历史画面，内涵丰富、故事真实、文词优美、情节感人，是一部启迪后人的好书。
    据我所知，胡奇才将军为撰写这部回忆录，耗费了近40年的心血。早在五十年代，他就开始收集资料，编写提纲。因军务繁忙，无暇撰写。1985年，他从领导岗位离休后，不顾年迈多病，遍访故地，调查研究，笔耕不止，终以真实的历史镜头，详实的故事情节，朴实的语言风格将长达35万字的回忆录《坎坷的路》奉献给广大读者。
    《坎坷的路》一书，真实地记述了胡奇才将军60年革命生涯的战斗经历，以及与他相关联的人和事，为我们展示了一位饱经风霜、血肉丰满的老将军形象。16岁参加红军的胡奇才将军，参加过两万五千里长征，曾三过雪山草地，六次负伤。在血与火的战争年代，他身先士卒，作战勇敢，功勋卓著。当中华民族处在生死存亡的危险关头，他奉中央军委之命，率延安干部大队奔赴抗日前线，在沂蒙山区开辟敌后战场。克沂水，攻冶源，直杀得日伪军闻风丧胆。日本投降，举国欢庆，蒋介石却背信弃义，撕毁了国共停战协定，把内战强加在人民头上。为了和平，他随罗荣桓出关，率部将号称“千里驹”的蒋介石嫡系精锐25师智歼在辽宁宽甸、ρ粜驴岭一带，打破了蒋介石“先南后北”的战略企图，迟滞了蒋军对我东北解放区的进攻。著名的塔山阻击战，是我军与蒋军进行大决战的一次重要战斗。这次战斗，胡奇才将军和他的战友们在这个既无塔、又无山的小土丘上，承受着蒋军13个师10多万人的陆海空立体作战的轮番进攻，始终象钉子一样牢牢地钉在塔山上，迫使蒋军难越雷池一步。
    《坎坷的路》一书，不但对战争场面有客观真实的描写，而且对每次战役战斗都进行了科学的分析和总结，从中挖掘经验和教训。战争年代，战斗和行军频仍，但胡奇才将军总是利用战斗和行军间隙手不释卷，力求在书中找到指导战争、赢得胜利的真谛。他率部智歼敌军25师时，身边始终带着一本叫做《库图佐夫》的小册子，经常研读，从中汲取营养，寻找经验，指导作战。他喜欢毛泽东同志“没有调查就没有发言权”的至理名言。每次投入新的战斗，他都要进行缜密的调查研究，不打无把握之仗。塔山阻击战，就是因为他在战斗中深入前沿阵地，通过调查分析，果断把防御重点移至塔山村，从而死死地扼住了敌军通往锦州的咽喉。
    《坎坷的路》一书的感人之处，还在于它不仅真实地记述了胡奇才将军在各个革命历史时期的辉煌战绩和经历，还真实地记述了他的失误和挫折。比如，参加红军不久，在但店因丢枪受罚；长征途中因行军时困觉挨团政委的耳光；因带错路在茂州被撤职，以及在困境中的彷徨与苦恼，书中都有客观的记述。胡奇才将军把自己的成功与失败、经验与教训、喜悦与苦恼一并交给读者，让读者去评说，去回味，显示了他的坦荡胸襟和为人为文的高尚品德。
〖-ZW/正文〗
