〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土楼的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客家人居住的土楼有许多独一无二的创造，楼名就是其中之一。
    客家人是汉族的一个分支，自古由北方迁居南方的闽、浙、湘、赣、两广一带。数千年来，他们一直保留着古汉人的语言、风俗和文化。在客家人集体潜意识里，土楼一旦有了名字，这个名字就像神灵一样左右着家族的命运。所以客家人在给土楼取名时，避讳任何对家族生存发展不利的文字和词句。可以说，从土楼的名字诞生之时，楼名就成了客家人的保护神了。
    客家土楼使用的名字绝大多数是三个字，前两个字是楼名，后一个字则统统冠以“楼”。楼即聚族而居的楼房。像福建永定迷宫式的土楼“永隆昌”和“大夫第”、诏安县的“瑞云堂”以及漳浦县的“寨子堡”等。客家土楼的名字也有不少反映伦理道德观的，像和贵楼、贞固楼等；也有颇具文人气质的，如大夫楼、文选楼、馥馨楼；体现天人合一的齐云楼、聚星楼、天赐楼。除此以外，还有一些根据楼的形象、地理、方位、时间等特征起的楼名，如：雨伞楼、寨子堡、五角楼等。这些楼名极为形象，充分显示出客家人的智慧和生活情趣。福建华安县的雨伞楼坐落在绿色葱茏的山包上，每当雨季来临，站在对面的山上远远望去，蒙蒙的雨雾中，黑色的楼顶宛如一把巨大的雨伞。永定的五实楼落成之时，楼主已经年近百岁，且五代实实在在同堂，这对于渴望家族兴旺发达的客家人来说，无疑是一件值得庆幸的大事。于是，欣慰之余，楼主为自家的新居取名“五实楼”。可以说，客家人对世界的认知，对生活的热爱，对幸福的追求，对未来的憧憬以及他们的聪明才智都体现在楼的名字里了。
    楼名有了，还要请有造诣有名望的书法家书写，楼名约定俗成一律写在楼门上方以白灰抹底的长方形框内。客家人觉得名字像人的脸面，非要写的漂亮才好。徜徉在土楼群落之中，挨个欣赏楼的名字，那感觉不亚于身在碑林之中，而且，其中不乏一流作品。
    在客家土楼的集聚地流传着很多有趣的与土楼名字有关的故事，这些故事虚虚实实，为土楼蒙上了一层神秘的色彩。据说为福建永定著名的贵族式圆土楼振成楼书写楼名的那位书法家字虽写得漂亮，大名声闻遐迩，但老先生似有火神附身，哪座楼由他书写楼名，哪座楼就会起火。“振成楼”也没能逃此“恶运”。自从建楼以来，振成楼着了两次大火，幸好楼内设有多道防火墙，阻隔了火势的蔓延，否则，这座耗资甚巨的著名土楼早已不复存在。永定被誉为“圆楼之王”的承启楼，建造期间天公作美，每逢施工滴雨不下，省却了许多雨具，所以承启楼又称“天助楼”。集庆楼是永定唯一一座反传统规则建造的单元式土楼，楼内各户用木板隔开，各自安装楼梯，互不相通，因此人们又把集庆楼称为“忤逆楼”。土楼的名字大都用颜体书写。外观造型墩厚、朴实无华的土楼配上浑厚、庄重的颜体真是形契神合，相得益彰，非常美观又极为和谐。
    总之，土楼的名字构成了一个缤纷多彩的世界，在这个世界里，不但可以触摸到中国古代汉文化的脉搏，嗅到浓郁的古代汉文化的气息，感受到中国客家人对大自然的崇拜、对生命的无限热爱和对美好生活的执著追求，而且还能直觉到汉文化的博大精深。
〖-ZW/正文〗
