〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人有能力实现丰衣足食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国粮食及农业；前景与政策”国际研讨会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食问题/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云在讲话中首先回顾了新中国成立47年来，特别是改革开放18年来，我国农业生产取得的举世瞩目的巨大成就，分析了我国农业发展的潜力和良好发展机遇，然后阐述了我国政府将采取的推动农业和农村经济持续稳定发展的主要政策措施。这主要包括：坚持把农业放在国民经济发展的首位；稳定农村基本政策，深化农村改革；坚持不懈地开展农田水利基本建设，改善农业生产条件；实施科教兴农战略，转变农业增长方式；合理开发利用国土资源，依法保护农业资源和生态环境；加大扶贫开发力度，促进区域经济协调发展；扩大农业对外开放，加强国际农业合作与交流。
    姜春云在讲话中着重指出：中国人民完全有能力依靠自己的力量实现丰衣足食，未来中国农业发展的历史将再次证明这一点。中国过去没有、今后也绝对不会对世界粮食及食品安全构成威胁，还将继续为保障世界粮食及食品安全做出应有的贡献。
    农业部副部长万宝瑞就中国农业发展前景和政策问题做了会议主题报告。
    来自国际农经学会、福特基金会、联合国粮农组织、世界银行、经济合作组织与发展组织及美国、日本、德国、澳大利亚、香港、台湾等十多国家和地区的代表参加了本次会议。
〖-ZW/正文〗
