〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞王玉奎杨元勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以双方恢复和谈
    据新华社耶路撒冷10月6日电 （记者支林飞、王玉奎）因9月底发生巴以流血冲突而被推迟的巴以和平谈判6日晚在以色列和加沙地带交界的埃雷兹边境检查站恢复举行，主要讨论以色列从希伯伦撤军等关键问题。
    这次和谈是根据上周在华盛顿召开的巴以首脑会晤达成的协议举行的。巴以和谈指导委员会的双方代表将从7日开始进行不间断的“实质性谈判”，着重讨论以方从希伯伦的撤军问题。巴方还要求讨论有关在约旦河西岸与加沙地带之间建立安全通道、释放被以色列关押的巴勒斯坦人和关闭东耶路撒冷地下通道等问题。
    美国国务卿克里斯托弗6日也抵达以色列与以总理内塔尼亚胡举行了会谈。克里斯托弗当天晚上还在加沙与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会晤。在会晤后举行的记者招待会上，阿拉法特敦促以政府“不折不扣”和“诚心诚意”地履行从希伯伦撤军的协议。他说，巴方将尽力推进和平进程，条件是以方也必须这么做。
    以总理和美国务卿会谈
    据新华社耶路撒冷10月6日电 （记者王玉奎、支林飞）在以色列和巴勒斯坦方面即将举行新一轮会谈前夕，以色列总理内塔尼亚胡和来访的美国国务卿克里斯托弗6日在这里举行会谈，就如何进一步实施以巴间有关扩大巴勒斯坦自治临时协议的问题交换了看法。
    克里斯托弗在会谈后举行的联合记者招待会上指出，在新形势下，以巴临时协议在其实施过程中，可以在相关的安全安排上作出适当“修正”。但是，这种“修正”必须限定在以巴临时协议的框架之内进行。在谈到以巴新一轮会谈时，内塔尼亚胡说，只要双方本着一个共同愿望，就一定能够就临时协议的实施，特别是以色列从约旦河西岸城市希伯伦撤军问题达成一致。
    叙警告以勿行军事冒险
    据新华社大马士革10月6日电 （记者杨元勇）据叙利亚《复兴报》6日报道，叙利亚武装部队副总司令、政府副总理兼国防部长穆斯塔法・塔拉斯中将就十月战争爆发23周年发表讲话，警告以色列不要采取军事冒险行动和实行威胁政策，否则将造成严重后果。
    塔拉斯指出，以色列可能的军事冒险只会给以色列本身造成重大损失、激起针对以色列人的偏激行为。他还呼吁阿拉伯人民团结一致，采取统一行动，不要向以色列当局作无谓的让步。
    以放松对巴自治区封锁
    据新华社耶路撒冷10月7日电 （记者王玉奎）在巴以双方开始新一轮谈判之际，以色列军方宣布从今天开始放松对约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦自治区的全面封锁。此前，以色列已经解除了对约旦河西岸城市希伯伦实施了两个星期的宵禁，并开始撤出其部署在巴自治区周围的部分坦克和其他重型武器。
〖-ZW/正文〗
