〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的故事（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草地上至今长满了红军的故事，雪山上至今凝聚着红军的故事，大渡河至今吟唱着红军的故事，祁连山至今蕴藏着红军的故事……
    哦，当年所有经历过两万五千里神圣洗礼的热血与生命，都化作了一个个意境深邃的故事。
    那从沼泽中救出战友，自己却陷入泥淖，在泥潭中只浮出一顶八角帽的老班长，留下的是“红军帽”的故事；那摇晃着极其羸弱的躯体，把一名红小鬼背过夹金山顶，自己却被暴风雪吹下万丈山壑的年轻连长，留下的是“大个连长”的故事；那为连队背着半袋青稞，自己却饿倒在毛儿盖荒原的大胡子炊事班长，留下的是“青稞无价”的故事；还有那在祁连山中，拉响手榴弹与敌人同归于尽的红军女战士，留下的是“祁连山回声”的故事……
    有多少艰难，就有多少无畏的故事。有多少恶仗，就有多少英勇的故事。所有的长征者，至今仍结在故事的方阵中。所有听过故事的人，梦境里也有个长征的世界。
    哦，从遥远的瑞金到遥远的会宁，我们世世代代吟读不尽这部天下最辉煌的故事经典……
    久远的怀念
    我们怀念，那滚烫的铁流，曾经势不可当地融化过夹金山的冰雪。
    我们怀念，那追求光明的缕缕篝火，曾经一往无前地燃烧过险不可测的无边草地与沼泽。
    我们怀念，那与恶势力拼杀的呐喊，曾经激昂地叱咤在娄山关、腊子口、大渡河、金沙江……
    哦，我们怀念，60年前那支由工人、农民、士兵、知识分子组成的红军队伍，曾经在这里集合过、奔袭过。为理想而远征，他们是本世纪最悲壮的军旅！
    今天，面对充满野趣的草地和巍巍的雪山，我们的怀念深沉地融合在与历史的交流中。60年呀，这是多么厚重的交流！
    为什么那草地，那雪山，那荒原，那激流，至今能引发全体人民永恒的怀念？久经世事的老人们说，怀念过去的岁月，是一种难以说清的享受。但是，对长征，我们在怀念中感受着无穷的激励，在怀念中涌动着一种时代的崇尚……
〖-ZW/正文〗
