〖ZQ/总期〗14151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当领头雁唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队社会主义精神文明建设述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/综述/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，军委江主席向全军将士发出号召：我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。3年来，“走在前列”的使命感，深深根植于广大官兵的心田。全军将士牢记江主席的嘱托，用行动谱写了一曲曲弘扬正气之歌。
    一
    对全军和武警部队精神文明建设状况作一回顾，便会产生硕果累累、形势喜人之感。
    见义勇为的个人和群体增多。人们不会忘记济南军区某部战士徐洪刚的英雄壮举，在他的英雄行为感召下，我军这几年涌现出了一大批闻名全国全军的先进人物和先进群体。在去年召开的第四次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会上，我军和武警部队有6名官兵受到大会表彰和奖励。
    退伍兵展现新风采。如果把军队比作一座大熔炉，那么退伍兵则好比出炉的钢。去年老兵退伍期间，广大退伍战士助人为乐、无私奉献的一个个群体形象，生动地反映了新一代军人的精神风貌和道德水准。据不完全统计，去年老兵退伍期间，助人为乐、见义勇为的退伍战士达数千人。
    立足岗位建设精神文明的意识普遍增强。广大官兵将对社会的责任感、对人民的情和爱，倾注在保卫祖国、保卫人民的岗位上。读者不会忘记围绕挽救农村姑娘杨小霞而出现的一幕幕动人情景。北京军区总医院从领导到专家，乃至每一个普普通通的医务人员，都尽到了最大努力。军队医院救死扶伤的行动，又影响了社会。在云南丽江的抗震救灾中，在青海玉树地区的抗雪救灾中，在今年的抗洪抢险中，都有解放军和武警官兵不顾个人安危、奋勇战斗的英雄形象，都有“解放军是救星”的阵阵赞叹。人民群众正是通过危难时刻一个个军人的英雄行为更加熟悉了人民军队，更加热爱人民子弟兵。
    二
    综观全军和武警部队在精神文明建设中作出的突出贡献，人们不难发现：军队正努力走向精神文明建设前列。部队为什么能够做到英模辈出、好人好事层出不穷？
    学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，广泛深入地开展四个教育，为我军精神文明建设提供了强大的精神动力。党的十四大以来，全军和武警官兵认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，加深了对“两手抓，两手都要硬”思想的认识，增强了加强精神文明建设的自觉性、责任感。1994年底，军委江主席要求全军部队深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。全军部队积极响应江主席的号召，深入开展四个教育，使广大官兵进一步树立了正确的世界观、人生观、价值观，全军形成了无私奉献光荣的良好风气，广大官兵的精神面貌焕然一新。
    大力培养和宣传先进典型，使广大官兵在精神文明建设中有了明确的前进方向。近几年来，全军和武警部队运用各种形式，对在精神文明建设中涌现出的一大批先进人物、先进群体进行广泛宣传，仅在全国全军产生较大影响的就有徐洪刚、韩素云、李国安、吴国良等具有鲜明时代特征的先进人物。这些先进典型为全军官兵树立了光辉榜样，他们的感人事迹和崇高的理想、信念，影响和教育着一代又一代军人。
    争当“四有”新人与争当优秀士兵活动相结合，拓宽了我军精神文明建设渠道，丰富了精神文明建设内容。在贯彻落实《军队基层建设纲要》，开展争当优秀士兵活动中，各部队普遍把争当有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作为目标，调动了广大士兵参与精神文明建设，争当优秀士兵的积极性。有的部队还注意总结适合官兵特点和时代要求的精神文明建设新鲜经验，积极培养社会主义新风尚，从而树立了当代军人的文明形象，促进了精神文明建设。
    三
    全军官兵从我做起的“前列意识”，已经产生了良好的辐射效应，正在推动着全社会的精神文明建设。
    去年12月，南京军区某部南阳籍20名退伍战士返乡途中勇救落水群众。英雄救人的当天，消息传到家乡南阳，市委、市政府立即派出慰问团，赶赴救人现场平顶山市慰问、迎接。这些退伍战士返乡后，南阳市又立即作出决定，对其中12名农村籍战士的户口农转非，20名退伍战士全部优先安置。9月初，本报突出宣传了吴国良烈士的事迹后，在英雄为之献身的地方河南省，在烈士的家乡山东省，迅速掀起学习英雄的活动。
    想想多年前有些见义勇为的军人遭受讽刺挖苦的冷言冷语，看看今天人民群众绝不让英雄流血再流泪的感人举动，人们由衷地感到，社会风气已经发生了可喜的变化。在这可喜的变化中，英雄模范行为所产生的感召作用有目共睹。
    众人拾柴火焰高。我们有理由相信，只要每个军人履行起从我做起的责任，全社会的精神文明之歌将唱得更高昂更响亮。
〖-ZW/正文〗
