〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像抓工作一样抓干部休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警威海市支队上半年干部休假率达96%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、特约通讯员刘贵增报道：近日，武警威海市支队某中队排长高延强休了多年来少有的一个“囫囵假”，精神焕发地返回部队，全身心地投入到训练中。据政委孙宝成介绍，支队上半年干部按计划休假探亲率达96%。
    谈及干部如愿休假探亲，还得从不久前发生的一件事说起。6月初，某中队党支部在向党员大会报告工作时，特别表扬了副中队长刘志良在家属临产的情况下，主动推迟休假，参加半年工作总结一事。正在中队蹲点的政治处主任蔡志强感到事情不会这么简单，调查发现，原来是中队觉得半年工作总结期间上级机关要来检查，如果此时干部休假难免会影响中队工作，因此推迟了刘志良原定的休假时间。得知实情后，蔡志强立即要求业务部门按程序及时给他批了假。
    针对担负临时性、突击性任务多的实际，支队政治处年初合理确定了干部休假探亲时段。眼看半年快过去了，干部休假探亲情况究竟落实得如何？支队就此展开了一次全面调查摸底，结果发现，仅因工作总结取消休假探亲的干部就有3名，还有因各种原因被中途召回的，休假探亲计划仅完成80%。
    此事被摆到党委会上，引起了“一班人”的思考：基层干部落实休假探亲难，固然有工作方面的原因，但也与一些单位主官的法规意识不强有关。支队领导分头组织干部进行讨论，纠正“不休假就是工作积极”等片面认识，引导大家像抓工作一样抓干部休假，切实把关心干部落到实处。党委明确要求：没有战备要求不得随意终止干部休假；执行一般任务、迎接检查考核，不得随意召回休假干部；不经上级批准，不得擅自推迟干部休假。
    半年工作总结过后，支队分批对十余名未休假或中途被召回的干部作出调整安排，确保年内人人落实休假探亲计划。
〖-ZW/正文〗
