〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士随浪去英名留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省信阳市民兵排长朱继伟为营救群众英勇献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报信阳7月23日电翟耀、李现森报道：7月16日，河南省信阳市负忧3000多名村民，手持一束束从山间田野采摘的鲜花，怀着悲痛的心情来到负痈巯缦募页迓胪罚为在抗洪抢险中营救群众壮烈牺牲的民兵应急分队排长朱继伟送行。
    7月13日，负忧遭遇特大暴雨袭击，引发大面积洪灾。14日凌晨4时许，易庙村、西湾村有20多户群众被突涨的洪水围困，情况危急。负忧抗洪救灾指挥部命令负痈巯缑癖应急分队火速营救。刚刚转移一批群众回来不到5分钟的乡经济开发办公室副主任、民兵应急分队排长朱继伟主动请战：“那里的情况我熟，把这个任务交给我！”
    朱继伟抢下这个任务后，立即带领民兵应急分队驾驶小木船前往西湾村营救群众。一路上，小木船既要躲避电线、漂浮物，又要避开急流险滩，险情不断。5时10分，当他们行驶到夏家冲码头附近时，船被障碍物阻挡，无法前行。朱继伟站在船头引领两条小木船艰难行进。突然，一个浪头打来，朱继伟险些被洪浪卷走。有民兵建议：“排长，天太黑，不能再往前走了。”
    朱继伟说：“不行！20多户群众怎么办？他们随时都有被洪水冲走的可能，我们必须尽快赶去营救！”朱继伟带着民兵继续前进。突然，又一个浪头借着风势猛烈袭来，朱继伟躲避不及，被风浪卷起的一根木头击中，跌落水中，被巨浪裹挟而去。
    朱继伟落水失踪后，信阳市随即组织机关干部和民兵，一边营救群众，一边全力搜救朱继伟。天亮后，20户被洪水围困的群众全部被救出，然而仍不见朱继伟踪影，直至15日早晨6时50分，才在落水点下游打捞出朱继伟的遗体。
    17日，负忧委追认预备党员朱继伟为中共正式党员。19日，信阳市委、市政府和信阳军分区联合作出开展向优秀民兵排长朱继伟学习的决定。
〖-ZW/正文〗
