〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到位也是节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林单位：成都军区联勤部军需物资油料部被装处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在换发07式军服。这次换装，改变粗放的供应方式，采取部分量身定做、量体套号的方法，促进了被装保障精确化，使全军被装周转量由过去的30%降低到15%，大大减少了仓储成本，提高了保障效益。这给我们一个启示：对领导机关来说，服务到位既是职责所系，也是一种节约。
    机关是为基层服务的。所谓服务到位，就是按照职责要求，坚持到位抓、抓到位，做到想基层所想、急基层所急、帮基层所需，主动为基层排忧解难。能不能做到这一点，结果大不一样。服务到位，可以有效整合机关的各种资源，提高抓基层的质量，还能节省大量的人力、物力和时间，实现效益的最大化。相反，服务不到位，或蜻蜓点水、工作漂浮，或推诿扯皮、敷衍塞责，或搞形式主义、做表面文章，不仅败坏部队风气，而且加重基层负担，造成基层忙乱，空耗宝贵资源。如同有效的管理是一种可贵的资源一样，到位的服务也是一种可观的节约。这种节约表面上看似无形，却可以转化为有形的财富。
    服务到位，基本要求是不缺位、不越位、不错位。不缺位，就是当基层无力解决自身面临的问题和矛盾时，机关能及时提供帮助；不越位，就是尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，不越俎代庖；不错位，就是机关为基层服务不能变成基层为机关“倒服务”，防止基层围着机关转。而要做到这“三不”，坚持以人为本，树立“基层至上、士兵第一”的观念至关重要。
    服务到位，还有一个重要方面，就是解放思想，勇于创新。创新是部队发展的不竭动力，也是机关服务基层的不竭动力。这次换装工作之所以受到部队上下一致好评，不仅因为采用了新材料、新技术，提高了军服的质量水平，更重要的是在被装保障的机制、模式、方式上进行了改革创新。我们应充分借鉴这方面的成功经验，坚持在服务基层的实践中创新，通过创新推动服务质量的提高，使机关各项工作切实反映科学发展观的要求，更加符合广大官兵的愿望。（陈林）
〖-ZW/正文〗
