〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯特赖克”的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣昭杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯特赖克”的尴尬
    作为美国陆军未来20年内“过渡型旅战斗队”的主战装备，“斯特赖克”轮式装甲车曾被寄予厚望。然而，它在伊拉克的表现却差强人意。究其原因，除了反美武装不断变化打击战术，其自身设计与战术运用方面所存在的问题也是不能忽视的。
    快速机动与有效防护存在矛盾
    按照五角大楼的要求，“斯特赖克”旅战斗队需在96小时之内部署到世界任何地区，这就势必要大幅度减轻主战装备的重量，而重量的减轻则意味着装甲防护能力的降低。“斯特赖克”装甲车能承受14.5毫米穿甲弹和152毫米榴弹空中爆炸破片的攻击，却抵挡不了反美武装RPG火箭弹的攻击，其底盘也经受不住路边炸弹的袭击。大量流入民间的反坦克导弹更令它时刻感受到威胁。美军只好再匆忙为它加装厚重的防护装甲，但这又会导致“斯特赖克”车族重量攀升，超过C-130运输机的装载上限，达不到美国陆军战略部署的要求。“斯特赖克”只能为此左右为难。
    感知优势难以代替行动优势
    “斯特赖克”轮式装甲车最为突出的特点，是采用了以网络化为核心的信息技术，具有强大的战场态势感知能力。然而，美军却没有遵守约翰・博伊德的“战斗周期律”（情报――决策――行动），意图以感知优势来弥补行动上的缺陷。殊不知，伊拉克战场上，反美武装分子大多藏匿于民众当中，不易发现。更何况在城市的近距离作战中，即使第一时间发现了敌人，也根本来不及召唤空中火力。“斯特赖克”的不幸正在于此。
    远程打击与近战突击不好协调
    美军注重通过远程火力打击来实现决定性作战，规定“斯特赖克”旅战斗队“必须是在得到大量加强的情况下……在敌人武器射程以外与其交战”。但由于城市地形的特殊性，交战双方犬牙交错、短兵相接的机会相当多，即使“斯特赖克”车载系统与直升机、F-16等战机的机载系统间具备“直接、实时互操作”能力，因为火力安全界的限制，“斯特赖克”并不是每次都能得到空中的有效支援，有时甚至还要冒误伤的危险。可见，要实现远程火力打击与近距离突击的有效协调与衔接，“斯特赖克”仍然任重而道远。（衣昭杰）
〖-ZW/正文〗
