〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古草原腾飞与边防发展相互辉映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千里边防喜看新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃王/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃王、记者郭建跃报道：每年跑边防都会因满眼的新变化而感慨。今年时值内蒙古自治区成立60周年，记者再次穿行八千里边防线，又一次强烈感受到草原腾飞与边防发展相互辉映：内蒙古自治区GDP增长速度连续5年在国内位居第一；内蒙古边防一线巡逻路、网络畅通无阻，直升机、电子哨兵、新型巡逻车等先进装备使官兵的戍边守防手段更加先进；一线官兵全部住上现代化楼房，喝上标准饮用水，用上常明电，肉蛋菜自给有余，生活条件明显改善。
    内蒙古自治区党委书记储波在接受本报记者采访时说：我们紧紧抓住西部大开发的战略机遇，在内蒙古驻军和武警官兵的全力支持下，经济建设取得巨大成就，不仅连续5年保持全国经济增速第一，经济总量也由“十五”初期全国第24位，上升到去年的第17位。
    内蒙古自治区把经济发展与国防建设通盘谋划，先后筹集资金6亿多元，与部队各级投入一起，为边防部队彻底解决通路、通电、通光缆、供水等300多个难题。各盟市也结合自身实际和边防部队之需，积极创造条件解决部队干部转业安置、家属就业、子女入托入学等现实困难。
    内蒙古驻军和武警部队在与各族群众共创草原经济奇迹的同时，时刻不忘为祖国筑牢北疆军事屏障。各级部队始终坚持用训练促进执勤，以执勤稳定全局，确立了“一年一个战场环境、一年一个训练课题、三年一轮训练周期”的战斗力提升思路；探索出党、政、军、警、民五位一体的管边控边模式，使八千里边防更加坚固，涉外事件明显下降，有力促进了边疆稳定、经济发展和民族团结。
    边防官兵在长期戍边生活中铸就的“骆驼精神”，已成为边防部队官兵的传家宝。他们积极维护民族团结，依托地域文化、民族文化、网络文化、军营文化，构建“八千里边防文化廊”，促进边疆地区和谐稳定，忠诚履行“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的铮铮誓言。
    驻内蒙古部队还以打造生态屏障为己任，在“绿化荒山荒漠工程”、“保护黄河绿色工程”、“退耕还林（草）工程”等生态建设工程中大显身手，使1000万亩荒山荒漠披上绿装，132个生态基地成为自治区生态建设的样板工程。遍布于广袤草原的360余眼“爱民井”、“幸福井”，保证了中西部地区的人畜饮水和农草灌溉，逐步改善的生态环境为边疆地区经济持续发展打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
