〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军抗洪抢险逐步走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关法规明确了兵力动用权限，改变了以往动用一个兵也要层层报批的做法。7月18日晚，驻马店市汝南县汝河大堤出现堤内滑坡，某集团军当即下令所属某炮兵团紧急出动150人。官兵们奋战6个小时，打桩234根，搬运土石4700余袋，加固险堤170米，保住了大堤。济南军区作战部副部长阚辉说：“这次行动，部队按照有关法规规定的权限自行决策，没有像往常一样逐级报批等待命令下达后再出动部队，而是边行动边报告，节省了处置时间，抓住了战机，取得了良好的效果。”
    执行抗洪抢险任务的工兵、舟桥部队，以及民兵应急分队成为抗洪抢险的突击力量。在抗洪一线，已看不到以往人山人海的场面。在淮滨、息县、固始附近的淮河重点险段，济南军区布置了精干兵力镇守，确保随时能够应对各种突发情况。当地群众听说这些部队曾参加过1998年长江抗洪，曾接受过水上救生、堤上巡查、堵管涌等专业训练，高兴地说：“只要有人民子弟兵在，我们就吃得香、睡得踏实。”
    抗洪抢险装备日趋现代化。在某集团军工兵团操场上，通信车、指挥车、工程机械车、运输车整装待发，冲锋舟、救生衣、照明器材、医疗救护设备等准备得很充分。济南军区淮河防汛应急指挥所，在抗洪一线开通了指挥通信和视频传输系统。上级首长通过这套系统，可以随时收看抗洪一线部队实况。
    一位指挥抗洪抢险的将军说，军队抗洪抢险，不是一般的助民劳动和一般的人力支援，而是军队现代化装备和官兵综合素质的运用，直接展示了我军的战斗力，我们要像组织打仗一样精心组织部队抗洪。
〖-ZW/正文〗
