〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人为差错性飞行事故研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊/侯越明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非应急状态下人为差错性飞行事故，一直是威胁飞行安全的大敌，也是制约当今各国空军降低飞行事故万时率的瓶颈。
    所谓非应急状态下人为差错性飞行事故，是在飞行人员身体良好、飞行状态稳定、飞机质量完好、飞行课目简单、气象保障正常情况下，由于飞行人员自身原因导致的出人意料的飞行事故。它同空中出现飞行员产生错觉，发动机停车，座舱盖爆裂，气象条件骤变等特殊情况时发生的飞行事故有本质的不同。
    早期飞行人员人为差错性飞行事故，多呈现技术欠缺的特点。据统计，我国1910年至1929年，各省组建的航空队累计发生严重飞行事故43起。其中，飞行人员技术方面原因造成的20起，占46.3%；属于机械故障的7起，占16.3%；属于气象的2起，占4.7%；原因不明的9起，占20.9%。由于飞行人员技术方面的原因造成的严重飞行事故所占的比重最大。原因不明的9起事故中，也不能排除是由技术欠缺造成的。人为差错飞行事故的原因，主要是早期航空理论不完善，飞行人员飞行时间少，以及缺乏飞行特殊情况处置训练等。第一次世界大战也印证了这一点。第一次世界大战打了4年时间，交战双方投入作战飞机数万架，总共坠毁8000多架，其中60%不是击落的，而是由于飞机失速和进入螺旋摔下来的。这些当时频繁造成飞行事故的技术难题，如操纵飞机转弯、失速等，现在都已属于基本的飞行技术。
    航空理论和技术逐渐成熟的二次大战，执行军事行动时战损飞机与飞行事故损失的飞机仍几乎平分秋色。美空军在二次大战中战损飞机2.05万架，而飞行事故损失了2.1万架。“沙漠风暴”中非战斗减机27架，而整个行动中真正因战斗损失仅33架。据美空军2007年4月透露，在伊拉克战场上损失的直升机中，1/3是被击落的，另外2/3是飞行事故导致的。英阿马岛战争期间，时任英国海军司令部飞行安全与事故调查中心主任理查德・摩西中校发布的信息称，战争中英海军航空兵共损失飞机25架，其中13架是在战斗中被对方击毁，其余12架则毁于飞行事故。
    非应急状态下人为差错因素，为什么会引发如此之多的飞行事故？英国皇家空军在二战结束后，对战争中失事的战斗机、牺牲的飞行员，以及失事的原因和地点进行过统计，结果显示：造成人机损失最多的主要原因，是飞行员不该发生的操作失误；飞行事故发生的时段多在飞行员完成任务返航，或即将着陆的几分钟时间里。最可怕的杀手是脱离空战应急状态后的惯性放松心理。美国空军对600起空中飞机危险接近原因进行分析，其中86%发生在能见度大于9公里的昼间简单气象条件。俄罗斯空军70%-80%的飞行事故，也是人为差错造成的。其中由于飞行人员职业心理不良，在非应急状态下侥幸投机心理作祟的飞行事故高占69%。这些数据都在证实，减少非应急状态下人为差错性飞行事故，已经成为保证飞行安全，提升航空兵部队战斗力的关键之所在。
    在航空技术发展日趋成熟，航空武器装备可靠性越来越高，飞机安全系数越来越大，维护手段越来越完善的前提下，要有效降低飞行事故万时率的瓶颈，保证飞行安全，减少无谓消耗航空兵部队有生战斗力，必须时不我待地加强对非应急状态下人为差错性飞行事故研究，拿出切实的解决办法。（王维俊 侯越明）
〖-ZW/正文〗
