〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月23日星期一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全，我们共同的责任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演/参演部队万里跨国输送记者日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日星期一
    安全，我们共同的责任
    军列万里跨国输送，如何做到万无一失，确保参演部队安全抵达，是各级共同的关注点。
    军代表全程跨国添乘，在军交运输史上还是首次。他们的主要职责是：负责沟通铁路部门与乘行部队之间的联系，在运行途中检查车辆装载状态，发现问题及时处置。军代表李艳松说，为确保行车安全，军交运输部门把每一个细节都考虑到，把每一个困难都估计足。比如，装备的加固捆绑，是确保安全的重要环节。军代表们在反复试验论证的基础上，专门为参演部队调配了一套曾获得军队科技进步奖的新型制式加固捆绑器材，并派出专业技术骨干到部队进行指导培训，有效地提高了装备加固捆绑的速度和可靠性。
    地方铁路部门也为此次万里跨国安全输送做了大量工作。随车添乘的铁道部运输局军运调度室主任智利军介绍说，铁路部门提供了一流的运输装备，货车全部选用时速可达120公里的提速改造车，客车全部选用新型空调客车，技术状况完好；科学编制了列车运行图，选派出技术精湛的业务骨干全程保障，提供一流服务，以确保输送安全。
    参演部队在安全输送中担任着重要角色。他们成立了指挥组、装载组、卸载组和保障组，在启程前反复组织铁路输送训练，熟悉装载程序，掌握装备的加固捆绑方法，熟记信记号；进行输送紧急应急演练，重点演练了装备人员安全预案、伴随生活保障等课目。
    连日来，我在随军列输送途中看到，参演部队一路精心组织，每台装备检查责任到人。每停靠一站，都组织人员下车检查装备的装载状态，对捆绑的每个部位都不放过，发现松动立即紧固，及时排除安全隐患。
    安全，我们共同的责任。我想，有了军地各级的共同努力，参演部队万里跨国输送的坦途就在脚下。
    本报记者 王士彬
    张雷
    图：每到一个停靠站点，参演官兵都要对重型装甲车进行认真检查加固。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
