〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪线政工网”有个“老贾博客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部政委贾新华做好信息化条件下思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严道权/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪线政工网”有个“老贾博客”
    ――总后青藏兵站部政委贾新华做好信息化条件下思想政治工作纪事
    在总后青藏兵站部“雪线政工网”的“博客”社区里，有个“老贾博客”，博主名叫“白丁”。“白丁”自称“老贾”，其实就是该部政委贾新华。
    “老贾”积极顺应部队信息化建设的新形势，充分利用网络和“博客”开展思想政治工作，取得了较好成效。
    打开“博客”春风扑面
    青藏兵站部官兵分散执勤在四千里青藏线上，点多线长，高度分散。近年来，随着信息化建设不断发展，该部的网络触角已经延伸到了青藏线军营的每个点上。该部创办的“雪线政工网”，集工作指导、新闻资讯、宣传教育、学习培训、交流互动于一体，已达到了较为先进的水平。
    为充分运用“雪线政工网”开展工作，今年1月，“老贾博客”率先登场亮相，面向基层官兵先后开辟了日有所思、政工心语、老贾热线、文学之窗等10多个栏目。点击“老贾博客”，既有“老贾”结合政治工作实践撰写的一篇篇精彩文章、调研实录，又有精挑细选的时事、政治、评论、文学类文章。
    贾新华还利用外出考察学习和上高原检查指导工作之际，用相机拍下一组组图片，配上一段段文字，以日志的形式发布出来，与大家分享。如今，“老贾博客”已集纳各类文章400多篇，图片100余张，总计达100多万字。
    官兵说，每次打开“老贾博客”，都有春风扑面的感觉，都能受到启迪。
    在互动中发现解决问题
    贾新华说，以往到青藏线所属部队检查工作、了解情况，几十个点走下来就需要个把月时间，再加上受诸多条件限制，及时了解掌握官兵思想情况有很多困难。如今，“老贾博客”成了他与基层官兵互动交流的纽带。
    在建“博客”之初，贾新华就郑重承诺：“各位网友，你要有什么苦啊、难啊、烦啊、闷啊，等等，如果信得过‘老贾’，就来这里倾诉吧，只要条件允许，我会在第一时间回复。”从此，无论工作多忙、多累，贾新华都要挤出时间上网，耐心回复每一条留言，并以普通网友的身份跟帖、评帖，在与基层官兵互动交流中增进彼此的了解。
    今年6月，士官陶辉留言说，自己是家里的独生子，父亲去年患肺癌病故，欠债五六万元，如今母亲身体不好，家中生活非常困难，常常为此吃不下饭，睡不好觉。收到留言后，贾新华非常重视，马上打电话给陶辉所在单位领导，要求他们认真了解情况，尽力为之排忧解难，并注意及时做好小陶的思想工作。经研究决定，该单位在全体干部中开展了“送温暖、献爱心、关爱家庭特困士兵”活动，把组织的关怀送到了陶辉手中。
    一个名叫“自由人”的士官，留言中表示了对部队风气的怀疑，认为自己去年提干未成，原因就是没送礼。贾新华回复道：“去年提干，各单位严格按程序实施，够条件的都要张榜公布，接受群众监督，去年上级下达的提干指标还没有用完，不存在搞不正之风的问题，你是否条件不符合政策规定？”通过政策讲解和交流，这名士官找到了自身的“软肋”，解开了思想疙瘩。
    基层官兵建议进入党委决策
    既让官兵从“博客”中受到教益，又充分利用这个平台，鼓励大家对部队建设中存在的问题建言献策，把官兵的智慧作为党委决策的依据。这也是贾新华建立博客的初衷。
    一位匿名网友留言说：“有的兄弟单位要求军官必须会开车，可我们部队为了安全，却对干部学开车设置了很多条条框框，有的在汽车部队当了十几年干部，连车都不会开，回到地方让人笑话。请问首长，能否给我们一个学车的机会？”贾新华认为这个问题很有普遍性，也是领导和机关一直想解决却没有解决好的问题。他与部长姬成录商量后，决定采取两种方式解决这个问题：一是今年的干部学员分来后，统一安排到教导大队进行岗前集训，其中增加20天专门用于汽车驾驶训练；二是从今年夏训开始，集中时间，分期分批对所属汽车部队干部进行驾驶技术培训。
    今年以来，贾新华借助“博客”这个阵地，先后与300多名官兵就政治教育、学习贯彻科学发展观、部队风气建设、强化军人心理素质等问题进行了广泛探讨，并在同党委“一班人”经过深入调查研究后，及时拿出了办法和对策。据了解，“老贾博客”开办半年多时间，已收到和回复留言200多条，贾新华也因此成了青藏线军营真正的“名博”。
    严道权 本报特约通讯员 樊厚东
〖-ZW/正文〗
