〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石长虹/文豪/庄少丽/葛明喜/王金友/刘芳辰/胡广飞/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■拉萨市城关区人武部针对藏族党员对党规党法不熟的特点，以《军队党支部工作条例》、《民兵工作条例》为基本教材，通过集体培训、分批轮训等方法，加大党务知识培训。编写了《党的最新理论藏汉双语读本》、《胡锦涛总书记关于党的建设最新论述》光碟等辅导材料，着力提高藏族党员的理论水平。与此同时，他们精选人武部优秀党务工作者，蹲点帮带，具体指导，使民兵基层党组织作用明显增强。 （石长虹、傅文豪）
    ■“七一”期间，421医院针对科室党支部书记“一岗双职”、医疗业务工作繁重、难集中的特点，科学组织培训，着力解决科室党支部书记党务工作意识不够强、党务工作职责不够明、支委会议内容不够精、行政角色与党务角色位置摆得不够正、落实组织生活制度不够严等突出问题，取得较好效果。 （庄少丽）
    ■武汉后方基地机关积极推行办公用品集中采购，制定了《基地机关物资集中采购实施办法》，通过严把需求计划审查关、供货渠道来源关、经费管理使用关，进一步规范了工作运行，促进了党风廉政建设。今年以来，共采购物资207.4万元，与市场零售价相比节省50.2万元。（葛明喜）
    ■7月中旬，济南军区某部党委出台了《机关干部工作二十个不准》，就机关干部转变工作作风、服务基层、履行职能等作出了具体规范，约束了自身行为，提高了工作效率，提升了自身形象。（王金友、刘芳辰）
    ■前不久，任现职已9年的合肥警备区政治部主任王庆年，历时87天的调研成果《关于加强民兵思想政治教育的实施意见》，被上级总结推广。在安徽省军区，像王庆年这样年龄到杠、任职到限的师职干部共有14人，他们坚持站好最后一班岗，以强烈的事业心责任感抓好工作，受到官兵好评。
    胡广飞、特约通讯员张军有
〖-ZW/正文〗
