〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来领导班子和干部队伍建设取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，党中央以加强党的执政能力建设和先进性建设为重点，认真贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，在全面推进领导班子和干部队伍建设方面，采取了一系列重大措施，提出了一系列明确要求，经过各级党组织共同努力，领导班子和干部队伍建设取得了显著成效，为全面推进我国的改革开放和现代化建设事业提供了强有力的组织保证。
    各级领导班子思想上政治上更加成熟和坚强
    党的十六大以来，中央坚持用发展着的马克思主义教育各级领导干部，先后对学习贯彻十六大精神、在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮、开展保持共产党员先进性教育活动、学习《江泽民文选》、学习科学发展观等一系列重大战略思想作出安排部署。
    几年来，通过深入开展“三个代表”重要思想、科学发展观、构建社会主义和谐社会和社会主义荣辱观教育，组织开展以践行八个方面良好风气为主要内容的领导班子“作风建设年”、“讲正气、树新风”、领导干部作风整顿建设等主题教育活动，各级领导班子和领导干部思想政治建设得到新的加强，执政能力和领导水平明显提高，涌现出了一大批坚持立党为公、执政为民的优秀领导干部。
    各级领导层更加朝气蓬勃、奋发有为
    根据党的十六大精神，中组部在试点的基础上，研究制定了《体现科学发展观要求的地方党政领导班子和领导干部综合考核评价试行办法》，在地方领导班子换届考察中普遍推行。通过全面实施这个办法，把落实科学发展观的实际成效作为考核干部实绩的根本标准，作为评价干部的基本依据，从实绩看德才，凭德才用干部，进一步树立了正确的用人导向。
    按照加强党的执政能力建设的要求，积极推进领导班子配备改革，在精简领导班子职数、减少副书记职数、适当扩大党政交叉任职等方面取得了实质性进展。经过换届和调整，省市县乡党委班子职数均比上届减少，其中县乡分别减少775个和33236个，基本实现了中央关于精简领导班子职数的目标要求；党委副书记实际配备人数也比上届有较大幅度的减少，其中县乡分别减少5165人和41476人，促进了常委会集体作用的发挥。
    干部队伍整体素质提高、结构不断改善
    截至2006年底，全国机关干部中具有大专以上文化程度的已占总数的85.8％，比2002年提高了14个百分点。全国国有事业企业单位人员中各类专业技术人员已达2773.9万人，其中，高级专业技术人员250.9万人，比2002年增加58.6万人。
    女干部、少数民族干部和非中共党员干部队伍建设成绩显著。截至2006年底，全国共有女干部1522.1万人，占干部总数的39％，比2002年提高了1.6个百分点。全国共有少数民族干部299.4万人，比2002年增加1.5万人。
    干部交流工作逐步走上制度化、经常化轨道
    随着《党政领导干部交流工作规定》制定出台，干部交流的主要对象和重点领域进一步明确，重点部门、关键岗位领导干部的交流形成制度。各级党政“一把手”，纪检机关、组织部门、人民法院、人民检察院和公安部门的主要领导干部实行易地交流。
    近年来，加强了省、市、县和中央国家机关、省级党政机关之间领导干部之间的相互交流，还从中央国家机关和东部发达地区选派大批干部援藏、援疆，到西部和东北地区挂职、任职。党政机关内设机构处以上干部的轮岗交流形成制度。完善干部任职回避制度，拓展了亲属回避和地域回避的范围。
    从2003年到2006年底，全国共交流各级领导干部139.4万人，其中地厅级0.9万人，县处级13.5万人。
    据新华社北京7月23日电
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
