〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的记录生动的写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首届《将军摄影展》作品选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的作品选自为纪念建军80周年今天在北京开展的全国首届《将军摄影展》。
    这次影展由解放军报社和中国摄影家协会共同举办，参展的将军共108位。他们中，有戎马一生、功勋卓著的老将军；又有仍然战斗在一线工作岗位的领导干部。参展的225幅（组）作品中，有领袖情怀的记录，战争历史的见证，重要纪念地的再现；有在和平时期，我军坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，革命化、现代化、正规化建设取得伟大成就的展示。这些作品表达了将军们热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队的真实情感，体现出将军们热爱生活、追求健康向上的文化品位和风格情操。――编者
    胡永柱
    难舍战友情（金奖）
    胡永柱（中将）摄
    王秉伦
    摄下野营瞬间（金奖）
    王秉伦（少将）摄
    寇铁
    冷的边关热的兵（金奖）
    寇铁（少将）摄
    唐国庆
    鱼水深情（银奖）
    唐国庆（少将）摄
    冯凯文
    争分夺秒（银奖）
    冯凯文（少将）摄
    熊中民
    腾飞之夜（银奖）
    熊中民（少将）摄
    曹建新
    演习间隙（铜奖）
    曹建新（少将）摄
    韩德彩
    编队飞行（铜奖）
    韩德彩（中将）摄
    陶先华
    天涯是我家（铜奖）
    陶先华（少将）摄
    周炳坤
    士兵林（优秀奖）
    周炳坤（少将）摄
〖-ZW/正文〗
