〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现科学发展全面建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容导读
    ●80年来，我军后勤服从、服务于革命战争和军队建设发展要求，形成了后勤特有的一整套优良传统和作风。
    ●只有不断改革创新，才能推动后勤保障体制不断发展和后勤保障能力的不断提高。
    ●全面建设现代后勤，必须更好地贯彻落实科学发展观，努力实现保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和后勤管理科学化。
    我军后勤建设伴随人民军队的成长壮大，走过80年风雨征程。展望未来，必须以更加昂扬的斗志，努力实现建设信息化后勤，保障打赢信息化战争的战略目标。
    艰苦奋斗，默默奉献――
    创造我军后勤建设光荣历史
    后勤是战斗力的重要组成部分，既服从服务于战略计划和战术行动，也对战争胜负起着制约作用。《孙子兵法》中“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡”，讲的就是后勤的重要性。人民军队在80年的战争与建军实践中，将马列主义基本原则同革命战争和军队建设特点相结合，创立了具有中国特色的我军后勤工作。
    土地革命时期，红军后勤想方设法开辟经费物资来源，创建了军需处、军医处、军械处、留守处等后勤组织机构，创造性地以官兵一致的供给制和士兵参加管理等经济民主制度，有效保障了红军建设与作战的最低需要。抗日战争时期，八路军、新四军和其他抗日人民武装，发扬工农红军的光荣传统，自己动手、艰苦奋斗，通过精兵简政，厉行节约，开展生产自救运动，多渠道、多方式地筹措物资，战胜了敌人的封锁破坏，完成了敌后游击战争的各项保障任务。后勤工作在编制体制、医疗卫生、交通运输、军工生产和教育训练诸方面都有了进一步的发展。解放战争时期，大兵团作战，战场辽阔，部队机动性强，物资消耗大，伤员数量多。各级后勤实行“统一领导、分散经营”的保障方针，坚持“我军人力物力的来源，主要在前线”的原则，大力发展军工生产，组织党政军民一体的后勤保障，圆满完成了各项后勤保障任务。整个革命战争年代，我军后勤在党的领导下，紧紧依靠广大人民群众和全军指战员，坚持“一切为着前线、一切为着胜利”的后勤工作指导思想，取之于民、取之于敌，依托各根据地，分散、自主地组织供应，保障中国革命最后夺得胜利，创建了具有人民战争特点的人民军队后勤。
    抗美援朝战争中，志愿军后勤根据现代化战争特点，健全后勤机构，调整武器装备，储备作战物资，部署通往战区的兵站线，克服了难以想象的困难，在战斗中供应，在供应中战斗，靠着“打不断炸不烂的钢铁运输线”，把作战物资源源不断送往前线，创造了中外后勤史上的奇迹。
    大规模战争结束后，我军着手进行正规化建设，各级后勤继承和发扬革命战争年代的优良传统，总结历次革命战争特别是抗美援朝战争的经验，全面开展后勤现代化、正规化建设。随着人民空军和人民海军的建立发展，我军后勤由过去单一的陆军后勤，转变为陆、海、空军和导弹部队等诸军兵种合成军队的后勤；由过去组织经费物资和卫生保障，转变为组织多种专业勤务的综合保障；由过去较为简陋的保障指挥手段，转变为综合运用现代科学技术的现代化手段；由过去主要组织后勤供应，转变为既要组织后勤供应又要指挥后方防卫战斗。党的十一届三中全会特别是“十五”以来，我军后勤坚决贯彻新时期军事战略方针，以军事斗争准备为牵引，大力推动后勤发展，综合保障能力又有了显著提高。
    80年来，革命战争的严峻考验，建设发展的艰辛探索，充分展示了我军后勤的强大战斗力。在完成推翻三座大山，抗美援朝历史使命后，我军后勤又相继保障了进军西藏、边境自卫反击作战等重大作战行动，近年来又出色完成了’98抗洪、防治“非典”、联合军演、联合国维和行动以及历次重大军事演习等重要保障任务。全军后勤创造了可歌可泣的英雄业绩，形成了后勤特有的艰苦奋斗、默默奉献、淡泊名利等一整套优良传统和作风。
    与时俱进，改革创新――
    不断推动后勤建设发展进步
    我军后勤之所以能从无到有、从小到大，发展成为今天这样具备保障打赢高技术条件下局部战争能力的重要力量，最根本的就是始终坚持党对后勤工作的绝对领导，坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，紧贴战争和建设实际，不断改革创新。
    抗美援朝战争是上世纪的典型的现代战争，沿用过去国内作战的后勤保障办法，已不适应现代战争的要求。志愿军后勤很快创造了划区供应与建制供应相结合的体制，建成兵站运输网的有效模式，实现了我军后勤史上一次重大飞跃。1954年，为了适应军队建设的发展和武器装备的变化，后勤充实包括三军在内的组织机构，调整后勤业务部门体制，整编军区、军兵种后勤机构，又很快建立起比较健全合理的后勤组织体系。同时，大力开展科学研究，通过军事医学、后勤技术装备和后勤学术等研究，创新后勤保障手段，创建了战略后方基地，建立平战结合的供应体制。这些重大改革，为建设现代化后勤奠定了坚实基础。党的十一届三中全会后，后勤积极适应经济体制改革和军事斗争准备要求，勇于探索，不断开创后勤建设新局面。1990年1月3日，济南、沈阳战区和海南地区率先开展了以“三代”为主要内容的划区保障试验，更为后勤体制改革探索了路子。
    新世纪新阶段，后勤抓住机遇，迎接挑战，后勤改革从后勤业务工作和领导机关改革拓展到保障体制、保障方式、管理机制、政策制度等领域：一是确定全部“吃皇粮”的后勤保障思路，停止一切经商活动；二是在后勤保障重点上，确立“一保战备、二保生活，统筹兼顾，综合平衡”的保障原则；三是以军事斗争准备为牵引，解决“瓶颈”问题，全面提升后勤保障能力；四是打破三军自我保障格局，建立通专结合的联勤保障体系，今年在济南军区正式实行大联勤体制；五是走开依托社会保障的路子，“十五”时期基本实现生活保障社会化。“十一五”时期，后勤和其它保障社会化任务也已全面部署；六是在后勤保障手段上，从“九五”开始，实施科技兴后勤发展战略，军事医学、保障装备等方面取得突破性进展，新型骨干后勤装备成建制成系统装备部队；七是实施人才战略工程，狠抓“五支队伍”建设，后勤官兵能力水平有了很大提高。此外，在后勤保障的政策制度上也进行了一系列改革创新。
    通过不断改革创新，后勤保障现代战争和突发事件的能力显著提高，管理水平和军事经济效益显著提高，部队官兵供应保障质量显著提高，后勤的科技含量和现代化程度显著提高。
    抓住机遇，科学筹划――
    又好又快建设现代后勤
    经过几十年的奋斗，我军后勤有了较大发展。但从总体上看，后勤基本上还是抗美援朝战争形成的，以分部为基础的兵站运输网式的平面保障体系，要保障打赢信息化战争，无论后勤建设理念还是保障模式、手段，都还有不小差距。新的形势任务对后勤建设提出了新的更高要求。国家经济实力和综合国力的显著增强，也为后勤建设发展提供了难得机遇和有利条件。为了使我军后勤能力与保障打赢的要求相适应，后勤全面建设必须更好地贯彻和落实科学发展观，发扬我军后勤建设的光荣传统，按照现代战争后勤保障要求，用先进理念和科学技术引领后勤建设，走投入较少、效益较高的后勤建设与保障路子，逐步实现机械化半机械化后勤向信息化后勤的转型，使后勤建设与国家和军队现代化建设“三步走”发展战略相适应，与国家和军队现代化进程相一致。
    全面建设现代后勤是建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的阶段性目标。其基本内涵和主要特征是，保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和后勤管理科学化。这四个方面相互联系、相互促进，是一个有机的整体。保障体制一体化，就是坚定三军一体化后勤保障目标不动摇，彻底打破自成体系、条块分割的格局，实行高度一体化的联合保障。保障方式社会化，就是坚持走军民结合、寓军于民的保障路子，依托经济社会发展进行军队后勤保障。保障手段信息化，就是坚持以作战需求为牵引，充分发挥信息技术对后勤保障的支撑作用，实现精确高效保障。后勤管理科学化，就是改革传统、粗放管理方式，积极探索具有我军特色的科学管理模式，向科学管理要保障力。
    全面建设现代后勤，是在更高起点上筹划和推进我军后勤建设又好又快发展的主动选择，是为有效履行我军历史使命提供坚强保障的必然要求，是深入贯彻落实科学发展观的具体体现。当前，全面建设现代后勤的战略目标和各项任务已经部署。完全有理由相信，经过艰苦努力，我军后勤的保障体制、指挥体系、力量结构、装备水平、信息化程度、动员机制、战场设施、标准制度体系、供应管理水平等领域，都会有一个大的发展。（李长顺）
〖-ZW/正文〗
