〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命任务推进国防后备力量建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振江/刘松峰/翟耀/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○河北省邢台市军地携手打造民兵预备役思想政治教育平台
    ○河南省军区大力开展信息化条件下岗位练兵活动取得成果
    本报讯 吴振江、特约通讯员刘松峰报道：经过一年多的实践探索，河北省邢台市军民携手构建的集电视、电台、报刊、网络、政治教育课、主题实践活动“六位一体”的民兵预备役思想政治教育平台正在发挥显著作用。前不久，总政转发了他们的经验。
    城市兵员定岗定位难集中，农村兵员高度分散，民兵预备役思想政治教育如何高标准落实？去年3月，该军分区党委“一班人”带着这一问题深入民兵营连进行调研，提出了构建“六位一体”民兵预备役思想政治教育平台的设想，并在市委、市政府的大力支持下，出台了具体实施意见。
    如今走进该市民兵预备役基层营连，“六位一体”形成的政治教育立体网络无处不在。《邢台新传媒》网站的民兵政治教育网页上，“如何向企业主管提出参训申请？”等10多个话题深受民兵欢迎；《邢台日报》等报刊开辟了“后备军风采”、“国防视点”等专栏、专版；市电视台和电台播出的“国防在线”、“国防时空”等节目经常邀请各县（市、区）人武部领导进入直播间，为民兵预备役官兵解疑释惑。
    政治教育的深入开展，有效激发了民兵预备役人员履职尽责的积极性。近一年来，该市民兵预备役人员先后10多次成建制出色完成演习、抢险等重大任务，军分区政治部被北京军区表彰为“民兵预备役政治工作先进单位”，并荣立集体三等功。
    本报讯 翟耀、记者费士廷报道：网上绘制城市防空作战决心图快捷准确，参谋“六会”业务知识考核人人对答如流……河南省军区最近组织的一次信息化条件下岗位练兵成果演示，赢得现场观摩的近百名军地领导阵阵掌声。省军区领导兴奋地告诉记者：“岗位练兵活动，既是适合民兵预备役部队特点的有效训练形式，又盘活了信息化条件下军事训练的资源。”
    新体制编制条件下，作为非全训部队的省军区系统人少事多、工训矛盾非常突出。两年前，河南省军区党委以《军事训练条例》和新一代训练大纲为依据，立足岗位，突出重点，开始有组织、有规划地在省军区系统广泛开展信息化条件下岗位练兵活动。他们针对参训人员的不同类型，采取共同课目集中练、专业课目自主练的方法，统一制定考核、比武竞赛标准，并连续两年举行训练尖子考核比武活动。广大官兵借助军民兼容的优势，充分挖掘驻地科技力量资源，研制模拟训练器材，搭建网络训练平台，探索信息化条件下新战法和训法，先后取得创新成果30余项。某预备役高炮师针对射击指挥训练手段单一、空情保障难等问题，研制开发出了防空兵射击指挥模拟训练系统，实现了高炮训练模拟化、网络化。
〖-ZW/正文〗
