〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵佃龙：“让中国思维与国际合同接轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵佃龙：“让中国思维与国际合同接轨”
    今年34岁的赵佃龙在三次赴坦桑尼亚长期工作的过程中，一步一个脚印，由刚出校门的土木工程师，迅速成长为中国铁道建筑总公司中土集团（中土公司）业绩骄人的项目经理之一。
    赵佃龙说：“公司对海外经营人员特别是项目经理的要求是：懂技术、懂外语、懂合同、懂管理。”对有着铁道工程专业硕士学位的赵佃龙来说，“懂技术”并不是个难题。他1998年第一次前往坦桑尼亚，接手的便是技术难度很大的超长无缝线路铝热焊轨工作。这段铁路，至今仍是坦桑尼亚国家铁路中央干线上质量最好的路段。
    对赵佃龙来说，第一次出任项目经理是“人生中的一个转折点”。2000年11月，赵佃龙出任坦桑尼亚国家铁路联结线隧道项目的项目经理。此前，这个项目因工程复杂而一度停滞。赵佃龙大胆创新、科学管理，最终取得了项目质量和效益的全面丰收。
    赵佃龙工作9年，在坦桑尼亚待了7年多。他深有感触地说，中国员工的工作方式与国际合同不符所引发的冲突，是他从事海外工程项目遇到的最大困难。中国员工在设计和施工时更多的是凭经验，往往“只求结果，不求过程”，但这却与“注重过程”的菲迪克合同原则大相径庭。
    赵佃龙举了个例子。一次中国工人为了赶工期，连夜焊接了一批无缝钢管。虽然焊接的质量很高，但因没有按程序化的操作步骤去做而遭到外国监理拒收。赵佃龙说：“作为一个成功的海外工程项目经理，就必须让中国思维与国际合同接轨。”
    让赵佃龙成功的，还在于他的使命感和对企业的忠诚。2004年初，中国铁建中土公司中标了公司历史上第一个设计加施工的维多利亚湖供水项目，并决定让赵佃龙担任项目经理。该项目位于坦桑尼亚疾病流行的北部高原，施工和生活条件极为艰苦，但却对解决邻近上百万居民的饮用水问题至关重要。赵佃龙克服了各种难以想像的困难，目前项目已经顺利进入了第四期。
    据新华社北京7月23日电
    新华社记者 田帆
〖-ZW/正文〗
