〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻安全发展内在规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是科学发展的必然要求，也是部队的一项经常性、基础性工作。实现安全发展有其内在的规律，这就是始于“带”、得于“正”、成于“细”、兴于“新”。
    安全发展始于“带”
    “始”乃万事万物之起点和开端。安全发展应首先从领导做起，靠领导“带”。一支部队如果领导不行，不仅会影响上级的权威性和号召力，还会带坏部队的风气，安全发展也就无从谈起。
    怎样才能做到“带”？
    选好领导是“前提”。选好用好干部，不仅是一个政策导向，更是一个事关部队能否安全发展的大问题。选好用准了一个领导，不仅会带动一大片干部，还可以发挥这个领导的辐射作用，带好这个部队的安全发展。所以，必须把选准用好领导，作为安全发展的重要基础。
    管好领导是“续曲”。在选好领导的基础上，还应抓好领导的教育、管理和监督。一是紧抓领导的学习教育，提高抓安全发展的素质，增强驾驭全局，预测、规避和防范风险的能力。二是紧抓领导的管理。“将欲治人，必先治己”。抓安全发展，必须从严管住领导，让其深知安全责任重于泰山，切实把干工作的出发点搞清楚，切实增强事业心和责任感。三是紧抓领导的履职监督，对那些身在领导岗位，而不谋不尽领导之职的，以及不从自身做起、言行不一的，坚决给予调整和撤换。
    用好领导是“目的”。应引导干部明白“轻财足以拒人，自律足以服人，量宽足以得人，身先足以率人”的深刻道理，并给他们创造有效履职尽责的条件，鼓励他们大刀阔斧地展开安全发展工作。
    安全发展得于“正”
    反思多年安全发展的经验教训，就安全抓安全，是抓不好安全发展的，必须抓根治本，把风气搞正。一个单位风气正了，就会产生巨大凝聚力和向心力，心齐劲足，干什么成什么。
    必须把处事公正、“一碗水端平”作为确保安全发展的重要方面来抓。处事公，才能风气正；风气正，才能众人服。众人服，才有积极进取、昂扬向上的环境，才不会出事。所以，抓安全发展，各级干部和骨干应首先从正风气入手，在事关干部战士切身利益的立功受奖、入党提干、选改士官、提升、转业等问题上，不插手，不添乱，营造一个公平竞争的良好环境。
    必须把纠治“五风”作为消除安全发展的突出隐患来抓。“五风”即庸俗之风、奢侈之风、浮躁之风、虚假之风、告状之风。通俗地说，也就是热衷于搞你亲我疏、拉拉扯扯、乱交往，热衷于吃吃喝喝、讲排场、摆阔气，学习坐不住、工作抓不住，好大喜功、弄虚作假、欺上瞒下……这些不良风气的存在，会严重危害一个单位的“健康肌体”，影响部队全面建设和各项任务的完成。抓安全发展，必须首先把这些坏风气治住。
    安全发展成于“细”
    安全发展必做于细，亦必成于“细”。古人云：“天下之势，以渐而成；天下之事，因积而固。”这就告诫我们，安全发展必须着眼安全抓过程，着眼过程抓细节，见微知著，防微杜渐。
    平时养成好。安全发展重在平时，重在点滴养成。这是确保安全发展的“第一道防线”。抓安全发展，必须注重一日生活制度的养成，注重“两个经常性”工作落实，以良好的点滴养成，打牢安全发展的基础。
    官兵关系好。这是坚持以人为本思想的具体体现。仅靠工作关系是做不好工作的，必须建立深厚的感情。应切实针对干部、战士、职工的不同特点，逐级开展谈心交心活动，切准每个人的思想脉搏，密切上下关系、官兵关系、干群关系，营造“有心事敢诉”、“有想法敢说”、“有意见敢提”、“有问题敢讲”的良好氛围。
    思想基础好。人的思想是最活跃、最善变的因素。把握好官兵的思想脉搏是安全工作的重点和难点。应注意掌握官兵一个时期、一个阶段的倾向性问题，靠上去做工作，一点点的关心，就有可能解决大的问题。
    安全发展兴于“新”
    确立新的发展理念。胡主席指出，安全发展是科学发展应有之义。要把安全发展作为军队建设的重要理念确立起来。推进安全发展，必须在实践以人为本、依法治理、科学防范上有新的突破。
    借助新的科技成果。必须坚持科技兴安战略，加大对安全发展的科技和经费投入，加强安全基础设施建设，向科技要安全，提高防范和处置能力。应善于学习和借鉴外军与地方的有益经验，不断改进安全发展的方式方法，确保部队建设的安全发展。
    创立新的运行机制。应逐步创立新的预测预警、检查监督、综合协调、应急处突机制，实现“从以行政手段为主向以法制手段为主、从被动整改事故隐患向主动抓基层打基础、从阶段性的安全专项整治及突击式运动式的安全检查向经常性长效性和规范化制度化的安全监督、从以控制伤亡事故为主向全面做好预测防范”转变，切实提高安全发展的整体效益。（陶国生）
〖-ZW/正文〗
