〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对老部队的四次“报道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我的老部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对老部队的四次“报道”
    你看过电影《飞虎》吗？那支在抗美援朝第二次战役中，用脚底板与美军“车轮子”赛跑，连续14小时急行军145华里，先敌抢占战略要地三所里，切断南逃北援之敌，为赢得战役胜利立下头功的英雄部队。那部队就是我的娘家――北京军区某轻型机械化步兵团。
    我在这个团当过战士、班长、排长、干事和宣传股长，人离开老部队多年了，心却从未离开过。当军报记者后，每当我感到自己不熟悉部队情况，或写稿找不到针对性时，就把老部队当作“根据地”，回去走走转转，每次都有新感觉，新收获。这里说说近年来我对老部队印象较深的4次“报道”。
    今年2月4日，军报在头版“部队要闻”专栏刊登了我采写的老部队依托新装备加速军事训练转变步伐的报道。这个机械化步兵团的前身是传统的老步兵，过去的许多荣誉，都是用步枪、手榴弹、铁脚板，加上英勇顽强的战斗作风换来的。我当新兵时，米数、环数、手榴弹、步枪还是训练场上的“主角”。4年前，团队从摩托化步兵改为轻型机械化步兵，一大批信息化程度较高的新装备列装，先进的指挥控制系统、平面和三维的电子地图、新型卫星定位系统，成为战斗力新的增长点。新任团长黄国贤、政委黄景海都是我当兵时的战友，面对部队转型的新机遇，他们带领官兵驾驭新装备南下长江进行涉水试训，塞北古战场摆兵布阵磨砺精兵，先后探索新装备战法、训法20余项，使新装备很快形成整体作战能力，团队荣立集体二等功。今年初，团里搞团庆，第一个主题就是请回娘家的“老步兵”们参观新装备，那些满鬓白发的“老步兵”望着一台台布满电子元件的新装备，十分惊喜……触景生情，我写下了这篇报道。
    《一个标兵连长的人生抉择》，一看标题就知道这是篇有故事的报道。那是前年底，我到老部队采访，刚到团部，就听说我的老连队团属某炮连（现改为导弹连）连长王广元主动申请转业，并推荐连队的一名大学生排长接替他。王广元是我当排长时带的兵，我采写的他科学带兵的事迹曾上过军报头版，顶呱呱的标兵连长为何主动申请转业？带着疑惑，我到老连队找他聊天。原来，我所在的炮连改为导弹连后，直接提干的王广元感到难以跨越知识的“鸿沟”，主动要求让贤。王广元告诉我，老部队换装后，像他那样带着遗憾离开军营的干部还有不少。这两年，我回老部队采访，看到的熟面孔越来越少。团政委黄景海告诉我，团队换装4年来，先后有26名素质过硬的大学生排长直接提拔为连队主官，原来的老步兵干部已“换”了个遍。如今，1名博士、23名硕士领军的干部队伍，一批特级驾驶员、特级无线电手、特级射手牵头的士官队伍，正在该团形成良性发展的“人才链”……
    《“星级宾馆”服务官兵受称道》是我抓到的一条新闻。前年夏天，我回老部队采访，专门到团里刚落成的“星级宾馆”吃了顿“接待餐”。原来，团里走社会化保障路子，建起了集餐饮、洗浴、购物、住宿于一体的生活保障服务中心，官兵和来队家属不出营门，就能享受到“星级宾馆”的服务。先说说“吃”。团队是总部生活管理改革试点单位，率先在全军走开了“团营结合、以团为主”的集约化伙食保障模式，不仅伙食越来越好，伙食管理效益也大幅提高。再说说“住”。我当兵时住过的低矮简陋的小平房不见了，上趟厕所要跑到百十米远的经历已成为过去，战友们现在住的都是宽敞明亮的宿舍楼，楼内俱乐部、阅览室、卫生间、IC卡电话一应俱全。
    5年前，我曾以《网络辟出新天地》为题，对老部队“电脑进班排”的事进行过报道。6月下旬，我再次回老部队采访时，发现网络已完全融入到官兵的日常工作训练生活中。团升级了千兆局域网、开发了以信息技术为支撑，集资料查询、视频转播、网络服务等多种功能于一体的学习、训练、教学软件。鼠标一点，“电子图书馆”里各种书籍和学习资料应有尽有；“心理超市”内官兵畅所欲言，交流热烈；“网上团史馆”声像资料齐全，逼真地显示着先辈们的先进事迹和团队的光荣传统……晚上《新闻联播》过后，是团里规定的看电影时间，我走了几个班排，发现大家看的电影都不同。在导弹连二班，上等兵小李边演示调片过程边介绍，团局域网扩容了镜像服务器，储存影片200多部，大家想看啥就看啥，享受的是“电影自助餐”的乐趣。
    我对老部队的4次报道，只是记录了一支部队从摩托化、机械化向信息化转型的新变化，这正是人民军队不断发展壮大的一个缩影！
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
