〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络节点式”指挥刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络节点式”指挥刍议
    战争形态决定作战样式，作战样式决定指挥方式。作战样式的每一次变化，都会带来指挥方式的深刻变革。“网络节点式”指挥，就应是适应信息化战争的新型指挥方式之一。
    所谓“网络节点式”指挥，是在指挥信息系统上建立的“网上联合指挥部”的统一组织下，对所有参战部队或各作战平台实施统一调度、部署、协调和控制的指挥。“网上联合指挥部”可由战前最高指挥机构根据作战任务的需要，指定相关指挥机构或网络节点组成。在这种指挥方式下，所有指挥环节在网络体系内都是一个个网络节点。彼此互连互通，指挥级别根据作战任务需要而定，通常是一种“交互式”的平等、协作、互助关系，只是在不同作战规模、不同作战任务、不同作战样式、不同作战任务、不同作战时机之下，发挥不同的作用和功能。各网络节点的指挥级别高低，还可由是否处于最合适或最佳需要而定。
    信息化战争应该采取何种指挥方式？较为一致的意见是必须运用信息化手段，即加载成熟完善的“层级+信息式指挥”指挥信息系统。问题是，这种“层级+信息式指挥”还是不能够完全适应信息化战争的要求。因为，这样的指挥方式只是改变了指挥手段，实质上还是层级式指挥，存在三大自身无法克服的障碍：一是指挥理念的障碍。层级式指挥运用的是“分解式原理”，即把战争分解为一个个易于处理的小块，并分配给各个指挥层次，分别予以完成。而信息化战争是一种各部分高度融合、割裂不开的一体化联合作战。二是组织结构的障碍。层级式指挥采用的是一种“等级式”或“宝塔式”组织结构，强调层层负责，各司其职。而信息化战争则更多地呈现出战略、战役与战术一体，层级界限逐渐模糊和淡化，整体概念日渐突出。三是工作方式的障碍。层级式指挥是一种“逐级工作法”，下行信息或上行信息大都逐级而行，极易“拖延”指挥与作战时间，不适应未来信息化战争的快节奏。因此，即使指挥信息系统比较成熟和完善，若采用传统指挥方式，仍可能是“新瓶装旧酒”，不能充分发挥指挥信息系统的应有价值和作用。
    与传统层级式指挥相比较，“网络节点式”指挥则将显示以下的突出优点：一是利于指挥所生存。在“网络节点式”指挥方式下，理论上指挥所具有无限性，因为担负指挥任务的实际上是“网上联合指挥部”，只要有一个指挥所存在，就能根据战前的授权履行“网上联合指挥部”职责。二是利于提高指挥时效。“网络节点式”指挥方式下，“逐级工作法”为“异地同步工作法”所取代，在作战的各个时间，各指挥机构、作战部队可同时受领任务、同时展开作战行动，实现诸军兵种作战力量、地方动员系统及后装保障等同步谋划、同步实施，有效地提升指挥时效。三是利于发挥整体威力。“网络节点式”指挥直接把所有力量看作一个整体，可适时协调所有网络节点、聚合所有作战单元、调动所有作战平台，指向共同作战目标，充分发挥整体作战威力。四是利于发挥系统功能。“网络节点式”指挥作为一种网状指挥体系，外形扁平、横向联通、纵横一体，指挥关系平行协调、随机协作、动态控制，指挥决策方式上下互动、平行同步、交互决策，控制协调也变为动态精确控制和随机自主协调，促进“结构力”和“信息力”的同步提升，能够充分发挥系统的最优功能。总之，“网络节点式”指挥与传统层级式指挥相比较，是集中指挥与分散指挥的有机结合，是按级指挥方式和越级指挥方式的高度统一，是对传统层级式指挥“取其精华、去其糟粕”的“扬弃”。
    当然，运用“网络节点式”指挥也是有条件限制的：一是指挥信息系统建设完善、成熟和保密；二是网络体系稳定、可靠、抗毁能力强；三是各作战平台具有较高的信息化程度；四是各级指挥员具有较高的综合素质。
    运用“网络节点式”指挥还应把握以下要求：一是战前应组建好“网上联合指挥部”，并确定目标、排列优先、分配资源、建立约束等；二是让各级明确总意图，并对诸军兵种部队理解意图给以必要指导；三是明确下级或各节点履行最高指挥权限的时机和方法；四是战中适时对各网络节点工作进行监督、调整，调整的作战意图等内容应及时通告，等等。（刘庆）
〖-ZW/正文〗
