〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云端里写下我们的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师围绕“四个变化”开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪梦楠/苏啸/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军委领导最近强调指出，“要紧紧围绕部队中心工作开展思想政治教育”。当前，我军现代化建设和军事斗争准备任务十分繁重，更需要发挥思想政治教育促进部队全面建设、保证部队完成各项任务的强大功能。我们要通过扎实有效的思想政治教育，把官兵思想统一到党中央、中央军委的战略部署上来，不断激发官兵抓训练、做准备、谋打赢的积极性。
    7月上旬，记者到济空航空兵某师了解空军在该师进行“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育试点情况。官兵用一件件鲜活的事例，讲述了开展主题教育以来军事实践活动中悄然发生的4个新变化。
    变化一：过去害怕电磁干扰，如今自找电磁干扰
    【新闻事例】仲夏，一场实兵实弹对抗演练悄然打响。飞行员任俊岭驾机进入空战空域后，无线电通信中突然传来“辍痹右簦空地通信遭到电磁干扰，联系中断！此刻，他心里很明白：以往飞行员就怕电磁干扰，大都由地面指挥引导通报“敌”方位、距离等情况。现在师里自找电磁干扰，必须靠平日练就的技战术素养去主动搜索，沟通联络……
    “过去害怕电磁干扰，如今自找电磁干扰，得益于师党委在开展主题教育中统一了思想认识！”师司令部科长冯启龙告诉记者，他们主动向上级申请训练“对手”，锤炼飞行员在电磁干扰条件下的作战能力。刚开始，兄弟部队对此还半信半疑，哪有故意给自己找茬的？几次真刀真枪地合练下来，他们深切感受到，这支航空兵部队就是这样创造条件，最大限度地让训练接近实战。
    【教育者感言】师政委邓世传：飞行训练中一些高难课目难开展，说到底是思想认识问题。我们通过开展主题教育，让官兵认清一个道理：围绕电磁频谱的控制而形成的制信息权，已成为信息化战场上作战双方争夺的“制高点”，谁掌握了制信息权，谁就能掌握未来战场的主动权。
    变化二：过去习惯“一口清”，现在善用“信息化”
    【新闻事例】在该师指挥引导模拟训练室，“敌”方两架战机从××方向向我要地袭来！领航科长蔡子民进行“敌情”想定后，下达了引导任务。片刻，记者在显示器上看到，一批6架我方战机按引导进入空战空域……
    “过去，‘老领航’们提倡‘一口清’，善于运用娴熟的语音指挥。现在，战机装备了某项信息化技术，我们的领航训练正在向信息化聚焦！”蔡子民告诉记者，某项信息化技术的应用，使战场环境高度透明。飞行员们能在第一时间接收到地面引导，更加有利于抢占作战先机。
    某团的新型战机在采用某项信息技术之初，有的飞行员仍旧习惯于“一口清”。师党委在主题教育中加以引导：我们盼信息化、等信息化，不能有了信息化又排斥信息化。
    随着主题教育的深入，大家对某项信息化技术由“排斥”转为“热爱”，告别了语音指挥方式后，指挥引导效率大大提高。
    【教育者感言】师长张颖：我在讲授主题教育课时，提出一个观点，履行新使命，一切训练都要向信息化聚焦。未来打的是信息化战争，适应战争形态和作战样式的发展变化抓训练，这既是开展军事实践活动的题中应有之义，也是打赢的现实要求。
    变化三：过去机动“拼人力”，如今机动“靠智力”
    【新闻事例】鲁中某机场热浪袭人。“开始！”随着指挥员一声令下，某机务大队的快速机动保障演练开始了。只见3名机务官兵运用轮挡集装架车，迅速把12架飞机的轮挡全部运送到指定位置……
    指挥员的计时器显示，这次行动3名官兵只用了30分钟。而在以往，起码需要6个人、45分钟。师装备部长李方安介绍说，我们使用的轮挡集装架车，是基层官兵自主研制的小型化、集装化设备之一。以往执行伴随保障，需要多节火车皮转运；现在有了这些设备，只要一架飞机就能全部运走！
    “这事成了我们开展主题教育的生动教材！”师政治部副主任陈卫华说，师党委在主题教育中大力倡导创新精神，充分调动基层官兵的积极性创造性，使一批小革新、小发明“破土而出”。简易飞机副油箱托架等科技创新成果的推广应用，部队的快速机动伴随保障能力明显提升。
    【教育者感言】师政治部主任张光宇：基层官兵有专家、学者所不具备的优越条件，他们大都长年执掌一两种装备，最了解装备性能、原理及使用状况，往往能提出比较合理的改进方案。“小人物”只要积极投身变革大潮，就能创造出“小马拉大车”的奇迹。
    变化四：过去“只扫门前雪”，如今“兼管瓦上霜”
    【新闻事例】“机场着火了！火龙伸向跑道上的‘战鹰’！”场务连接到命令后，消防车如离弦之箭，迅速冲向火场……这是某场站组织演练特情处置的场景。
    过去演练，场务连“只扫门前雪”，管“救火”而不管“救人”。如今，他们把“救火”和“救人”同步进行。说起这事，场务连连长徐志辉感慨地说，今年初的一次演练中，由于消防员机务知识匮乏，到达现场后根本不知道怎样打开飞机座舱盖，直到机务人员赶到后才救出被困的飞行员。
    “在开展主题教育中，我们针对场务连出现的这一问题，强化大家的‘一盘棋’意识。”场站政治处主任吴磊介绍说，通过教育和组织讨论，大家领悟到在信息化战争中，每一个岗位都是信息化链条上一个节点，“一着不慎，全盘皆输”。现在每遇险情，谁第一个到达现场，谁就主动肩负起抢救任务。
    眼下，场务连官兵在干好本职的同时，注重加强与机务人员、医务人员之间的沟通交流，学习有关飞机操作和抢救伤员的常识，练协同，练保障，训练的劲头非常足。
    【教育者感言】某场站政委姜录臣：场务连在主题教育中开展的“使命任务各有区分，处置险情人人有责”的讨论，很有普遍意义。我们在总结经验时提出：“上下同欲者胜”，只有团结协作才能叱咤蓝天，不辱使命。
    纪梦楠 本报特约通讯员 苏啸 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
