〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国建立之初，百业待兴？党中央一声令下，成千上万名刚刚走出战火硝烟的人民解放军指战员浩浩荡荡开赴边疆，义无反顾投身屯垦戍边的千秋大业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶犁仗剑，开创一个新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭/刘化迪/韦友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国建立之初，百业待兴。党中央一声令下，成千上万名刚刚走出战火硝烟的人民解放军指战员浩浩荡荡开赴边疆，义无反顾投身屯垦戍边的千秋大业――
    扶犁仗剑，开创一个新时代
    前言
    这是两片相隔遥远的土地：在雄鸡状的伟大祖国版图上，黑龙江农垦总局所在的北大荒雄踞鸡首，天山南北的新疆生产建设兵团翘居鸡尾，这两片边境重地上的广袤土地遥相呼应，一起拱卫着祖国北方漫长的边防线。
    就在新中国诞生的礼炮震惊世界的同时，在这两片广袤的土地上，用枪杆子打出了一个新政权的共和国军人扶犁仗剑，分批次、成建制、大规模地开赴亘古荒原，唱响了一曲建设祖国、巩固边疆的壮丽屯垦戍边曲。
    在庆祝人民解放军建军80周年的喜庆日子里，我们远足祖国东北西北，聆听当年屯垦部队挥师大漠、建设家园的壮美号子，感受他们铸剑为犁、艰苦奋斗的豪迈情怀。
    揽三江托两山画两圈描一线
    雄狮剑指蛮荒地
    北大荒沉睡了千万年。它揽三江（乌苏里江、黑龙江、松花江）而托两山（完达山脉、小兴安岭），三面与俄罗斯为邻，边境线达近千公里。
    “棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。”在北大荒博物馆里，一位工作人员用这样一句话描述北大荒的富饶。
    我们的祖先早已动过开发它的念头。但是，一代天骄成吉思汗只不过留下一座边堡；清朝政府推行“垦政”，也只冒起了星星点点的炊烟。北大荒也曾让日本侵略者垂涎，制订了移民100万户500万人的拓荒计划，最终是南柯一梦。
    密山火车站。
    穿越历史烟云，8511农场老职工、90岁高龄的姜玉庭老人仿佛回到了往昔的峥嵘岁月。1958年，来自全国各地的10万复转大军齐聚密山，从这里下车分赴各农场；之前，已有铁道兵10个师和从朝鲜战场回国的志愿军3个师、一大批专家、工程技术人员以及内地支边青年一道，在东北边陲屯垦戍边。
    “完达山下，千里沃野变良田；密（山）虎（林）宝（清）饶（河），英雄建国立家园。”半个世纪前，曾任铁道兵司令员、国家农垦部长的王震将军拟就这副对联勉励屯垦官兵。跟随四野从东北一路转战海南岛，并从广州军区复员的老英雄姜玉庭，当时就在密山火车站外广场上，聆听了王震的动员讲话，然后徒步进入连地图上都没有标注地名的荒原……
    “屯垦废，则边疆乱；屯垦兴，则边疆宁。”
    新疆的屯垦戍边，是中国吟咏了2000多年的一首古韵长歌。伴随着朝代的兴衰更替，屯垦活动或举或废，有短时间的兴盛，也有外族侵扰的屈辱。1949年，当“八一”军旗开始在天山南北、帕米尔高原的戈壁荒原飘扬时，新疆的屯垦史由人民解放军掀开了崭新的一页。
    1952年2月，毛泽东主席号召人民解放军，“站在国防的最前线，经济建设的最前线，协同全国人民，为独立、自由、繁荣、富强的新中国继续奋斗！”1954年10月，在王震将军的率领下，10.5万名解放军官兵奉党中央、毛主席的命令就地转业，共和国军垦的“长子”在祖国的西部边陲降生。
    石河子，这里有中国惟一的一所军垦博物馆。
    在一幅兵团农牧团场分布图前，博物馆讲解员杨金晶告诉我们，兵团的团场分布像是“画两圈”、“描一线”。两圈，是指我国的第一大沙漠塔克拉玛干沙漠和第二大沙漠古尔班通古特沙漠，这两个大沙漠的前缘团场带；一线，是指沿着5600多公里的边境线分布的边境团场带。
    “没有占用当地百姓固有的土地，新中国的屯垦部队完全是在白纸上描绘最新最美的图画。”讲解员说，“可以说，我们兵团人是在用胸膛挡着进逼的沙漠，用脊背筑起祖国的围墙！”
    戈壁滩大酱缸马架子地窝子
    冰封雪裹处安家
    北大荒的第一代军垦人中流传着这样一个故事。
    上世纪50年代，时任铁道兵司令员的王震将军率部来这儿修铁路。他抓起一把黑土捏了捏，说：“这土多肥呀！比南泥湾强多了。”王震将军心里想啊，中国有6亿人，6亿张嘴，解决粮食问题不仅对当代有利，更能造福子孙后代。当时的黑龙江省委书记欧阳钦的一番话更使将军心潮澎湃：“光密山一带的荒地，就够你开发的了，它相当于好几百个南泥湾呢！”
    豪情溢满胸怀，斗志堪比日月。唤醒这块沉睡的土地，付出的是整整一代人的热血和汗水。
    过去的北大荒，野兽成群，沼泽密布。冬天的寒风冻僵了土地，初来乍到的人们只能穴地为居，化雪作炊。为了过冬，官兵们矗起了一排排马架子（人字形木棚）和地窨子（半地下居所）。
    在852农场，黑龙江农垦总局的一位武装部干部绘声绘色地描述着创业者的艰辛：冰雪融化后，大酱缸（沼泽地）里孕育的小咬、牛虻、蚊子到处乱飞，沾在衣服上一层，有的蚊子还往鼻孔里面钻。一些从朝鲜战场上归来的志愿军战士把这些讨厌的东西形容成美国鬼子的飞机：“早晨是喷气式（小咬），中午是B29（牛虻），下午、晚上是联合兵种（小咬、牛虻、蚊子）一起来！”
    这种革命乐观主义精神靠的是大家的觉悟。老战士姜玉庭的话让我们感慨万千：党和人民需要粮食，需要开发北大荒这座粮仓。北大荒那时是一无所有，可正因为此才派我们来啊！
    在新疆生产建设兵团采访，我们听到了一个新近发生的故事――
    “2006感动兵团年度人物”评选颁奖典礼今年6月刚刚举行，排名居首的是农十四师47团的一群老兵。58年前，这个团的创业者作为解放新疆大军的一部，战士们用双脚徒步穿越被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，解放了和田，古老的和田城万民沸腾。
    此后不久，这支部队就地转业屯垦，全团官兵把自己的根深深地扎在了祖国的西北边陲。
    “那时部队搞生产非常艰苦，没有菜吃，用开水把咸盐化开，拿馍馍沾着咸盐水吃，如果能弄到点辣子面，就算是改善伙食了。”老战士徐安禄说，也没有地方住，穿过塔克拉玛干沙漠之后，我们挖了好多地窝子，一早起来，人好像从地里面钻出来一样。老兵们50多年如一日一直坚守着这片土地，有的人一辈子再也没走出这片大漠戈壁，他们把大写的爱印在了对祖国的忠诚之上。
    兵团人用200多万张选票追忆往昔，他们选出的是一个英雄集体！
    气死牛坎土曼扛镰兵荷锄将
    犁刀犁开新时代
    “快磨亮我们的犁刀，犁开一个新的时代。”
    诗人艾青曾先后奔赴北大荒和新疆参加屯垦，在那个激情似火的年代，他用一首《烧荒》发出了时代的呐喊，表达对军垦人的希冀。
    当年扎根北大荒和天山南北的军人当中，有军、师、团、营、连、排干部，有战斗英雄和特等功臣，其中，在1958年转业北大荒的官兵中，就有先后11次荣立大功的战斗英雄李国富，“邱少云连”副指导员郝信友，黄继光生前所在营的参谋长吴品庆等。他们当中，还有井冈山上的老红军，有抗日战争中的老八路，有军事学院和文化学校的学员以及部队报刊的编辑、记者和文工团团员。
    扛惯枪的肩头是否能把犁耙牵引？
    在石河子南郊、将军山脚下，兵团著名的红色旅游景区“军垦第一连”有一位特殊的讲解员――年已七旬的老军垦战士、“军垦第一连”的老连长胡有才。他声情并茂地讲述着亲历的垦荒故事，他讲的故事倾倒了祖国大江南北、港澳台，甚至英国、日本、哈萨克斯坦的游客，他把军垦文化、兵团精神传播到四面八方。
    胡有才最喜欢讲“坎土曼的故事”、“三人拉犁气死牛的故事”。“坎土曼”是新疆独有的“万能”农具，既能砍土、刨地，又能铲土、打田埂。“气死牛”则形容的是人们拉犁垦荒的热情和冲劲。
    不过，在土质肥硬的北大荒，三五个人根本拉不动犁，很难“气死牛”。荒原上芦苇丛生、荒草遍地，清理荒原时，每个人扛着一把大镰刀，同一人高的芦草展开“白刃战”。生性幽默的东北老乡们见了这些扛镰刀劳动的战士，风趣地称他们为“扛镰兵”，与当年的“抗联兵”谐音。
    北大荒博物馆里有一张照片，画面上十几个人正排成一长串拉犁垦荒。这幅图片颇有来历――1954年冬初，余友清副师长率领首批建制垦荒部队、铁道兵某部500多名官兵来到北大荒。来年开春，仅有的两台用推土机改装的拖拉机开进荒地还没跑个来回，就被一洼洼的泥浆陷住了。后来就借用当地政府的双铧犁用牲口开荒，可是在刚化冻的土地上，骡子走一步摔一跤，拔不出蹄子走不动路。荒地没开垦出几块，珍贵而短促的春播时节眼看就要溜走了。
    走过长征的余友清当机立断，他派人找来了几根粗绳子，选了十几个身强体壮的战士，说了声“走”，带头把拉犁杖的绳子套在了自己负过伤的肩膀上……老红军的脚步踏破了这无垠的处女地，战士们跟随着他，把大瓣的汗珠灌进新垦田，将铧犁拉向荒原深处。
    “雄赳赳、气昂昂，奔向北大荒。为人民，为理想，建设新家乡……艰苦创业，翻天覆地干一场！”劳动号子和青春活力的角逐，使完达山南、穆棱河畔的草原沸腾了。
    850农场，这块“8”字打头、由铁道兵建设的第一个农场，在建场的第一年开出了14万亩荒地，一部分是用拖拉机和马拉犁开的，一部分是用人拉犁开的。正如王震将军对余友清说的：“你们师为铁道兵部队打头阵……以后要大发展，要母鸡下蛋！”如今的北大荒里，“8”字头农场排了10多个。
    原新疆生产建设兵团司令员陶峙岳上将劳动之余，曾挥毫撰联：“挥锄为富国，执戈以防边。”新中国的军垦人就是在这些“荷锄”将军的率领下，开创了亘古未有的千秋伟业。
    白桦树胡杨林冻土岭塞外情
    赋歌一曲唱到今
    “美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声。想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情……”
    这首真实描述新疆伊犁遥远和苍凉的《草原之夜》唱醉了国人的心，并风靡至今。然而很少有人知道，歌曲抒写的是一个真实的故事：一对南疆男女青年，当时男的就要到北疆加入新疆生产建设兵团，他说我要离开你，要开发边疆，为祖国效力，姑娘拉着他说，你不能走……最后两人先后去了边疆团场。
    军垦人从不缺英雄篇章，不乏动人故事。
    新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。上世纪50年代初，军垦兵性别严重失调，“招收大量湖南女兵参加支援新疆建设”的消息一出，3年间，八千湘女西上边关。她们在新疆落地生根，她们中的很多人成了兵团的第一代女教师、女拖拉机手、女护士、女农业技术员……八千湘女用特有的“辣劲”战胜了种种挑战，她们用生命呵护了天山下的这块土地，她们中有的才气惊人――
    谁言大漠不荒凉，地窝房，没门窗；一日三餐，玉米间高粱。一阵号响天未晓，寻火种，去烧荒。最难夜夜梦故乡，想爹娘，泪汪汪；遥对天山，默默祝安康。既是此身许塞外，宜红柳，似白杨。
    不知哪位湘女“秀才”，填写的这首词，意味隽永，令人慨叹湘女苦中有奇志！
    雄心破冻土，热血挡寒风。扎根垦区，军垦人最需要的是一颗火热的心。
    转业到黑龙江宝泉岭的老八路王海龙，曾经是宝泉岭农场的副场长，为了农场建设，呕心沥血，英年早逝，他的长女乳名“小玲子”――就是纪念她的出生地宝泉岭！
    1958年来到北大荒的老红军韩应魁，长征时是一位中央首长的警卫员，他同大伙一样开荒种地，还干了20多年更夫，白天下地干活，夜里看场，一天不少。直到1982年，组织部的同志才发现，他是一位1936年参加革命的老红军，按政策应该享受离休待遇，提出把他接进城里。老人不肯，只请求说：“让儿子来接班，咱就在北大荒扎根了……”
    那些大片大片的黄土地和黑土地啊，使多少军垦战士梦牵魂绕！
    严寒考验垦荒人的意志，汗水磨砺他们的筋骨，丰收给过他们喜悦，当地人民的温暖更使他们留恋。他们像北大荒的白桦树、戈壁滩的胡杨林，是他们在纵横数千里的莽莽荒原上，支起了第一个住所，开出了第一片良田。他们口音不同，但当你询问起他们的籍贯时，往往只有一个豪爽的回答――
    咱们是军垦人！
    征衣脱剑戈存新城镇大农场
    军垦精神励后人
    “等到千里冰雪消融，等到草原上送来春风，可克达拉改变了模样，姑娘就会来伴我的琴声。”半个世纪过去了，《草原之夜》歌中的憧憬变成了绚丽多彩的现实，可克达拉真正“改变了模样”！
    军垦战士用青春和热血，把昔日的芦苇荡和戈壁滩建设成了具有现代气息的新垦区。一座座高楼平地而起，一片片丰收的棉花、庄稼望不到尽头，一个集农工商于一体的大型现代化国有农场矗立在可克达拉草原上，成为大漠绿洲中一颗璀璨明珠。
    “戈壁惊开新世界，天山常涌大波涛。”陈毅元帅1965年视察石河子，以气势恢宏的诗篇赞美这里的人间奇迹。作为军垦第一城，如今石河子声名远播：首届“中国人居环境奖”5座获奖城市中，她与深圳、大连、杭州、南宁齐名；2000年的联合国“人居环境改善良好范例城市”评比中，她与大连、威海、珠海共享殊荣；2007年上半年，石河子规模以上工业企业利润比去年同期增长22.7%……故人赴此地，当惊世界殊！
    驱车行进在北大荒，一片连天绿浪，遍地豆翠谷香。
    历经半个多世纪的艰苦奋斗，这座中国东北的大粮仓全面建成现代化大农业基地，取得了举世瞩目的成就――在近6万平方公里的土地上，百余个机械化国营农场遍布各地，3000多万亩荒原变成了良田。10年间，北大荒粮食年产量从1995年的约百亿斤达到2005年的205.3亿斤。如今，仅仅北大荒的粮食产量，就可以保证京、津、沪、渝4个直辖市和人民解放军全体官兵的口粮！
    北大荒变成了“北大仓”，戈壁荒漠变成了“塞外江南”――军垦人更珍视自己的精神财富，肩负着“生产队、工作队、战斗队”任务的他们总喜欢寻找自己的“根”。
    在塔里木盆地西北角的农一师，师领导说，我们师的前身是359旅，至今在师干休所安度晚年的2000多名老红军、老八路都是见证人；在塔里木盆地东北角的农二师也说，咱们师的前身是359旅的数百名干部到山东组建的教导大队，根子也是359旅；北大荒的852农场的领导说，农场所在地宝清县是359旅解放的，所以也能和359旅攀上缘……
    其实，他们都说自己是359旅的传人，争的不是老一辈创造的荣誉，而是以“自力更生、艰苦奋斗”为核心的“南泥湾精神”。
    半个多世纪的屯垦戍边史，是一部可歌可泣的奉献史、艰苦奋斗的创业史。当年远赴天山南北、北大荒创业的大姑娘小伙子，有的为军垦事业献出了生命，有的如今已白发苍苍，他们在实践中创造的“北大荒精神”、“兵团精神”、“军垦精神”，传承着“南泥湾精神”的血脉，至今仍是我们最可宝贵的财富！
    1962年，诗人郭小川创作的《刻在北大荒的土地上》中的诗句，也许可以为伟大的军垦事业作结：
    “怎样估价这笔财产呢？我感到困难万分，
    当我写这诗篇的时候，机车与建筑物已经结队成群；
    怎样测量这片土地呢？我实在力不从心，
    当我写这诗篇的时候，绿色的麦垄还在向天边延伸。
    ……
    继承下去吧，我们后代的子孙！
    这是一笔永恒的财产――千秋万古长新；
    耕耘下去吧，未来世界的主人！
    这是一片神奇的土地――人间天上难寻！”
    矗立在石河子市的王震将军铜像
    当年的北大荒已经变成了“北大仓”。
    垅农场官兵筑渠垦荒。
    本版照片由张业骞提供
    相关链接征尘未洗投身国家建设
    新中国成立后，百业待兴。人民解放军发扬既是战斗队又是生产队、工作队的优良传统，征尘未洗，立即投身国家经济建设。
    1950年，全军抽调35个建制师开赴东北荒原、西北戈壁滩、南方的热带丛林和沿海滩涂，投身边疆开发和建设。1951年底，中央军委决定将一部分部队转为工程部队和屯垦部队。
    1952年2月，毛泽东主席发布《关于部分部队集体转业的命令》。大批复员转业军人直接参与到国家经济建设中来。以集体转业的形式，成建制地将战斗集团转变为生产建设集团，是当时的一条成功经验。
    根据党中央和中央军委的一系列指示，人民解放军屯垦部队开赴新疆、黑龙江、云南、广东、海南岛等边远、沿海地区，开垦荒原，发展生产。1952年下半年以后，有些部队陆续改为农业建设师、工程建筑师。其中，成建制转业到国家农垦战线的就有19个师。从1950年至1959年，共有100多万名人民解放军官兵有计划地复转至边疆地区。广大复转官兵不仅成功建设了一大批粮、油、棉、橡胶等生产基地，还创造了农工商贸一条龙的成功经验，锤炼出艰苦奋斗、勇于开拓的农垦精神。
    此外，新中国建立初期，人民解放军铁道兵部队在技术、装备极其落后的条件下，移山填海，筑路架桥，建成了全长300多公里的黎湛铁路；用26个月的时间，建成了全长700多公里的鹰厦铁路。
    为结束中国贫油的历史，1952年8月，上万名人民解放军官兵集体转业开赴风沙弥漫的甘肃玉门开发油田，为我国石油工业的发展揭开了光辉的一页。当东北松辽平原发现新的油田，3万余名转业官兵又奉命开赴大庆，和广大干部职工一道，集中力量搞会战，使大庆成为我国工业战线上的一面旗帜……（韦友）
    郑文法 陈靖渭 本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
