〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检验锻炼我军远程机动能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院俄罗斯问题专家陈建民谈“和平使命―2007”万里跨国输送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事科学院俄罗斯问题专家陈建民谈“和平使命―2007”万里跨国输送
    7月20日，中方参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的首批官兵，从新疆吐鲁番启程，前往演习地域的俄罗斯车里雅宾斯克，开始了10300公里的跨国输送行程。“这将创造我军兵力投送史上的新纪录，对我军远程机动能力是一次前所未有的检验和锻炼，意义的确非同一般。”曾经参加过“和平使命―2005”中俄联合军演、长期从事俄罗斯问题研究的军事科学院研究员陈建民评价说。
    参加“和平使命―2007”联合反恐演习的我方部队，除铁路输送外，还有航程2700公里的空中投送，再加上陆军航空兵数千公里的空中转场，万里大机动是此次军演的亮点之一。
    陈建民介绍说，战略投送能力是一个国家危机反应能力的重要组成部分，军事大国都十分重视战略投送能力的建设和演练。为应对各种突发情况，美军提出在96个小时内将1个旅、120个小时内将1个师、30天内将5个师和30天的作战物资投送到世界任何地点的战略机动目标，并且十分重视提升战略空（海）运能力。俄罗斯军事战略的基本点，一是战略威慑能力，二是战略机动能力。在近几年的演习中，俄军尤其重视研究和演练各种兵力兵器的机动问题。俄军认为，军队只有具备高度的机动能力，才能夺取战略主动权。在“因陀罗―2005”印俄联合反恐军事演习中，俄罗斯空降兵在接到命令后从本土出发，直接在“恐怖分子据点”上空实施空降，一举消灭“恐怖分子”。
    许多军事专家对俄军“机动―2004”演习记忆犹新。在2004年5月举行的这次演习中，俄军动用第61空军集团军的47架伊尔―76MD、安―22和安―124运输机，以及征用的3架伊尔―86大型民用客机，数小时内将800余名官兵、70余辆装甲车和40余辆汽车，从欧洲地区空运到了远东滨海地区。这800余名官兵分属伏尔加河沿岸―乌拉尔军区驻叶卡捷琳堡第34摩步师、北方舰队驻斯普特尼克第61独立海军陆战旅和空降兵驻普斯科夫第76近卫空降师等部队。在俄军历史上，北方舰队海军陆战队从未被调到远东地区进行作战、训练，如此大规模的机动演习也是第一次。陈建民评价说：“俄国防部精心组织这次演习的目的，就是检验俄军远程机动能力。2002年8月出台的《2010年前俄罗斯联邦军事建设国家政策》，曾明确要求俄军在组织国家防御时应贯彻‘以核遏制为依托的战略机动’原则。强大的远程投送能力，为俄罗斯迅速集结作战力量，处置周边危机提供了强有力的支撑。”
    陈建民认为，“和平使命―2007”联合反恐演习我方参演部队，成建制、较大规模、携重装备向境外实施兵力远程投送行动，对我军远程机动能力是一次难得的锻炼机会，除考验陆军部队及铁路运输组织能力外，还将锻炼空军部队的远程运输能力和陆军航空兵的远程机动能力。“它将为我军参与境外联合军事演习和国际维持和平行动积累宝贵经验，并对我军战略投送能力建设提出新的要求。”
    本报北京7月23日电
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
