〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转悠”背后是责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌/杨胜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转悠”背后是责任
    俗话说：“副官副官，吃饱转圈。”南京军区某部副主任熊金竹也有个转悠的习惯，可他转悠却是为了提高部队工程建设质量，还真转悠出了不少效益。“七一”前夕，他被评为优秀共产党员。
    近年来，这个部队承担的战备工程建设项目较多，监管工作就显得十分重要。作为分管这项工作的领导，熊金竹坚持深入施工现场抓监管。对没有按图施工或建材不符合设计标准的，他都从严把关，一律纠正，从而确保了工程建设质量。部队官兵称他为“编外工程监理”。
    为节省工程建设经费、降低成本，熊金竹还常常到建材市场去转悠，了解和掌握市场行情。在部队整修士官公寓过程中，他通过货比三家，坚持“同等价格比质量、同等质量比价格”，采取甲购甲供建材的方法，亲自带领营房助理员跑市场、选材料，仅此一项就为部队节省经费2万多元。对他这种严肃认真、一丝不苟的精神，承建工程的老板可谓既恨又爱，恨的是他太“精明”，使其利润空间大大降低；爱的是他那全局观念，他不仅替部队建设着想，还为地方施工单位考虑，积极提出合理化建议，从而为施工队减少了不必要的时间、资源浪费，大大提高了工效。上任以来，熊金竹以强烈的事业心责任感抓工程质量建设，在施工现场的每个角落都留下他埋头苦干的身影和足迹。
    熊金竹还有个“闲转”的习惯：无论是出操前还是课余饭后，他都要到营院转一转。水龙头坏了、草坪该修剪了、树木该浇水了、灯管要换了，他总是及时向有关部门提醒一下，有时亲自带着官兵一起干。部队的营院越来越美，官兵们对他的夸奖也与日俱增。（刘海斌 杨胜辉）
〖-ZW/正文〗
