〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为知识“湖泊”注活水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺单位：河北省军区唐山军分区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为知识“湖泊”注活水
    入夏以来，我国太湖、巢湖、滇池等水域相继爆发蓝藻，有关专家称：这是大自然在给人类“颜色”看。其实，人的知识也像一个湖泊，如不经常注入活水，同样会爆发可怕的“蓝藻”。
    随着全球科技革命的不断深入和知识的急剧增长，人们对学习的重要性感受越来越深，很在乎自己知识“湖泊”的水量、水质。但是，有些人口头上重视，行动上忽视；病急乱投医，不讲科学性。结果时间一长，知识“湖泊”水位下降了，水质变差了，生态破坏了。
    “流水不腐，户枢不蠹。”源头活水长流，湖泊才能鱼儿跳，虾儿笑，始终氤氲一股灵动、鲜活之气。知识也有“保鲜期”。据统计，最近50年来科技的新发现、新发明比过去2000年的总和还要多。一位著名学者曾断言：未来的文盲不是目不识丁的人，而是不善于学习新知识的人。如果没有学习的紧迫感，不注重补充新知识，掌握新技能，推动新实践，创造新效益，就会被时代无情淘汰。
    为知识“湖泊”注入活水，需要学会筛选知识。国家环保总局最近掀起的环保风暴，核心就是采取“流域限批”措施，关停一批重污染企业。学习与环保情况不同，但道理相通。知识爆炸时代，信息汗牛充栋、取之不竭，又鱼龙混杂、泥沙俱下。如果分不清哪些是有益的、哪些是有害的，不懂得选取甄别，不学会过滤净化，放任“污水”流入，即使知识“湖泊”自身的生态体系再好，“解毒”功能再强，久而久之，一洼清水也会变成一湾“死水”、“臭水”。因此，学习时对腐朽的思想文化、伪科学等，要坚决说“不”；对那些利弊参半，可以转化利用的知识，则应舍得下本钱，装好“过滤网”，搞好“净化”、“提纯”。
    有了清澈美丽的知识“湖泊”，还得想方设法利用它。知识只有不断运用，才能区分精华和糟粕、有用和无用，才能了解知识“湖泊”生态体系的脆弱所在，进而对症下药，想出法子进行整治。知识只是一种潜在的能力，要转化为现实的能力，必须借助实践这个平台，注重“武装”，防止“包装”，既追求“学过什么”，更追求“学会什么”，这样才能学以致用，学用相长，取得实实在在的成效。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
