〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不闻电话响但听键盘声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师野战局域网带动指挥方式变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月23日电特约记者椴友、特约通讯员鲁平报道：今天，南京军区某装甲师一场信息化条件下实兵对抗演练在大别山腹地打响。一辆辆经过信息化改造的新型装甲战车亮相演兵场，野战局域网互联互通，战场信息实时传输，信息化指挥手段，显示出不同凡响的作战效能。
    在硝烟弥漫的演练场，记者目睹了一幕信息化条件下装甲集团的演兵图：“敌”主力部队在炮兵群的掩护下，从左翼向我阵地开进。此时，我野战指挥方舱内作战指挥评估系统，根据侦察群及各作战单元传来的“敌情”信息，即时对“敌”我有生力量、武器装备等情况进行信息采集，自动生成三维动态战场态势图。指挥员根据“敌情”和部队态势，在车载计算机上快速键入作战命令，通过野战局域网迅速传向各作战单元。坦克车载计算机接收作战命令，迅速对“敌”展开猛烈打击。
    在野战指挥方舱内，始终不闻以往此起彼伏的电话声，只听到飞速敲击键盘声，指令、报告战况等在弹指间穿梭在各作战单元间。
    “野战局域网实现用数字替代语音传输信息功能，改变作战指挥方式，使信息传输更加方便快捷，战场变得更加透明。”演练总指挥、该师师长朱耀忠告诉记者，为有效解决未来战场信息获取与传递的难题，师里以新装备列装为契机，与多家科研单位携手攻关，采用嵌入、融合等科技手段，成功组建了野战局域网，利用车载计算机实现单车至连、营、团、师的互联互通，使各指挥、作战要素之间实现了战场信息实时传输。
    李书伟
    济南军区某装甲团坚持把部队拉到复杂地域练机动、练协同、练战术，锤炼部队遂行任务能力。图为7月中旬该团装甲分队进行野外编队训练的情景。
    李书伟摄
〖-ZW/正文〗
