〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团消除家乡受灾战士思想顾虑等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团消除家乡受灾战士思想顾虑
    本报乌鲁木齐7月23日电曹炎、陈思强报道：连日来的强降雨，使淮河流域安徽段的部分县市发生了洪涝灾害，也使新疆军区某边防团21名阜南籍战士的心揪了起来。对此，该团要求军务股负责收集灾区的汛情和抗洪救灾情况，通过军营广播及时播报信息。得知部分战士的家人已经转移，一时联系不上的情况后，团里通过当地武装部帮助查找，证实了21名战士的亲人都安然无恙。这些来自灾区的消息很快稳定了战士情绪。
    炮兵学院南京分院学员家长走上教育讲台
    本报讯 李海峰、特约通讯员周燕虎报道：“孩子，妈妈支持你的想法，也尊重你的选择！”话音刚落，台下便响起了雷鸣般的掌声。这是7月中旬，炮兵学院南京分院毕业教育中的感人一幕。
    站在主席台上的是该院毕业学员孙惠宁的母亲。一周前，当得知儿子主动申请去边疆工作的消息后，心急如焚的她风尘仆仆赶到学院，请求撤销儿子赴疆的申请。孙惠宁和母亲进行了深入交谈，并带母亲参观了毕业学员的赴边申请书，为母亲播放了录像片《边关军魂》……母亲终于改变了想法：儿子是军人，有责任有义务去守护祖国边疆。学院党委还因势利导，专门安排孙惠宁的母亲为毕业学员进行一场特殊的毕业教育，于是就有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
