〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社新书推荐纪念建军八十周年
    《共和国36位军事家》主编：史海、陈雄定价：88.00元（上下册）
    为纪念中国人民解放军建军80周年，长征出版社隆重推出一套两册纪实文学佳作《共和国36位军事家》。
    在中国人民解放军的80年历史征程中，涌现出了一大批文韬武略、威震敌胆的军事家，他们指挥千军万马，运筹帷幄，领导我军创造了战争史上的奇迹，从胜利走向胜利。本套书以翔实的史料、优美的文笔，讲述了毛泽东、周恩来、邓小平、朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻等36位军事家领导人民军队排除万难、战胜强敌，建设革命化现代化正规化人民军队、巩固国防的辉煌历史。书中既有大全景式的描述，又有耐人寻味的细节；既有启人思考的战例剖析，又有鲜为人知的传奇故事，读来引人入胜。
    全书内容丰富，资料翔实，对每一位人物的介绍基本以时间为序，既全面又有所侧重，是学习我军历史、学习老一辈革命家风范的好教材。
    邮购方法
    邮购加收10％邮寄费。请寄款到北京市西城区阜外大街34号，收款人：长征出版社，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：（010）68586781、66720014
    《解放军报》纪念建军八十周年知识竞赛指定参考书---
    《中国人民解放军军史知识竞赛题库》
    主编：张明金
    定价：22.00元
    在纪念中国人民解放军建军80周年之际，由《解放军报》编辑部、军事科学院《军事历史》杂志共同策划并组织编写的《中国人民解放军军史知识竞赛题库》，由长征出版社正式出版。
    80年峥嵘岁月，80载光辉历程，人民军队沐浴在党的阳光下，谱写出为人民解放、民族独立浴血奋战，为国家富强、人民幸福赤诚奉献的英雄史诗。本书是一本建军80周年主题宣传教育活动的实用手册，更是回顾人民军队成长壮大过程中的重大事件和重要人物、解读人民军队80年辉煌历程宝贵经验的好教材。
    全书分为“土地革命战争时期”“抗日战争时期”“解放战争时期”“抗美援朝时期”“社会主义建设时期”五个部分，分“选择题”“填空题”和“问答题”三种题型。庞大的题库，涵盖了人民军队所走过的80年光辉历程，为各单位组织军史知识竞赛、板报宣传、开展各类主题活动提供了充足的材料。您可以从书中任意摘取不同题型的知识竞赛题，组成有自身特色的试卷，组织本单位的军史知识竞赛。
    本书是《解放军报》纪念建军80周年知识竞赛的参考用书，并收录了本次知识竞赛的试卷及答题卡。
    邮购方法
    个人购买另加收10%邮寄费，即每本应汇金额为24.20元。团购10本以上免收邮资，20本以上9折优惠并免收邮资。
    汇款地址：北京市西城区阜外大街34号，收款人：长征出版社，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：010-68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
