〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵指挥学院按部队列装趋势开展针对性教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员能力素质与新装备同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月23日电李世增、特约通讯员程勇报道：7月中旬，一场复杂电磁环境下的防空兵综合演练在某训练基地悄然展开。笔者从演练现场获悉：上至演练评估组和导调组成员，下到导弹发射操作手，97%的各级各类指挥员在防空兵指挥学院有过培训经历，大多数毕业学员成为防空兵部队驾驭新装备的行家里手。
    为适应防空作战训练需求，这个学院与20多个科研院所联合攻关，并派专家教授、技术骨干全程跟踪，确立了“教员提前进入、教材提前编写、培训提前起步”的教改思路。他们按学员任职方向、部队列装趋势进行新装备针对性教学，开设新装备技术课程，成立新装备研究组开展攻关，实现了学员能力素质与新装备同步发展。
    3年来，该院先后为部队输送2300余名防空兵中级指挥员，69项装备技术成果获军队科技进步奖，为部队研制装备技术革新器材、训练模拟器材1000余套。学院初步形成了具有我军防空兵特色的中级培训体系。
〖-ZW/正文〗
