〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中的安泰，力大无比，所向披靡，是因为大地母亲给了他力量。离开了大地，安泰手无缚鸡之力。当敌人发现他的秘密，想办法让他远离地面时，看似强大的安泰只能束手就擒。
    1943年，刘少奇以这个神话为题在延安发表著名演讲，说我们的军队从南昌起义打响武装反抗国民党反动派的第一枪，之所以能从胜利不断走向胜利，是由于大地母亲的力量支持，这个大地母亲不是别人，就是千百万真心实意拥护革命的人民群众。
    近读一位红军老战士上世纪50年代写的题为《马兰草》的回忆文章，对安泰神话的内涵便多了一分理解。《马兰草》作者李炳甲，是从长征走过来的老红军，抗战时在八路军一二九师七七一团当连长。他在《马兰草》里讲述的是他在抗战时的亲历往事。那时他因重伤和一批八路军伤员隐藏在太行山的一个山洞里，他和战友们得到一位曾给人当童养媳的美丽少妇无微不至的关心照顾。大家亲切地称这位女性为“马兰草”。那一天，一群日军侦察兵带着东洋狼狗前来搜山，在距伤员藏身山洞不远处，狼狗叫个不停。眼看离伤员潜伏地只有几十米了，伤员们拿出手榴弹，准备与敌人拼死一搏。危急关头，前来送饭的少妇按住了伤员，然后像离弦之箭朝另一座山坡奔去。本来朝伤员潜伏地不断靠近的狼狗，飞一样引着搜索队朝少妇奔跑的山坡追去。不久，便传来东洋狼狗的狂吠和日本兵歇斯底里的叫喊。在少妇尖声怒骂中，敌人以让狼狗撕咬的残忍方式杀害了她。这位被誉为“马兰草”的女性，面对敌人极其残暴的手段，至死也没有说出伤员的潜伏地。
    然而，直到得知这位少妇牺牲，伤员们谁也不知道这位太行女性的真名实姓，大家只知道她是一个出身贫苦的童养媳，平凡得像太行山石缝里生长的开着淡蓝色小花的马兰草。其实，又何必去细问她的真名实姓呢？80年来，用鲜血和生命支持人民军队的广大人民群众，不正是千千万万个“马兰草”的化身吗？
    近读史料《星火燎原》未刊稿发现，历史上像“马兰草”一样的人物举不胜举。那位在井冈山苏区用生命掩护红军转移的兴国大妈，那位在黔北大山冒着弹雨为红军渡江摇船的苗家姑娘，那个在淮海战役中全家人推起小车踊跃支前的豫东老伯，那个解放海南岛时牺牲生命为部队带路的渔家少女……这些历史剪影，如一座座立体雕塑，让我们一睹大地母亲的伟岸身影，领略安泰神话的深刻内涵，从而更加由衷地热爱我们伟大的人民。
    一个神话，映照了一段历史。记住了这段历史，我们披荆斩棘走向未来便有了力量之源；记住了这段历史，人民军队将会永远立于不败之地。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
