〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要坚持过好双重组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉/孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。党员领导干部参加双重组织生活，是加强和改善党的领导的一项重要措施。但在落实中，一些党员领导干部却坚持不够好。有的自觉性不高，以种种借口能不参加就不参加；有的不能以普通党员的身份参加组织生活，放不下架子，摆不正角色；有的不能开诚布公地开展批评和自我批评，特别是听不进别人的意见。少数领导干部参加双重组织生活不经常、要求不严，导致组织生活质量不高，组织功能发挥不明显。改变这一状况，需要进一步提高认识。
    始终把自己定位为一名普通党员。领导干部担负着一定的领导责任，掌握着一定的权力，他们的思想、作风如何，同党和人民利益的关系很大，更需要过严格的组织生活，接受党组织和党内外群众的监督。在党内，无论职务有多高，党龄有多长，都是普通党员，不能有任何特殊性。要始终把准自己的角色定位，无条件地参加正常的双重组织生活，履行党员义务，积极参加学习讨论，如实汇报思想和工作，真正把自己置于党和群众的监督之下，磨炼党性，加强改造。
    始终把参加组织生活作为党性锻炼的有效途径。觉悟高不高，要靠理论帮；党性强不强，要靠勤修养。共产党员的党性不是与生俱来的，而是在与时俱进的实践中修炼而成的。党龄和党性不能划等号，权力与权威不能划等号，职务与觉悟不能划等号。职位高了，党龄长了、资格老了，思想水平、政治觉悟、道德水平未必就自然提高了。领导干部参加双重组织生活，就是一种很好的党性锻炼。过好双重组织生活，便于领导干部认真反思和审视自己的思想、工作和生活上存在的不足，以便更加严格地要求自己，更加全面地了解下级及其思想工作情况，也便于自己接受下级和党员群众的监督。
    始终把组织管作为成长进步的可靠保证。党的组织生活是对党员实施教育和管理的最经常、最基本、最有效的制度。党员干部特别是领导干部按规定参加双重组织生活，既是强化党性修养、主动接受党组织帮助和监督的需要，又是提高自身素质、增进与党员思想感情交流的途径。反观近年来一些领导干部腐化变质的轨迹可以发现，其中一个重要方面就是自认为位子高了、权力大了，眼里渐渐没有了组织，不让组织管自己，而要组织归自己管。组织的严格管理始终是个人成长进步的可靠保证，党员领导干部只有始终把自己置于组织的管控之中，才能使自己的军旅之路少几分坎坷，多几分踏实。因此，作为领导干部，不能放过任何一个接受组织监督的机会，不管工作有多忙、任务有多重，每一次党小组会都不能随意错过，每一次思想汇报都不能随意放过，每一次民主生活会都不能随意为之。（张辉 孙宝成）
〖-ZW/正文〗
