〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挣脱大地引力，飞向浩瀚太空，我航天英雄相继完成飞天壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲天一飞中华梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鹏/连新成/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挣脱大地引力，飞向浩瀚太空，我航天英雄相继完成飞天壮举――
    冲天一飞中华梦圆
    杨利伟、费俊龙、聂海胜。
    在人民军队群星灿烂的银河中，他们是3颗璀璨的恒星。
    他们，创造了中国军人成名最快的纪录：冲天一飞，从此天下无人不识君！
    然而，他们又是中国军人中隐匿最快的英雄：凯旋的鲜花还没凋谢，他们已从大众视野中消失，和战友们备战下一次远征……
    几天的辉煌，几年的寂寞。无声无息的平静中，酝酿着下一次雷霆。
    中国航天员，集中体现出和平年代我们这支军队特有的品格――
    拼搏，等待，随时听从祖国的召唤！
    祖国至上，目光超越地平线
    中国人民解放军航天员大队，每一名航天员都来自中国空军。驾战机飞越黄河、飞越长江，他们热爱祖国的蓝天。
    选拔航天员，祖国需要他们飞得更高、更远。听惯了惊雷雨声，看惯了云卷云舒，眼前是太空的门槛：广袤深邃，无边无垠，幽深莫测。
    1998年1月5日，中国人民解放军航天员大队成立。14名优秀飞行员，面对五星红旗庄严宣誓：“祖国的载人航天事业高于一切！”
    如今，这句话就写在北京航天员公寓门前。9年半，3400多个日日夜夜，这是航天员们始终复诵的誓言。
    让航天员们念念不忘的，还有一位美国同行的话：“人类第一位向往飞向月球的人是谁？是中国古代的一位美丽姑娘。人类第一个登上月球的人是谁？是一位美国人。那个美丽的中国姑娘就是嫦娥，那个美国人就是我。”
    1988年，美国宇航员阿姆斯特朗访问中国。演讲时，他蓝色的眼睛俏皮地一眨，说了这段“开场白”。
    美国同行浪漫的联想，在中国航天员心中却如同重锤敲击――
    飞天，中国不能只拥有传说！
    火箭拔地而起，身下数百吨燃料烈焰腾腾，这是比驾驶战机吻别大地惊险万倍的一跃。人类征服太空的航程上，洒满了先驱者的血迹。
    但是，中国注定要有人完成这冲天一飞。
    2003年10月15日，酒泉卫星发射中心，中国航天员杨利伟乘坐神舟五号载人飞船飞向太空。
    巧合的是，发射塔与飞天壁画的故乡敦煌相距不远。
    中华民族，终于圆了飞天梦！
    一代天骄，坚韧踏上登天路
    心在太空，路在脚下。
    一次，一位老科学家来到航天员大队，拿出一枚螺丝钉说：“飞船上的一枚螺丝钉最初有几十个甚至几百个样品，都用于破坏性试验――抗震抗压抗磨损，最后换取的数据，才能孕育一枚成品！”
    物犹如此，人何以堪？挣脱大地引力，飞向浩瀚太空。凡胎肉体要经历炼狱一般的磨砺，才能迈出飞向太空的第一步。
    “脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望。”激越的军歌，唱出中国航天员共同的心声。
    闯荡大海，他们在波峰浪谷练生存；体能训练，他们在攀岩机上爬“珠峰”；抗荷试验，他们承受着9倍于体重的负荷，让身体变成飞速旋转的流星。此外，他们还要把成千上万组数据倒背如流，把飞船里密密麻麻的开关、旋钮印在大脑……
    飞船从起飞到入轨，只有583秒。为了表盘上这几个格点，航天员们要走过数年的漫漫长路。
    这，就是军人特有的品质――血汗铺路，才有资格走向战场！
    铺路！与他们一同跋涉的，还有大漠深处航天发射场上的战友。酒泉卫星发射中心的军人们，接连把4艘试验飞船送上太空。
    继杨利伟之后，2005年10月12日，费俊龙、聂海胜乘坐神舟六号载人飞船，联袂飞天。
    ――他们是在太空飞行最远的中国人，行程325万公里，相当于往返月球4个来回；他们是在太空中飞行时间最长的中国人，历经5昼夜，目睹76次日出日落；
    ――他们代表中国航天员首次进入轨道舱，中国从此进入真正有人参与的空间试验阶段；他们发送上百条指令准确无误，上万个操作动作无一差错……
    中国航天员，精彩亮相震惊世界。
    默默远征，天路迢迢无终点
    隐姓埋名，中国航天员像14支反复打磨的利箭，随时准备射向太空。
    哪一天才能离弦而去？这对于他们却是未知的谜。
    “神五”、“神六”，飞天人选最终确定，每次都是在飞船起飞前几个小时优中选优，从航天员梯队中选出一人或一组。
    航天员翟志刚，两次进入梯队，两次来到发射塔下，又两次与飞向太空失之交臂。
    然而，当杨利伟一飞冲天，翟志刚却这样说：“我们一共14个战友，利伟绕地球飞了14圈，正好代表我们一人一圈！”
    中国航天员，胸怀像太空一样浩瀚。
    超越自我，是因为他们站得高。
    人生的荣耀，常在于勒石刻碑、名垂青史。然而，巡航在太空，肉眼见不到地球上任何纪念碑，绿的是森林，蓝的是海洋，黄的是沙漠。即便这样，距离我们最近的月球，还远远地悬在天边。
    超越自我，是因为他们飞得远。
    人生的满足，常在于涉足险远、一睹奇观。在太空轨道，一昼夜相当于地球上的1.5个小时。我们在地球上生活一天一夜，他们却要在太空里经历16个昼夜。然而，就在神舟五号载人飞船点火升空的时候，美国“机遇”号探测车正在日夜兼程飞向火星……
    群星似雾，日月如梭，人是沧海一粟。
    航天逐鹿，强国环伺，天路永无极限。
    代表祖国去飞天，这是一项只有起点、没有终点的事业。
    因此，中国航天员们说：干航天这一行，就是要事业重如门前山，名利淡似杯中水，计利要计国家利，留名要留集体名。
    惊天动地的事业，默默无闻的征程！
    黄鹏连 新成本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
