〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北战场我军五战五捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙家店战役。按照中央军委关于“两翼牵制，三军配合，夺取中原”的战略部署，西北野战军计划将国民党军胡宗南部引向陕北沙漠边沿，以利实现中央的战略决策。1947年7月28日，彭德怀率西北野战军围攻榆林。8月8日，经两天激战，解放军直逼榆林城下。
    鉴于敌三十六师救援榆林，毛泽东和中央军委当即同意彭德怀围点打援的计划。彭德怀果断决定撤出榆林战斗，野战军主力向榆林东南、米脂东北地区隐蔽集结。自恃“援榆有功”的整编第三十六师师长钟松，率部经米脂县沙家店向乌龙铺方向孤军突进。彭德怀当即抓住战机，以西北野战军主力第一、二两个纵队及部分地方部队将整编第三十六师师部及第一二三旅、第一六五旅包围于米脂县沙家店一带，经8月20日一天激战，歼灭胡宗南部整编第三十六师6000余人。
    沙家店战役是扭转陕北战局的关键一仗，基本粉碎了国民党军对陕北的重点进攻。毛泽东说：“沙家店这一仗确实打得好，对西北战局有决定意义，最困难时期已经过去了。”
    宜瓦战役。根据中共中央和中央军委1948年1月做出的粉碎胡宗南部机动防御部署，策应陈谢兵团等经略中原的战略决策，彭德怀决定采取攻敌必救、围点打援的作战方针，首战攻击宜川县城。2月24日，西北野战军第三、六纵队各一部围攻宜川县城。西北野战军第一、二、四纵和第三、六纵各一部随即按预定作战方案迅速向瓦子街以东洛（川）、宜（川）公路两侧急进，隐蔽设伏，待机打援。2月29日凌晨至3月3日8时，西北野战军先后全歼增援宜川的胡宗南部整编第二十九军和宜川守敌整编第二十四旅，共计5个整编旅、3万余人，缴获大批军用物资。毙敌中将2名、少将3名，俘敌少将4名。
    宜瓦战役是西北野战军转入外线作战取得的第一个重大胜利。3月3日，中共中央电贺西北野战军宜瓦大捷。7日，毛泽东以人民解放军总部发言人名义发表重要谈话《评西北大捷兼论解放军新式整军运动》，盛赞宜瓦大捷改变了西北的形势，并将影响整个中原的形势。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
