〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个管住”为基层减压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部党委求真务实加强领导机关作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓秀俊/漆锡/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个管住”为基层减压
    ――武警北京总队某部党委求真务实加强领导机关作风建设纪事
    两年前，一份群众测评让武警北京总队某部党委如坐针毡，官兵满意率低于90%的工作有5个方面，其中“领导机关作风”排名最后。此后，党委硬起手腕治短，扑下身子求实，通过落实“三个管住”，部队建设呈现新变化。今年半年工作总结时，该部再次对群众满意率低的几个方面进行民主测评，满意率均达98%以上。
    管住条条下达防止政出多门
    ――解决“条条是圣旨、人人是钦差”的问题
    去年7月，由同一件事起草的4份通知引发该部党委机关的一次作风整顿。
    当时，部队接到上级通知，要求抽调50名官兵到卢沟桥参加纪念活动。因为动用兵力，又与党的节日和对外宣传有关，警务、作勤、组织、宣传部门分别进行强调。面对办公桌上依次摆开的通知，党委书记、政委宋兵役陷入思考：为何教育搞了好多次，机关作风还是得不到有效转变？党委会上，大家畅所欲言，一致感到，领导机关抓基层的秩序还不够规范、抓落实的力度还不够大是主要原因。经党委会研究，这4份通知改为一个电话通知，由作战勤务值班室直接通知各支队。
    此事并没结束，他们在党委机关集中进行了一次作风教育整顿，重点解决“条条是圣旨、人人是钦差”的问题。大家通过认真剖析这4个通知，人人查找自身存在的问题，个个在批评和自我批评中脸红心跳。
    为有效防止“政出多门”的问题，该部党委决定通过“三会一线”制度实施“关闸分流”：所有大项工作在党委会、月办公会、周交班会上商定，所发通知由作战勤务值班室统一对下传达。凡涉及基层建设的重要工作，事先由抓基层领导小组充分论证和协调，形成预案后报主官审定把关，再向部队下达。
    据该部副政委姜德根介绍，前不久，该部干部科两天之内收到来自上级的3份文电。政治部领导没有全文批转，而是让干部科根据部队实际，对文电内容合并摘转，文件由3份变成了1份，页数由原文的14页变成了5页。
    管住侵权干扰防止责权分离
    ――解决“能不能还权、敢不敢负责”的问题
    去年底，某支队二中队偏远执勤点战士伍敬因腰疼请假到医院看病，该部规定战士外出要由中队、大队、支队联合审批，整个请假手续用了70分钟。
    当小伍匆匆忙忙地乘车来到医院排队挂号时，医院上午下班时间到了。一番折腾让小伍颇有怨言，归队后他发了牢骚：“看病是急事，请假又这么难，叫人怎么办？”
    此事引起蹲点的后勤部部长周庆华的注意，他与支队党委交换意见时把这个问题提了出来。周庆华认真地说：“《内务条令》明确规定，请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准。连战士请假这点事机关都要管死，基层还有什么权力？”他要求支队机关对一些见怪不怪的现象“过滤”，废除了10多项与基层争权的“土政策”，并指导支队制定了《关于进一步完善和解决小散远直执勤官兵看病难的措施》。
    此事同样引起了部队党委机关的思考，他们结合正在进行的“增强干部事业心责任感”教育，开展“还权基层”、“领导为基层服务、党员为群众服务”活动。党委与基层“约法三章”：不插手优秀士兵保送入学、战士考学、选取士官、选送技术学兵，不插手基层干部的配备、选拔、任用，不插手上级下拨用于专项建设的经费等热点敏感问题。此举有效调动了基层的积极性、主动性。去年底，某支队7名确定转业的干部因工作不如意，没有按时到地方报到，支队领导不等不靠，千方百计想办法、做工作，终于解决了这一棘手问题。
    管住“五多四过”防止乱忙忙乱
    ――解决“机关乱忙、基层忙乱”的问题
    今年2月，该部党委召开一届三次全体（扩大）会议，按照惯例，会议至少要安排两天时间，与会人员食宿全部安排在招待所，还要提前成立材料组、会务组、保障组、接待组。与以往不同的是，今年的会议只安排了半天时间，没有给与会人员安排房间，不吃饭、不留宿、不发纪念品，领导的讲话短了，议程精简了，能下发的材料各单位带回学习领会。整个会议控制在4小时以内。会毕，与会代表返回各单位吃午饭。
    针对目前领导机关文电多、会议多、单项检查评比多、跑面工作组多、基层本本多，工作安排过满、节奏过快、检查过频、统得过死等“五多四过”问题，该部党委以解决“五多”为突破口，先从领导机关抓起，规定当月召开的会议、下发的文电、组织的大项活动，必须报首长办公会批准后方可实施。并对各部门克服“五多四过”的情况，每季度检查一次，年底综合讲评。
    他们还制定出台了一套“硬办法”，比如，严格控制工作组，每季度安排一次，防止同一时段在同一个单位出现两个工作组，避免给基层造成忙乱；严格控制文电的数量，能用电话通知的不发文件，能口头说明白的不起草通知；严格控制文电内容，所发文电每份不得超过2000字，简报类不得超过1000字；转发上级文电，除特别重要的原文转发外，一般摘转主要内容。他们还对会议数量、规模、时间进行控制，除党委扩大会议外，会期原则上不超过一天。上半年，党委机关下发文电40份，比去年同期下降了11%。
    该部部队长刘巨田说：“领导机关要善于当好‘变压器’和‘分流器’，通过变压，使基层的负荷减小；通过分流，使基层的压力减小，如此才能真正体现以人为本，推动部队建设又好又快发展。”
    邓秀俊 漆锡 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
