〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲给我上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢休假回乡，母亲总是以一名党员的身份给我上党课，我从她那朴实的语言中感受到一种力量。
    母亲曾是下乡知青，早在读高中时就入了党。在过去艰苦的岁月里，母亲受到党的培育，得到全面锻炼。后来，虽然母亲长时间在家务农，但时刻关心党的事业，以她对党的无限忠诚，教育孩子健康成长。
    那年暑假，我的家乡被洪水吞没了，村里到处都是破瓦房。看到这景象，我心里很不是滋味，有点埋怨党和政府为什么不给灾区多拨点款，改变灾区的面貌。母亲好像看出了我的心思，她耐心地对我说：“虽然房屋被洪水冲垮了，但党和政府非常关心我们的生活，发了救济款、救济粮，让我们有饭吃，有衣穿，旧社会哪会有这些！那时一发洪水，人们就到处逃荒，饥寒交迫，哪能和现在比，应该感谢党才对呀！”母亲第一次郑重地给我上起了党课，她怀着激动的心情回顾了自己成长的历程，流着泪说：“没有党，就没有今天，就不会有我们这样稳定和谐的生活，作为一名军人、一名党员，你要掂一掂哪头重、哪头轻。你是党的人，要紧跟党走，不能忘记党的恩情，做对不起党的事，否则就不是我的好儿子……”讲到此处，母亲显得特别动情，我的眼睛也湿润了。
    在军旅生涯中的每一个人生转折点，母亲都及时给我上党课。记得当初报考军校时，由于我喜欢和文字打交道，就报考了一所政治院校，但没有被录取，而进入一所陆军指挥院校。这时，母亲又以“正确对待分工”为主题谆谆告诫我：“不管干啥工作，只有分工不同，没有高低贵贱之分，党叫你在哪里，你就要在哪里发挥作用，只要能为党多做事，人生就有价值。”听着母亲的一番教导，我的心深深地被震撼了。
    母亲的教育时刻鞭策着我，在工作、学习、生活上，我牢记母亲的教诲，勤奋学习，努力克服困难，时刻争做一名合格的共产党员。（黄克昌）
〖-ZW/正文〗
