〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军队在80年的历史征程中，创造的不仅仅是一个又一个辉煌的业绩，其孕育和形成的优良传统和精神财富，极大地丰富？滋养了中华民族的精神内涵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神在，雄师驰骋万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队在80年的历史征程中，创造的不仅仅是一个又一个辉煌的业绩，其孕育和形成的优良传统和精神财富，极大地丰富、滋养了中华民族的精神内涵――
    精神在，雄师驰骋万里
    谈及人民军队的丰功伟绩，我们往往会说出一长串激荡人心的历史事件：南昌起义、苏区斗争、万里长征、驱逐日寇、解放战争、抗美援朝、两弹一星、抗洪救灾、抗击非典、载人航天……它们无不对中华民族的发展产生了深远的影响。其实，除了有形的军事活动之外，人民军队在党的领导下，在80年风雨征程中所培植出的许多光荣传统和崇高精神，同样彪炳史册、光耀千秋。这些精神，源于中华民族之魂，却又不断强健着我们这个民族的筋骨与体魄，为其巍然屹立于世界提供了不竭的力量之源。
    ――编者
    人民军队诞生80年来，肩负重任，屡创辉煌。
    人民军队诞生80年来，英杰辈出，群星闪耀。
    辉煌的成就，折射的是精神；英杰的作为，展现的是精神。80年来，人民军队在其走过的不平凡历程中，矗立起了一座座高耸入云的精神丰碑。它们使我们民族的精神家园不断富足，使社会发展充满了勃勃生机。在这些精神的滋养与激励下，一代又一代华夏儿女奋发有为、励志图强，推动着中华民族以生生不息、欣欣向荣的姿态走向伟大复兴。
    面对强敌敢“亮剑”
    我军大刚大勇的战斗精神，是振奋民族士气的冲天号角，是中华民族不甘屈辱、自强
    不息品质的集中体现与升华
    2005年，一部展示我军英雄主义气概的电视连续剧《亮剑》，看得多少人热血沸腾、激情飞扬。一时间，一个叫“李云龙”的中国军人，成为人们心目中顶天立地的英雄。
    在此前后，《激情燃烧的岁月》、《历史的天空》等军事题材剧也是火爆荧屏。剧中主人公“石光荣”、“姜大牙”的故事，同样引发热议。
    “李云龙”们靠什么吸引住了观众的眼球，揪住了大家的心？靠的就是一股子为国家为人民敢打敢拼的血气。面对来势汹汹的强敌，他们不信邪、不服软，充满了一腔与敌血战到底的豪情与勇气。即便血溅七尺也要拔剑而出、拼个你死我活。这就是我军的“亮剑”精神。
    “天行健，君子以自强不息。”中华民族向来有着不甘屈辱、自强不息的民族气节，近代以来却因内忧外患而屡屡受辱。可以想见，在经历了长时期列强欺凌、军阀混战所带来的苦难之后，人民军队表现出的大智大勇的“亮剑”精神，对振奋民族士气是何其珍贵。
    诞生于血雨腥风中的人民军队，为实现工农大众的利益，注定要经历一场场大战、恶战的考验。从苏区反“围剿”到被迫踏上万里长征，从三军会师西北到开赴抗战前线，从保卫延安到三大战役，我军指战员冒着枪林弹雨一路走来，多少勇士在冲锋陷阵中流血牺牲？多少身躯在悲壮倒下的那一刻化为了不朽的雕塑？
    这是抗战期间人民军队一次震撼人心的“亮剑”行动：1943年3月18日，日军3000多人在淮海沿岸进行“大扫荡”。我新四军3师19团四连的82名官兵，在淮阴东北40公里的刘老庄与敌展开激战。从拂晓到黄昏，日军发动了5次冲锋，除留下200多具尸体，带走300多名伤兵外，未能前进寸步。恼羞成怒的日寇集中炮火，向四连阵地整整轰击了5个多小时。官兵们弹尽粮绝后，与敌拼起刺刀，终因力量悬殊而全部殉国。82勇士气吞山河的壮举，激发了刘老庄人民的抗战热情，母送子、妻送郎，上级很快挑选出82名优秀青年重组四连。
    一支浴火重生、铁骨铮铮的队伍，随即又走向了抗日前线！
    在人民军队80年漫漫征程中，多少人多少事、多少豪情多少壮举，就这样一次次成为了振奋人心的冲锋号角！
    使命引领前进路
    我军官兵对所担负的神圣使命，从来都是“忠心”加“尽心”，在履职尽责中一次次写就辉煌篇章，不断为军旗增添新的风采
    使命高于天，责任重如山。回望我军80年的历史，强烈的使命意识，始终是牵引人民军队发展壮大的一根红线。
    巍巍井冈，中国革命的“星星之火”，何以能燃起燎原之势？就是因为工农武装对革命前途充满坚定信念，勇于承担起推翻反动政权的重任。长征路上，红军历经千难万险，何以能胜利到达陕北？就是因为官兵们心怀救国救民于水火的崇高理想。抗战前沿，八路军和新四军等实力弱小的人民武装，何以敢与凶猛残暴的日寇血战？就是因为他们肩负着捍卫民族尊严、维护民族独立的使命。朝鲜战场，装备落后的志愿军官兵，何以敢同气焰嚣张的美军较量？就是因为他们承担着保家卫国的重托……
    崇尚使命，是一个有理想、有追求、不甘沉沦的民族所固有的精神禀性。
    在中华民族的历史上，“使命”二字自古就蕴涵着神圣而厚重的意味。“海岳尚可倾，口诺终不移”，使命在肩，万死不辞。西汉张骞出使西域历尽磨难，清末林则徐虎门禁烟忍辱负重，他们无不因殚精竭虑完成使命而名垂青史。
    人民军队在履行自己所担负的使命中，涌现出了一大批把使命高高举过头顶的英雄模范。长征途中，红三军团参谋长邓萍为确保部队顺利前进，在攻打遵义的战斗中匍匐到城下观察地形，不幸中弹牺牲。抗战时期，为给前方将士生产弹药武器，我军兵工事业的开拓者吴运铎坚守充满风险的岗位，为此而失去了左手、左眼，右腿致残，做了20余次手术后体内还留有几十块弹片。朝鲜391高地，志愿军战士邱少云执行潜伏任务时，宁肯被烈火烧死也一动不动，被称作“为整体、为胜利而自我牺牲的伟大战士”。
    在推进中国特色军事变革和军事斗争准备的伟大实践中，我军官兵牢记使命、尽职尽责，为军旗不断增添新的风采。“导弹司令”杨业功便是其中的优秀代表。生前为第二炮兵某基地司令员的杨业功，毕生奋斗铸“神剑”，把维护国家安全和统一看得重于一切。为不负使命，他疾病缠身却不顾个人安危，带头钻密林、闯戈壁、查阵地、攻难关，即便生命走到了尽头，仍念念不忘部队建设。
    “何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔。”杨业功鞠躬尽瘁谋打赢的精神，令人闻之无不动容。他当选“感动中国2005年度人物”，既让人们看到人民军队忠于使命的优良传统在新时期不断光大，也让人们看到中华民族崇尚使命的精神在代代相传。
    劲旅一路多磨难
    在艰苦卓绝的革命岁月中，我军培养出了吃大苦、耐大劳的过硬作风，把中华民族不畏艰难、吃苦耐劳、艰苦奋斗的精神推到了极致
    “苦不苦，想想红军二万五。”
    有人说这是诗句，有人说这是箴言，有人说这是口号，还有人干脆说这是一句“老话”。
    不管是什么说法，在红军长征尘埃落定70多年后的今天，我们时常会听到这句话。各行各业的人们，面对艰难困苦时，总会想到二万五千里长征，总会情不自禁地用红军在长征中吃过的“大苦”来鞭策和激励自己。
    始于1934年10月、持续了整整两年的长征，不仅是中国革命史上一场悲壮而辉煌的战略行动，而且是世界军事史中无与伦比的壮举。红军官兵与天斗、与山水斗、与前堵后追之敌斗、与生理极限斗，在漫漫征途中遭遇千难万险，遍尝世间困苦。爬雪山、过草地、越天堑、吃草根、啃树皮、住草窝……凡此种种苦难，没有非凡的吃苦精神，是断然走不到尽头的。一名老红军在晚年接受采访时这样说：“红军长征，就是一部‘一不怕苦，二不怕死’的革命进行曲。”
    作为红军传人，我军官兵在长征结束后的岁月里，一如既往地保持着敢吃苦、能吃苦的革命传统。恶劣的条件、艰苦的环境，从来都动摇不了我军官兵敢打必胜的信念，从来都阻挡不住我军官兵铿锵有力的步伐。
    1958年8月，随着党中央一声令下，我军一支队伍西出阳关，一直开到“死亡之海”罗布泊，参与铸造民族“核盾牌”的神圣任务。望着身边盛开的蓝莹莹的马兰花，官兵们对其顽强的生命力感慨万分，遂把这儿称作马兰基地。而他们自己，很快就像马兰花一样，顽强地在荒漠上扎下根来。罗布泊环境本来就很苦，当时又赶上了我国连续几年遭遇严重自然灾害，物资极为匮乏，官兵们住地窝子，抽榆叶烟，很多人得了浮肿病。但是，就是在如此艰难的条件下，“两弹一星”相继从沙漠深处升起，共和国的钢铁大厦因此而变得更为坚固。
    我军官兵特别能吃苦的作风，从根本上讲，是对中华民族不畏艰难、吃苦耐劳、艰苦奋斗精神的传承与升华。中华民族的历史写满了辉煌，但也历尽沧桑、频遭劫难。大灾大难，既给我们的民族发展造成了沉重伤害，同时也铸就了华夏子孙吃苦耐劳、不屈不挠的精神，对磨砺民族意志、锤炼民族毅力尤为重要。
    中华民族正是在饱尝磨难中一次次由衰而兴、转危为安，历万古而薪火未绝。人民军队正是在历经困苦中不断发展、不断壮大，成为一支享誉世界的劲旅。
    服务人民最光荣
    我军从诞生之日起就把人民利益看得高于一切，在无私奉献中温暖着一个又一个时代，感动着一茬又一茬人
    1944年9月5日，一个叫张思德的八路军战士，在陕北安塞县石峡峪烧炭时，因窑洞坍塌而牺牲。
    与战死疆场、马革裹尸相比，张思德的死显得太过平淡。但是，人民领袖毛泽东不仅亲自参加了他的追悼会，还在追悼会上专门作了《为人民服务》的著名演讲，高度称赞他“是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的”。
    张思德在平凡的岗位上，用生命诠释了服务人民、无私奉献的伟大精神。他因此被历史永远铭记。
    不只是张思德，人民军队的行列里，走出了许许多多为人民利益而忘我奋斗乃至舍生取义的英模人物，成为我军积极践行服务人民宗旨的“形象大使”：雷锋、欧阳海、王杰、刘英俊、周丽平、朱伯儒、张华、张子祥、李志军、李润虎、孙茂芳、徐洪刚、李向群、李国安、华益慰……这一个个名字，宛若夜空中闪烁的一颗颗璀璨之星，温暖着一个又一个时代，感动着一茬又一茬人。
    不只是这些英模，我军的队伍中，还有无数默默无闻但同样在为人民利益而孜孜奉献的普通官兵。在唐山大地震救灾现场、在大兴安岭扑火战斗中、在’98抗洪大堤上、在抗击非典一线、在青藏铁路沿线施工点，多少官兵曾挥洒汗水与热血、贡献才智与力量？
    时至今日，在雪域高原、在茫茫戈壁、在南疆海岛、在北国边陲，在我军官兵战斗的很多岗位上，工作和生活的条件依然很苦。但是，官兵们挂在嘴边的却总是这样一句话：“苦了我一个，幸福千万家”。
    言词之间，充满豪情，更饱含着拳拳真情。
    作为人民的子弟兵，我军从诞生之日起就把人民的利益看得高于一切，因而在服务人民时表现出了更高的自觉性。以雷锋为代表的我军众多英模，用他们的实际行动，一次次唱响服务人民最光荣的赞歌，对整个民族素质的提高产生了广泛而深远的影响。
    诗人贺敬之曾写道：“看，站起来你一个雷锋，我们跟上去；十个雷锋，百个雷锋，千个雷锋”。
    是的，雷锋全心全意为人民服务的举动，带出了千千万万个“雷锋”；而我军一个又一个雷锋式英模的涌现，则使服务人民、无私奉献的精神化为了一种永恒的社会价值取向。
    创新生成战斗力
    经过战争年代的洗礼，我军的创新精神浸入骨髓，不仅直接推动着国防和军队建设，而且为民族复兴大业注入了强
    劲动力
    在人类社会中，军事活动是一个最具创新活力也最需创新精神的领域。
    人民军队诞生80年来，从在夹缝中求生存、到成长为捍卫民族利益的钢铁长城，其间创新之举不断，颇多“神来之笔”：
    三湾改编，创造性确立“支部建在连上”制度，工农武装自此摈弃了旧式军队的习气，部队面貌焕然一新。
    苏区反“围剿”斗争中，游击战术“十六字诀”――“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的总结运用，使红军屡屡以少胜多、以弱胜强。
    长征途中，红军何以能跳出百万敌军的包围圈？很重要的一个原因，就是不墨守成规，敢出奇制胜，创造了四渡赤水、乌蒙山回旋战等经典战例。
    抗战时期，八路军359旅“屯田军垦”，通过开展“大生产运动”，使荒无人烟的南泥湾变成“到处是庄稼，遍地是牛羊”的“陕北江南”，有效改善了延安军民的物质条件。
    解放战争中，我军思想政治工作充满创新活力，广泛开展立功创模运动、团结互助运动、三大民主运动，促使部队战斗力空前提高。
    新中国成立后，“郭兴福教学法”的推广，在和平年代掀起了一场席卷全军的大比武热潮。
    ……
    创新无处不在，创新凝聚力量。我军这些涉及建军原则、战略思想、军事理论、战术战法、官兵关系、训练方式、后勤保障等方方面面内容的创新之举，一次又一次为战斗力的生成注入活力，推动着中国革命阔步前进。
    人民军队的创新精神，深深植根于中华民族勇于进取、勤于创新的精神土壤之中。“日新者，久而无穷也”。中国的民族文化历来强调开拓创新、推陈出新、革故鼎新之思想。上下五千年，正是因为不断求新、不断创新，中华民族写就了一部以“四大发明”为标志的煌煌文明史，为人类社会的发展做出了卓越贡献。
    经过长期残酷革命斗争的洗礼，我军的创新精神浸入骨髓，创新意识强烈而持久。
    当前，世界新军事变革的迅猛发展和我国面临的日渐复杂的安全环境，对我军应对危机、维护和平、打赢战争的能力提出了更高要求。为掌握战略主动权，我军官兵正以时不我待的紧迫感，大力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新。大到托起“神舟”飞船遨游太空、歼-10战机研制试验，小到广泛开展群众性革新活动，创新之风盛行军营。
    生命之河不竭在于不停地流动。创新，是国防建设的动力，更是民族进步的灵魂。新世纪新阶段，我军以开拓创新精神大力推进中国特色军事变革，必将为中华民族的伟大复兴做出历史性的贡献！
    多少精神传千秋
    以人民军队为主要载体所孕育和创造的伟大精神，不断丰富和发展着民族精神的内涵，对全社会的价值观产生了深刻的影响
    “精神为主人，形骸为屋舍。”从战争年代到和平时期，我军指战员正是因为胸中始终燃烧着熊熊的精神火焰，才攻无不克、战无不胜，才屡堪大任、捷报频传。
    人民军队是民族精神的继承者，更是培育者；是弘扬者，更是发展者。
    当我军官兵们的英雄壮举一再定格为永恒和不朽时，当他们不断把奉献之歌演绎为时代的最强音时，我们整个民族一次次感受到了崇高的气息，感受到向上的力量。“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“抗美援朝精神”、“老西藏精神”、“‘两弹一星’精神”、“抗洪精神”……这一系列以人民军队为主要载体所孕育和创造的伟大精神，不断丰富和发展着我们民族的精神内涵，对全社会的价值观产生着深刻的影响。
    近年来，一批以“学习解放军”为主题的图书，屡屡登上畅销书排行榜。这些研究解放军“获胜法则”的管理类图书，不只引起了企业界高度关注，而且在政府机构、各种社会团体和普通读者中产生了热烈反响。很多人在读后不无感慨地说，人民军队之所以能成为“中国最有效率的组织”，就是因为其自诞生之日起一直在努力占领着“精神高地”。
    精神在，雄师驰骋万里。精神在，民族蒸蒸日上。
    艰苦创业的老西藏军人
    题图及宣传画设计：仓小宝。本版照片均为图片资料
    革命精神光耀千秋
    井冈山精神：胸怀理想、坚定信念，实事求是、勇闯新路，艰苦奋斗、敢于胜利，依靠群众、无私奉献。
    大渡河精神：听党指挥、勇往直前、敢打必胜、顾全大局。
    铁军精神：铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风。
    南泥湾精神：自力更生、艰苦创业、同心同德、团结奋斗。
    轰轰烈烈的大生产运动
    狼牙山精神：英勇顽强、坚贞不屈、敢于牺牲。
    老航校精神：团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓新路。
    白老虎精神：铁心向党、死打硬拼、压倒一切、敢于胜利。
    上甘岭精神：听党指挥、英勇顽强、艰苦奋斗、团结友爱、严守纪律。
    空中铁拳精神：铁拳般的凝聚力、铁拳般的突击力、铁拳般的打击力。
    雷锋精神：憎爱分明的阶级立场、言行一致的革命精神、公而忘私的共产主义风格、奋不顾身的无产阶级斗志。
    好八连精神：勤俭节约、艰苦朴素的政治本色，拒腐蚀、永不沾的浩然正气，先人后己、无私奉献的高尚情操，全心全意为人民服务的子弟兵品格。
    好八连在南京路上巡逻
    硬骨头精神：战斗精神过硬、作战本领过硬、作风纪律过硬、班子队伍过硬。
    海上先锋精神：爱国奉献、拼搏争先、忠于职守、勇于创新、敢于胜利。
    红其拉甫精神：战天斗地、艰苦创业的高昂士气，服从大局、任劳任怨的奉献精神，优质高效、争创一流的进取意识。
    老西藏精神：特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业。
    老海岛精神：海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本。
    新时代的六连官兵在网上演练
    神枪精神：吃苦耐劳的狠劲、从难从严的实劲、苦练巧练的韧劲、精益求精的钻劲。
    甘巴拉精神：甘愿吃苦、默默奉献、恪尽职守、顽强拼搏。
    抗洪精神：万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利。
    “两弹一星”精神：热爱祖国、无私奉献，自立更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀。
    本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
