〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“机关鼠标一点，基层忙活半天？”这是基层官兵对“网络通知”过多？过滥问题的描述和批评？某高炮团的解决办法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子签名”卡住“网络通知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机关鼠标一点，基层忙活半天。”这是基层官兵对“网络通知”过多、过滥问题的描述和批评。某高炮团的解决办法是――
    “电子签名”卡住“网络通知”
    “以前，连队每周平均收到网络通知有30个之多，而上周才收到12个。不仅数量减少了，而且每个网络通知都有当日值班首长的‘电子签名’……”今天下午，笔者随沈阳军区某高炮团政委周水良来到五连时，指导员袁文才掰着指头高兴地说起了这一变化。
    随着网络联到营连，这个团官兵从中感受到它带来的变化：官兵们训练、工作和学习方便多了；机关办公部分实现了无纸化、自动化，工作效率大大提高了。然而时间一长，机关有的部门出现了“网络通知”过多、过滥的问题，使基层应接不暇。
    “前段时间，有时连队一天要接五六个网络通知，一个星期下来，最少也得20多个，常常是‘机关鼠标一点，基层忙活半天’……”三连指导员任敬志倒出一肚子“苦水”。
    还有的连队干部反映：“机关有的部门不管大事小事，都动不动通过局域网给基层传指示、下命令，有的还通过网络擅自向基层索要文字材料。”
    团党委“一班人”分析认为：这种用网络实施“遥控”指挥的做法，是基层“五多”问题的变异，不仅给基层增加负担，造成工作忙乱，还滋长了机关人员的懒惰、漂浮作风和不良习气，影响领导机关形象。
    “必须从改进领导机关工作作风入手，根治网络通知过多、过滥的问题。”团党委为此作出硬性规定：机关各部门凡通过网络下发的通知，须经当日值班首长“电子签名”。他们在网络上设置发文权限，只有经值班首长“电子签名”后，方可下达到营连网络终端。与此同时，他们组织机关干部重温《军队基层建设纲要》和上级有关克服基层“五多”问题的文件规定，引导大家端正服务基层的态度，切实为基层减轻负担，保证基层正规秩序。
    本报沈阳7月23日电
    龚毅 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
