〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞扬在歌声里的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋本/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风里，雨里，能看到你；雪里，火里，能见到你；你是一把镰刀挥舞在希望的田野里……”“七一”期间，在第二炮兵通信总站举办的主题党日活动上，干事马冬梅演唱的一首红色歌曲《一个党员一面旗》再度把活动推向高潮。总站领导告诉笔者，这首歌是官兵自编自唱的，两年来已成为激励党员保持先进性的奋进号角。
    2005年5月，在开展保持共产党员先进性教育活动中，时任政治处主任梁晓婧提出，“一个党员一面旗”这句口号早已在总站叫响，如果谱写成一首歌，寓教于乐，必能更好地发挥对党员的激励作用。这个提议当即得到党委的认可和支持。随后，他们组织文艺“小秀才”，根据身边党员事迹，群策群力写出《一个党员一面旗》歌词，之后又在专家指导下谱了曲。因为歌词简洁明快，曲调优美动人，一经传唱便受到官兵喜爱。后来，这首自编自唱、自导自演的歌曲还在第二炮兵第五届业余文艺会演中捧回了“特殊贡献奖”。
    一号台女战士李琼琼在入党申请书中这样写道：刚到总站时自己就听到歌曲《一个党员一面旗》，记得有次总站组织上大党课，上课前以连为单位组织拉歌，大家不约而同地高唱起《一个党员一面旗》，那堂课大家听得格外专注认真。打那以后，每逢重大节日、组织开展大项活动或执行重大任务时，都要唱响《一个党员一面旗》。慢慢地，我发现，身边党员不仅歌声唱得响，行动做得更实。他们事事以身作则、率先垂范的模范行动深深感染着我，我决心努力工作，争取早日入党……
    李琼琼说得没错，《一个党员一面旗》唱出了党员的自豪感和责任感，唱出了党组织的凝聚力和战斗力。近几年，总站全体共产党员处处发挥先锋模范作用，以自身良好形象带动官兵赢得一个又一个骄人荣誉：先后有多个党支部被评为全军基层先进党支部和二炮“十大砺剑堡垒”，近300名个人受到全军和二炮表彰。
    刘洋 本报特约通讯员 张文萍
〖-ZW/正文〗
