〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部广电总局新闻出版总署就北京电视台播发虚假新闻发出通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部广电总局新闻出版总署
    就北京电视台播发虚假新闻发出通报
    据新华社北京7月23日电 中央宣传部、国家广电总局、新闻出版总署23日就北京电视台播发虚假新闻向各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委宣传部，广电厅（局）、新闻出版局，中央各主要新闻单位发出通报。
    通报指出，7月8日，北京电视台生活频道《透明度》栏目播出了题为《纸做的包子》的虚假新闻。报道无中生有，编造了北京市某区一些黑加工点使用废纸箱为馅制作小笼包出售的假新闻。消息播出后，经多家媒体转载转播，引起国内外舆论的广泛关注，造成了极其恶劣的社会影响。
    事件发生后，北京市委、市政府立即采取有力措施，责成北京电视台澄清事实真相、向社会做出深刻道歉，并对相关责任人进行严肃处理。北京市在全市范围对北京电视台进行通报批评，并要求市属各新闻媒体以此为反面教材，深入开展“三项学习教育”活动。
    真实是新闻的生命，虚假报道是新闻工作的大敌。各级党委宣传部门、广播电视和新闻出版管理部门，以及各新闻出版单位，一定要从北京电视台这起严重错误中吸取教训，引以为戒，加强制度建设，加强队伍建设，确保新闻事实真实准确。
    要组织新闻工作者认真学习胡锦涛同志在中央党校的重要讲话，学习中央关于加强新闻出版工作的一系列指示，学习有关法律法规，努力建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻工作队伍。要以北京电视台虚假新闻一案为反面教材，继续深化新闻出版领域的“三项学习教育”活动，引导广大新闻从业人员自觉增强政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，自觉遵守国家法律法规和党的宣传纪律，牢固树立崇高的职业精神和职业道德，始终把社会效益作为最高准则，进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，脚踏实地、求真务实，坚决杜绝虚假新闻，自觉维护新闻出版工作者的良好形象。
〖-ZW/正文〗
