〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一支武装直升机部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍长春/刘光武/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/军史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装直升机以其机动灵活、快速打击的特性而著称。上世纪80年代中期，中央军委作出战略决策：裁减军队员额100万，同时组建一个新兵种――陆军航空兵。1988年6月，中国第一支武装直升机部队诞生。
    “把诗篇写在蓝天，把身影寄托给白云，哪里需要就到哪里去，哪里艰险哪里就有陆航人……”这是该团飞行员邢淑华写在笔记本上的一首小诗，也是第一代陆航人战斗生活的真实写照。
    从沙漠戈壁到林海雪原，从东海之滨到青藏高原，近20年的漫漫征程中，这支部队的航迹遍布祖国的大江南北：“联合96”、“砺剑2000”等重大军事演习任务中频频亮相，森林防火、神舟系列飞船回收等执行急难险重任务时首当其冲。采访中，团长蔡有固向笔者介绍：“我们刚刚承担了2008年北京奥运会航拍及安保任务，全团官兵将全力以赴，不辜负祖国和人民的嘱托！”
    “机声隆隆，铁翼飞旋，‘空中铁骑’搏击蓝天……”就像这首《陆军航空兵之歌》中所唱的，这支人民军队第一支武装直升机部队正迎着朝阳，向着新的目标展翅高飞！（霍长春 刘光武 任银妮）
〖-ZW/正文〗
