〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上直言为标兵连队减负等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/邱谦/张军红/刘洪君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上直言为标兵连队减负成都军区某团党委倾听官兵意见受好评
    本报讯 赵林、邱谦报道：7月19日，成都军区某团七连接到通知：团里原定在该连进行的内务评比试点取消，大学生“三帮一带”试点调整到其他连队。团里作出这一决定，缘于一名战士在团局域网上发的一篇帖子。
    七连连续多年被评为先进，成了团队基层建设的标杆连队。团里一有试点任务，上级首长或工作组来团里调研、检查工作，都是七连“唱主角”。仅半年时间，七连就承担了6个观摩试点任务，连队官兵忙得连正常的休息都得不到保证。不久前，团里为搞好内务评比和大学生“三帮一带”工作，决定在七连先进行试点。就在任务即将下达之际，在团局域网上出现了一篇帖子，反映七连承担试点和接待参观工作过多，影响了训练计划落实。
    这篇帖子引起了团党委的重视。党委“一班人”对照科学发展观要求，围绕“树立怎样的政绩观”展开反思和讨论，查找出“对部队长远发展考虑不够”等问题，随后明确要求机关各部门，将各项试点工作进行认真梳理，取消可搞可不搞的试点；对精简后的试点科学统筹，合理安排。团党委的这些做法，受到官兵好评。
    北海舰队某修理大队疗养名额全部分给战士
    本报讯 张军红、刘洪君报道：7月17日，在北海舰队某修理大队副总工程师张伟亮带领下，大队31名长期工作在修理一线的战士愉快地踏上去北戴河疗养的列车。六级士官雒祥明高兴地告诉笔者：“大队领导关心爱护战士，让我们深受感动。疗养回来后，我们一定加倍努力工作！”
    组织基层战士疗养，在这个大队还是第一次。不久前，大队长姚青生深入基层看到，一些负责修理工作的战士冒着高温进行装备维修工作，让姚青生深受感动。“战士们忘我工作，党委应该关心爱护战士，对战士健康负责。”党委会上，姚青生的话得到大家的赞同。党委研究后作出决定，把上级分配到大队的疗养名额全部分给工作在修理一线的战士。
〖-ZW/正文〗
