〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何辉――无言亦是真豪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】何辉，原名饶绍发，江西省吉水县人，1912年出生，1933年入伍，1994年病逝。1935年5月，在四川甘洛的一次战斗中，时任红一军团二师七连二排长的何辉，带领全排摧毁敌封锁点，与全营一路追敌，击毙敌连长，俘敌近200人，被红一军团二师授予“战斗模范”荣誉称号。
    打开层层包裹的红绸布，4枚比指甲盖还大的弹片锈迹斑斑，但锋利的刃口依然清晰可见。
    连日来，记者辗转河南、四川、江苏三省，在海军、空军和二炮等部队追寻老英雄何辉的足迹。当记者与何辉真正开始第一次“接触”，不禁惊诧于眼前这一幕！
    这些弹片是细心的殡仪馆工作人员从何辉的骨灰中拣出来的，是老英雄在战争年代浴血奋战的见证。令人难以想象的是，这些弹片在何辉身上存留了几十年，而他生前从未提及。如今，这4枚弹片分别保存在何辉4个子女手中，成了他们最为珍贵的“传家宝”。何老的大儿子饶武汉动容地说，每每触摸这弹片，都会感受到父亲当年那热血沸腾的激情岁月。
    1935年5月，在四川甘洛县大树堡的一次战斗中，敌占据制高点“风车扭”。此处一夫当关，万夫莫开。何辉所在营组织人员两次突击未果，素有“蛮子”之称的何辉大吼一声，猛地一蹿，带领全排直插“风车扭”，背靠大山立于敌火力死角，一举摧毁敌封锁点。随后，他与全营一起穷追猛打，毙敌连长于大渡河边，俘敌近200人。
    一战成名后，何辉南征北战，戎马倥偬。几十年间，他始终严格要求自己，一刻也没有忘记自己“战斗模范”这个沉甸甸的称号。同时，他又把名利看得比什么都淡，一任它尘封在历史的档案里。
    在总参军训和兵种部南京干休所，所长赵永来这样介绍何辉：何老从不坐谈战功，对于他过去的辉煌经历，很少有人知晓。老英雄临终前唯一遗嘱就是“不要给组织添任何麻烦”。
    在饶武汉的家中，记者见到了何辉留下的全部遗产：10多本闪光的荣誉证书和数十万字的革命回忆录手稿。
    凝望英雄的遗物，聆听英雄的故事，一种难以名状的震撼涌动心头。记者禁不住想，几十年间，何辉是凭着怎样一种超人的承受力，默默承载着4枚弹片留给他的伤痛，并书写着传奇人生！
    盛夏夕照下的南京郊外普觉寺墓园，庄严肃穆，何辉的墓静卧在山脚一隅。千里追寻而来，猛一抬头，墓园门口墙面上的一副对联令记者豁然：“生如春花之灿烂，死如秋叶之静美。”
    何辉如是。
    本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
