〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪一线的“环保尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/潘张/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪一线的“环保尖兵”
    千里淮河大堤，武警安徽总队上千名抗洪官兵每人兜里都装着一个垃圾袋，途中遇到各种白色垃圾，都要一一捡起来，分类处理。
    在武警安徽总队直属支队宿营地，记者见到了被战士誉为“环保之星”的士官李伟。他已经捡了11公斤的饮料瓶和塑料袋，他向记者讲述了一段最难忘的环保行动。他说：“那天我正带着两名战士在大堤上巡逻，远远地就看到水塘中漂着一头死猪。这要腐烂在水里，会滋生多少细菌？我拿条毛巾用水打湿捂住嘴巴和鼻子，就着水下了池塘，把死猪拖了出来。”
    今天下午，武警合肥指挥学院学员冒雨在临淮关抢险，由于坍塌面积超过预先设想，原先准备的木桩不够用了。一名地方人员情急之下“瞄准”大坝上的几棵古树，刚刚抡起斧头，手就被学员李飞拉住了：“大叔，我们可以跳下洪水堵决口，这树你留着！”最终几棵古树保住了。
    据武警安徽总队领导介绍，截至目前，“环保尖兵行动”战果显著：清理白色垃圾1056公斤，掩埋死亡家畜140多只，保护树木204棵。为了让洪水冲刷过的家园更加美丽，橄榄绿仍在行动……
    本报合肥7月23日电
    杨正龙 潘张 本报特约记者 齐明宇
    宣钰
    图：已连续奋战多日、排除几十处险情的武警滁州市支队官兵今天再次出动，帮助群众恢复生产。
    宣钰摄
〖-ZW/正文〗
