〖ZQ/总期〗18092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大辞海・军事卷》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电特约记者郭瑞宏、记者武天敏报道：经中央军委批准立项，由军事科学院组织协调全军有关单位编纂的《大辞海・军事卷》近日出版发行。今天，《大辞海》编辑委员会、军事科学院和上海世纪出版集团在北京人民大会堂联合举行了出版座谈会。
    《大辞海・军事卷》是《大辞海》重要卷本之一，全书以《辞海》（1999年版）军事词目为基础编纂，设有36个学科类目，收词5042条，附图1292幅，全书150万字，彩色印刷，新增了“国防”、“军队指挥・战备”等10个学科类目，新增加词目3000余条。全书荟萃古今中外军事知识，突出时代特色和中国特色，反映了近10年来国内外军事理论、军事技术和武器装备的新发展，特别是对新时期中国国防和军队建设的新成就、新成果作了翔实介绍，具有一部中型综合性专科词典的功能，对普及军事知识、弘扬革命传统、开展国防教育和规范军事用语具有重要价值。
    《大辞海・军事卷》编辑委员会办公室主任赵建华介绍说，该书是我国军事文化建设的重要工程，也是一部纪念建军80周年的重点图书。全书编纂历时5年，四总部、各军兵种、军事科学院和武警部队所属的20个单位承担了编纂任务，260余名专家、学者和专业工作人员参加了撰稿和审稿。
    《大辞海》编辑委员会主编、百岁革命老人夏征农发来贺信。军事科学院院长郑申侠，中宣部、中央党史研究室、中央文献研究室、国家新闻出版总署、中共上海市委宣传部、《大辞海》编辑委员会、上海世纪出版集团以及全军各有关编纂单位领导和专家学者参加会议。
〖-ZW/正文〗
