〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕输在操场 只为赢在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师对抗演练结果发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/张宝军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明文、张宝军报道：沈阳军区某师在前段时间组织的一场模拟对抗演练，近日有了一个一反常态的结果：“蓝军”胜，“红军”败。至此，一场争论终于画上了句号。
    为检验部队战法研究成果和团首长机关指挥水平，不久前，该师组织所属两个团进行了一场山地攻防作战的模拟对抗演练。演练中，扮演“红军”的某团和扮演“蓝军”的另一个团以高技术条件为背景，都充分运用各自平时研练的成果，展开了较量。对抗演练结束，结果却令人有些尴尬。由于双方在指挥作业程序和文书拟制上都没有什么大的纰漏，导演部对演习进行一番考量后，只好来个皆大欢喜：判定“红”、“蓝”双方比分相同，不相上下。许多同志私下议论说，这实际上是给“红军”留面子。因为以往搞对抗训练十有八九是“红军”必胜，“蓝军”必败。
    究竟怎样判定这场对抗演练的结局？师党委听取各方意见后进行了认真讨论，感到开展对抗演练的目的就是为了提高训练的难度和强度，在近似实战的条件下检验、暴露部队训练上的差距与不足。如果一味迁就，照顾情面或搞一厢情愿，久而久之会使对抗流于形式，降低训练质量，影响部队实战能力提高。于是，师党委组织导演部人员对演习的全过程进行了仔细复查，对演习各个环节双方表现进行全面客观的对比评定，结果发现，尽管双方在指挥作业程序和文书拟制上相差无几，但深入检验对比，“红军”在三个方面与“蓝军”相比仍有差距。一是在战法的创新方面，虽然在演练中双方都运用了各自的战法研究成果，但相比之下，“蓝军”的战法更新，更实用；二是应变能力方面。面对复杂多变的情况，“蓝军”随机应变，处置灵活，而红军却有时死守平时研究的招法，结果陷于被动；三是在演习过程中，“蓝军”处处按实战要求，训练扎实，作风顽强。为此，他们判定“蓝军”为胜方。
    师党委这种一切从实战出发，敢于较真的务实作风，在参演部队中引起强烈反响。官兵们感慨地说：今天在操场上吃败仗，是为了明天在战场上操胜券。提高部队战斗力就要敢于较真，一是一，二是二。
〖-ZW/正文〗
