〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉波
    一班长王猛和三班长周健是连里仅有的两位超期服役的老兵，都面临退伍。
    上级分给连里一个三等功名额。谁得到这个三等功，就有可能留队并提干。党支部筛来选去，落在了一班长和三班长的头上。该给谁呢？论资历同样老，论素质同样过硬，各人带出的班在全团都“顶呱呱”。
    支部决定对一班和三班进行全面考核评定后，再定。
    比武还有半个月，三班的气氛陡然紧张起来，三班长带头，一天两个五公里，400米障碍、投弹一有时间就拉出去练，炎炎烈日下练火炮操作，一练就是两小时。一个星期下来，战士们身上就开始掉皮。但没有叫苦喊累的，他们都心甘情愿，他们知道胜利对班长意味着什么。
    一班则不紧不慢，像平常一样，一星期跑三次五公里，只在正课时间搞火炮协同训练，累了就休息一下。注重提高战士的综合素质，启发他们的自觉性和主动性。
    三班长看到一班如此训练，心里暗暗得意。战士们也认为：一班输定了！
    比武开始了。操场上龙腾虎跃，各项比赛紧锣密鼓。最后营长宣布结果：出人意料的是一班综合成绩胜三班1.5分。
    那一夜，三班长一宿没合眼。
    第二天，三班长找到一班长。两人紧紧地拥抱在了一起，泪流满面，三班长说：“这个功应该属于你，科学练兵才有出路啊！”
〖-ZW/正文〗
