〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆尼加拉瓜称排雷任务艰巨
    ●据尼加拉瓜军方本周向美洲国家组织提供的一份报告，尼在过去8个月中共排除各种地雷近8000枚，但全国各地仍有8万多枚地雷有待清除。
    尼加拉瓜排雷工作是1990年内战结束后开始的，到目前为止共排除地雷约3万枚。根据尼军方的扫雷计划，全国排雷工作应在2000年结束。完成此项任务所需经费为500万美元，由丹麦、瑞典、德国等国政府以及欧洲联盟和美洲国家组织负责提供。
    ☆澳多名部长呼吁实行共和制
    ●《澳大利亚人报》17日刊登了一封包括3名内阁部长签名的联名公开信，呼吁广大选民在即将举行的关于国家体制的投票中支持共和制，废除由英国女王作为国家元首的规定，选举澳大利亚公民为国家元首。
    此间舆论认为，目前主张共和制的势力正在发展，一些上年纪的人也同意改成共和制以后进入21世纪。霍华德政府正准备明年2月举行宪法会议来研究是否修宪改制共和的问题。
    ☆俄乌表示将大力发展两国关系
    ●俄罗斯总统叶利钦和乌克兰总统库奇马17日在莫斯科表示，大力发展俄乌两国和两国人民之间的关系是两国对外政策的优先目标。叶利钦和库奇马是在莫斯科举行两天非正式会晤后发表的联合公报中作上述表示的。两位总统重申，俄乌两国将本着相互尊重、信任、睦邻友好、大力协作和彼此接近的原则，在公认的国际法基础上发展双边关系。双方希望两国议会尽快批准今年5月底签署的俄乌友好、合作和伙伴关系条约。
    ☆德要求俄撤回在德秘密情报人员
    ●据17日出版的德国《明镜》周刊报道，德国政府要求俄罗斯全部撤回其在德国的秘密情报人员。
    报道说，德国强烈要求俄罗斯最迟在外国使团1999年从波恩迁至柏林时，撤回俄驻德大使馆、领事馆和军事使团中的秘密情报人员。《明镜》周刊还称，德国联邦宪法保卫局两年前就识别出了至少165名在德国活动的具有合法身份的俄罗斯秘密情报人员。                  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
