〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    起步难 障碍重重
    1994年1月10日至11日，北约16国在布鲁塞尔召开苏联解体后的第一次首脑会议。会议主要议题是审议“和平伙伴关系”计划。
    首脑们经过讨论，批准了这项计划，欢迎前华约国家和欧安会成员国参加该计划，与北约建立“和平伙伴关系”。
    国际舆论认为，这次北约首脑会议标志着北约东扩开始起步。
    这次会议向世人发出的信息是：北约一定要东扩，而东扩是渐进的，不能操之过急。对此，那些急欲拿到北约入门券的东欧国家颇为不悦，它们抱怨“和平伙伴关系”计划没有明确规定加入北约的时间表，称这是“不能接受的”。它们说，如果不能立即加入北约，那么，至少也要拿到“一张通向北约成员国的地图和时刻表”。波兰和捷克意见最为强烈。它们指责美国迁就俄罗斯而忽视东欧国家的安全利益。捷克总统哈韦尔甚至抨击说，这是西方大国继慕尼黑协定和雅尔塔协定之后，“第三次对中东欧国家利益的大背叛”。他强调，今天由大国之间进行交易出卖小国利益的“雅尔塔幽灵”又重新出现了。
    东欧的不满情绪，原本在美国的意料之中。在这次北约首脑会议召开前，克林顿便派美国驻联合国大使奥尔布赖特和参谋长联席会议主席沙利卡什维利将军作为特使，飞赴东欧打招呼和做说服工作。首脑会议一结束，克林顿又大驾光临布拉格，在那里同波兰、捷克、匈牙利、斯洛文尼亚4国首脑会晤，就“和平伙伴关系”计划进行解释和抚慰。东欧国家面对既成事实，也只好勉强接受该计划，但又反复强调这个计划“不是个理想的解决方案”。
    “和平伙伴关系”计划在俄罗斯的兜售工作也不顺利。1994年1月中旬，克林顿带上该计划访问俄罗斯。经过反复“澄清”，克氏的立场才得到了俄方的基本赞同。但叶利钦仍指出，“和平伙伴关系”计划并不是建立欧洲安全体系的唯一可行方案。俄议会和政界更有许多人明确反对加入该计划。他们指出，“和平伙伴关系”计划实际上就是一项分阶段实施的北约东扩计划。北约东扩不管何时实施，总是俄罗斯的心腹大患。他们反问道：华约已经解散，苏联已经解体，欧洲不再存在军事、政治和意识形态的对抗，北约有什么必要继续保留？西方为什么还要把北约扩大到俄罗斯的边界？俄总统委员会委员米格拉尼扬指责美国提出“和平伙伴关系”计划居心叵测。他说，如俄罗斯也加入“和平伙伴关系”计划，那么，北约将成为解决欧亚地区冲突的万能机制，俄罗斯将被晾在一边，前苏联境内的军政一体化将受阻，俄军火将被逐出中东欧市场。
    东欧国家毕竟国小言轻，只能签字“入伙”。而俄罗斯作为一个大国，它入不入那个“伙”呢？
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
