〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在乒乓球跳水羽毛球等国际比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手赢得八项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河/于尊成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德11月16日电（记者赵金河）中国乒乓球选手在16日结束的南斯拉夫乒乓球公开赛上包揽了全部四个单项比赛的冠军，并获得一项亚军和两个第三名。
    在男子单打比赛中，刘国梁和王励勤分获得冠、亚军，阎森和马林并列第三名。在女子单打比赛中，牛剑锋获得冠军，韩国选手李京仙获得亚军，中国选手王辉和成红霞并列第三名。在男子双打比赛中，王励勤与阎森合作夺得冠军，南斯拉夫的卢普莱斯库和希腊的克安加获得亚军，法国的两对选手并列第三名。在女子双打比赛中，成红霞和王辉夺得冠军，韩国选手李京仙和石恩美获得亚军，罗马尼亚和韩国的两对选手并列第三名。
    据新华社北京11月17日电 中国选手朱智佳和徐程亮16日在马来西亚槟榔屿举行的世界青年跳水锦标赛最后一天比赛中，各获一枚金牌。中国队最后以6枚金牌、4枚银牌和2枚铜牌的成绩列金牌和奖牌榜首位。
    据外电报道，朱智佳在女子14至15岁年龄组3米跳板比赛中，以368.07分的成绩获得金牌，另一名中国选手张晶以368.04分获得银牌。
    在男子16至18岁年龄组跳台跳水比赛中，中国选手徐程亮以618.78分夺冠，他的队友彭勃以555.39分获得亚军。
    据新华社曼谷11月16日电（记者于尊成）泰国羽毛球公开赛今天在这里结束。中国选手王晨蝉联女子单打冠军，唐永淑/秦艺源获得女子双打冠军。
〖-ZW/正文〗
