〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实三总部指示 做好老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/罗词凤/吕高排/傅永国/陈唐盛/王应祥/张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师千余老战士
    临近退伍纪律更严
    本报讯 孙菊华、罗词凤报道：南京军区某师1500名服役期满的老战士积极作表率，在千里野外复杂环境施工40天，纪律严明，作风过硬，11月14日胜利回营。南京军区领导在看望凯旋的老战士时说，老兵离退伍的时间越近，遵守纪律的自觉性越高，真是可亲可敬。
    10月初，这个师前往江西、福建两省执行国防通信光缆施工任务。施工地段横贯两省7县市，沿途有侨眷居住区、国家风景区、旅游经济开发区，地理环境和社情比较复杂。撒在500公里施工线上的千余名老战士，以高度的组织纪律观念，展示了我军良好形象。施工中，光缆要通过工厂、民宅、果园等地，难免损伤群众利益。大部分群众能够以国防建设为己任，自觉作出牺牲，但也有个别人不理解，甚至妨碍部队施工。在受到无理谩骂和委屈的情况下，老战士们带头忍让，耐心说服。
    他们执行纪律规定做到“三个一样”：营内营外一个样，领导在场与不在场一个样，入伍时和临退伍时一个样。施工期间，部队居住过200多个村庄、近千户人家，没有一人违犯群众纪律。
    在老战士们带动下，全师官兵士气高昂，上级赋予该师60天国防通信光缆施工任务，他们仅用40天就高速、优质地圆满完成。
    三军仪仗队退伍老兵
    作风过硬备受青睐
    本报讯 吕高排、特约记者傅永国报道：临近老兵退伍，三军仪仗队的老兵已成为社会各界争聘的对象。仅10月下旬以来，就收到聘用信件200多封。大队长程志强还提供了这样一组数据：最近5年，全大队1000余名退伍战士全部被地方聘用。
    与别的部队相比，入伍到仪仗大队的战士除了个头经过挑选之外，并没有什么特别之处。但只要进了仪仗大队的门，再走出仪仗大队就要令人刮目相看。每到老兵退伍阶段，有的远隔千里前来要人，有人不惜重金来招聘。深圳某公司是一家享誉海内外的高科技企业，3000余名员工40％拥有博士、硕士学位，用人十分挑剔，但对仪仗队的兵却格外青睐。去年10月份，公司专门派人来联系招聘退伍兵，大队推荐了40名，公司全要了。
    5年来，仪仗大队退伍的这1000余名战士80％来自农村，但只有5名回到原籍。就是这5名退伍兵，如今个个当了乡村干部，成为致富的带头人。
    过硬的素质是最管用的“通行证”。仪仗大队官兵之所以人人出来不一般，关键是有人民军队这个培养他们成才的大学校。
    某舟桥团教育老战士
    拥护改革增强信心
    本报讯 陈唐盛、特约记者汪应祥报道：11月初，厦门航空公司等许多单位先后到驻军某舟桥团，聘请该团16名即将退伍的“优秀士兵”退伍后到他们公司任职，并许以高薪待遇。这件事在全团老兵中引起强烈震撼：面对市场经济带来的新情况新变化，当个好兵是最硬的“通行证”。
    近3年来，这个团1000余名退伍老兵，82％被地方企事业单位聘用，其中26％因为有文化、守纪律、能吃苦、能力强而成为单位的骨干力量。
    地方主动聘请“优秀士兵”这件事成了今年全团老兵退伍教育期间的热门话题。团党委因势利导，趁热打铁做工作。他们组织全团老战士学习十五大报告，使老战士认识到改革为其提供了施展才华的广阔舞台，要争当改革开放的支持者和拥护者；运用本团10名“优秀士兵”退伍后事业有成的典型事例，引导老战士增强信心。团党委利用墙报、读书演讲等多种形式，引导老战士树立正确的荣誉进步观，鼓励其他战士争当“优秀士兵”、“四有”革命军人。
    云南某边防团引导老战士
    放开眼界看好前景
    本报讯 张万钧、记者姜兴华报道：11月上旬，上级联合工作组对云南边防某团即将退伍的数百名老战士调查摸底表明，96％以上的人思想稳定，对前途充满信心。这是该团注重引导老战士联系实际学习十五大精神的结果。
    这个边防团在老兵退伍教育中，把学习贯彻十五大精神与做好老战士退伍教育工作结合起来，引导老战士放开眼界看国家前景，通过国家的大前景看个人的小前景，使大家越看越光明。团政治处还将在全国率先实行股份制的40多家股份制企业依法安置退伍军人、退伍军人在企业挑大梁的材料编印下发，使老战士欣喜地看到：随着经济体制改革的不断深入，退伍安置会越来越有保障。
〖-ZW/正文〗
