〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“定盘星”训练上质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师充分发挥训练等级考评杠杆作用 某师实施考核讲评相结合方针效果〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/米宏立/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好‘定盘星’训练上质量
    ●某师充分发挥训练等级考评杠杆作用
    本报讯 丛培江、米宏立报道：10月下旬，豫北气温骤然下降，寒气袭人。在济南军区某师训练场上，身着迷彩服的官兵紧张有序地进行着复训补训。该师参谋长李晓星对笔者介绍说，这是充分发挥军事训练等级评定杠杆效能，对训好训差敢奖敢惩的结果。
    这个师在实施《军事训练等级评比暂行规定》中，师团机关在认真领会规定的精神实质后，结合实际细化了规定的标准，并出台了一系列奖惩措施：对达不到训练标准的营连，不能评为先进营连；达不到训练优等个人的，不能评为优秀士兵等。同时，他们还采取黑板报、广播和集体讲课的形式，及时将等级评定的对象、条件、内容及奖惩措施公之于众，让官兵和各个单位站到同一起跑线上进行公平竞争。
    这个师还把等级评定奖惩措施贯穿训练管理全过程，不断激发练兵动力。他们严格按照训练进程，训一个课目就考核一个课目，并把成绩及时公布在军事等级评比成绩栏上，使官兵们经常了解自己的训练成绩。在实施这一规定中，他们还认真按照“三不”和“三个坚持”的原则，即：不超比例、不迁就照顾、不搞平均分配和坚持以训练成绩为主，坚持以评定标准为依据，坚持程序、标准、结果公开的原则，确保规定落到实处。上半年，某团五连在单兵考核中没有达到等级评定标准，半年总结时营里考虑到五连是老先进，仍然上报他们为先进连队，在审核时师里果断地将五连从先进的位置“刷”了下来。今年，全师还有80多名新年度学员苗子和17名干部，因没有达到等级训练标准，未获得报考军校资格和被暂缓提升。
    把好‘定盘星’训练上质量
    ●某师实施考核讲评相结合方针效果好
    本报讯 赵鹏报道：初冬时节，北京军区某师年终训练考核全面展开。笔者在考核场上看到，考核组和军事训练等级评定组人员同坐一台，在督察小组的监督下，按照《大纲》要求和考核标准逐个课目地考核、评定。这是该师采取“训评结合”方针，把训练等级评定和年度正常工作相结合，进行营连指挥员等级评定的一个镜头。
    《军事训练等级评定暂行规定》颁发后，这个师为使考评工作省时、高效，防止训练与考评“两张皮”、训练成绩和考评成绩“两本账”，采取切实措施把考评工作融于部队年度正常训练中，坚持训练一个课目，考核一个课目，登记一个课目。同时，他们还把单位、个人参加上级或本师组织的比武、考核和演习所取得的成绩，凡与训练等级评定内容一致的，均作为等级评定的成绩，不再多层考、重复考。为使等级评定严格扎实、成绩真实，师里成立了由作训、军务等部门组成的训练考核监督小组，监督部队组织的比武考核，并依据《大纲》的要求和标准，细化了《规定》中有关条款，增强考评的操作性和准确性。截至目前，这个师已采取这种方法完成了单兵和营连指挥员等人员课目的考评工作。所有考核课目的成绩经上级考核复查，合格率达99％。
〖-ZW/正文〗
