〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求标准经费最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区实行综合财务计划管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯少宝/潘顺瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯少宝 潘顺瑞
    济南军区实行综合财务计划管理10年，连续10年实现总预算不突破，军区机关事业部门经费不超支，95％的团以上单位综合收支平衡，初步形成了一整套标准经费管理的网络体系。
    “龙头”效应
    济南军区从1986年开始，提出了综合财务计划管理的设想并进行试点，把预算外经费与生产收益、库存物资同预算经费“捆”在一起，纳入年度预算统筹安排，优先保障训练和人员战备生活的必需，重点解决基层物质文化生活设施建设的需要，把有限的经费用到刀刃上。这一办法体现了预算管理的综合性和计划性，是各级经费管理的“龙头”。1987年推广后，当年全区100％的团以上单位全部按规定编制了预算，90％的团以上单位实现了当年综合收支平衡。
    为了适应社会主义市场经济的新形势，1990年，他们在坚持团以上单位、部门等各项经费和库存物资折款纳入年度计划统一管理的基础上，又提出综合财务计划管理“三全三捆”（全数额、全方位、全过程；捆内外、捆头尾、捆钱物）的新模式，形成了一整套从编制、审评、执行、控制到结果考评的封闭式管理体系。
    1990年以后，总部对部队各项预算外经费逐步实行了标准化供应，军区先后抓了不同类型部队标准经费管理、事业部门物资统筹统供、基层财务管理，为标准经费管理探索出新路子。
    ――形成以“两化三控”（供应计价化、保障集约化，计划控制、动态控制、责任控制）为主要内容的标准经费管理新套路。
    ――事业经费管理有了新办法。为有效解决机关事业经费管理中普遍存在的问题，采取统一计划，统一采购，统一供应，统一结算的管理办法，对事业经费实行全程控制。
    ――基层四项经费封闭式管理逐步完善。为加强连队公杂费、给养器材费、俱乐部活动费、农副业生产收益管理，堵塞漏洞，军区决定对驻地集中的团以上单位，连队四项经费同伙食费一并纳入生活服务中心，实行封闭式管理。
    以改革求发展
    为进一步推动标准经费管理向深层次发展，这个军区针对财务管理中的薄弱环节，推出了加强标准经费管理的一系列改革。
    预算联审。团以上单位的年度预算经党委审签后，报送上一级后勤部，由后勤部领导组织财务部门和有关事业部门对预算进行集体联审，提高了预算编报和执行质量。
    “双向”控制管理。军以下部队的各项经费开支，按批准的预算项目和经费数额填入《经费结算证》，事业部门凭证借款、报销，财务通过《经费结算证》既控制经费数量，又控制经费项目。
    家底经费实行限额管理。各级家底经费必须达到上级规定的最低限额，以确保资金周转和突发事件急用。超过限额部分，确需动用的，纳入年度预算统筹安排使用。
    正常经费采取“两条线”拨款。为保障官兵正常生活费必需，各级按规定的时限，采用生活费和事业费分别拨款，专项经费专项拨款，确保事业任务所需。
    建立配套措施
    综合财务计划管理涉及到上下左右的经费控制与调整，济南军区注重建立与改革相配套的措施，提高了有限经费的整体使用效益。
    标准经费党委统管。建制部队各项经费按标准向上计领后，由单位党委根据部队建设需求，打破原事业经费界限，统筹安排使用。
    完善物资统筹统供管理办法。物资统筹统供在供应模式上，逐步统一到依托军人服务社或生活服务中心来保障。在统供范围上，除专项供应物资外全部纳入。在统供的单位上，扩大到军以下各类部队。
    严格监督控制。采取行政监督与群众监督相结合、事业部门与财务部门管理相结合的办法，对各项经费的运作过程实施全方位、全过程的跟综问效，做到管钱管事有机统一，确保军事经济秩序健康运行。
〖-ZW/正文〗
