〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没拿过全国冠军的世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军跳水选手张晶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    张晶是一个非常漂亮秀气的女孩，15岁的脸上写满了青春。比赛间隙，她总喜欢戴上耳塞听音乐，让自己“畅游”在优美的旋律之中。
    张晶又是一个沉稳的女孩。每次上跳板之前，她总是把自己那双粉红色的拖鞋，整整齐齐地摆在泳池边，然后稳稳当当在跳板与碧水之间，展示着修长的身姿和优美的造型。
    本来，在八运会上就想好好写一下张晶。可是她只获得两枚铜牌，一时没“排上号”。这当然不是什么充分的“理由”。
    今天获悉，张晶昨天在世界青年跳水锦标赛上，又赢得一枚银牌。其实，这也不是她最为辉煌的时候。今年9月份在第十届世界杯跳水赛上，张晶就夺得女子1米板和女子双人跳板跳水的两枚金牌，从而实现了我军在世界级跳水大赛上金牌零的突破。而在这之前，张晶在人才济济的中国跳水界，还是一个湮没无闻的无名小卒，最好成绩也只是全国第4名。
    6岁那年，生活在保定的张晶无意之中被选进了跳水队，刚开始学跳水时，也谈不上“喜欢和不喜欢”。但是，后来“就慢慢喜欢上了”。
    在中国练跳水，想出头很困难，强手太多。你别看张晶已经拿过世界冠军，但在国内比赛中，还从没有拿过金牌，最好只拿过第3名。
    张晶的教练刘恒林介绍说，张晶跳水的动作难度并不大，但发挥很稳定，这是一名跳水选手难得的素质。在跳水比赛中 ，往往就是因为一个小小的失误，就会前功尽弃。
    海军跳水队，是在七运会之后才成立的运动队。在短短的几年时间里，能取得不俗的成绩确实不易，能“冒”出张晶等这样年轻有为的选手也不易。
    八运会结束后，张晶和自己的队友颜洁被选进了国家队。也许，张晶又在悄悄地翻开自己跳水生涯新的一页。
    （本报北京11月17日讯）
〖-ZW/正文〗
