〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老杜这个人（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/吴兴宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑蜀炎 吴兴宏
    其实老杜这人说不出什么特别之处，年龄不老不小，四十有二；职务不高不低，某军分区政治部主任；名字不雅不俗，姓杜名国胜。客厅里也不见甚打眼之物，大则一架书，小则一管笔，既不见新潮之作，又没有古董之奇。
    那日，本来酬酢已毕，相坐寒暄之后便当告辞。但突见他耸肩扭腰，浑身不自在起来，待搔痒一番后，两指间竟拈出个虱子来。
    老杜脸倏地漆上一层红：对不起，刚从扶贫点回来。
    坦率地说，扶贫工作组我也见过，无非是凑一笔钱，捐几车物，旗摇鼓响，握手照相热闹一番，何至于让虱子爬到身上。
    1   军分区的扶贫点叫阿石寨，深藏在滇西南一峰连一峰的大山皱折中，寨名因四周全是石头而得。扶贫之前，全村317户白族群众，人均收入不足200元，253户处在贫困线以下，67户被列为特困户。
    那天老杜进山，头一个来到全寨特贫户之一的李学有老人家。老人狭矮的土屋漆黑如同黑夜，仅有的家当只是一口铁锅，一床补丁摞补丁的铺盖、几个破烂箩筐……
    离开李学有家，老杜一路无语，回到村公所，人们才看到他的眼睛红红的：群众苦成这样，我们这些共产党员能吃得下睡得安吗？老杜一跺脚便决定在寨子里住下了。
    这一住，便是一个月。但老杜不是为吃苦而去的，而是为了寻找扶贫的突破口。调查摸底之后，他向军分区党委提出了扶贫设想，一场扶贫攻坚战开始了。
    两年过去，军分区从海拔2500米的高山上为阿石寨找到了水源，结束了乡亲们300年居住史上饮用积水、脏水的历史。又买来800斤包谷种籽和9吨化肥送给乡亲们，指导帮助他们种植了225亩高产杂交包谷，加上扶持的山寨茶叶，木炭等其它生产收入形式，一年下来基本上解决了群众的温饱问题。1996年，他们计划帮助山寨加强党支部建设，同时扶贫扶教，拿出15万元帮助山寨新建小学……
    在这期间，老杜一次次进山，一次次住在山寨里，山里的虱子便在他身上顽强地繁衍起来。
    2   老杜的烟抽得很凶，几乎嘴不离烟。一次他翻越高黎贡山遇上下雨塌方，车子被停搁在山上两昼夜。直到第三天雨过天晴，地方护路人员才发现了他们。
    老杜说，困在车里，抽着最后的几根烟，他突然开始了对人生的思索，人对生命的理解有两种：一种追求的是延年益寿，认为活个七老八十就是人生幸福；另一种是注重生命的质量，活着就要拼个淋漓尽致，有所作为。老杜自然是选择后者。
    因为老杜胃出血，医生忠告他喝酒就等于自杀。阿石寨小学峻工典礼那天，为感谢友邻单位对分区扶贫工作的支持，分区摆下几桌酒宴招待大家。
    老杜手举酒杯，涨红的脸颊极富情绪地抖动：我第一次到阿石寨正赶上下雨，孩子们风吹雨淋在简陋的教室里，小手小脸冻得紫红紫红的。风声雨声中朗朗的读书声像针一样扎在我的心上。今天阿石寨的孩子们终于走进了风吹不着、雨淋不着、日晒不着的宽敞教室，我们做了一件大好事。为了向大伙表示谢意，为了阿石寨的明天，我要连饮三杯。
    胃出血的老杜在大伙惊讶的目光中连干三杯酒后，又举起了杯：接下来这三杯酒是我代表分区官兵感谢大家的，阿石寨小学已竣工使用，但今后各位还得关照支持，请以酒为证。大家一饮而尽，向老杜作了保证。
    席散人去，分区干事欲扶他回宿舍休息，老杜却推开众人，摇摇晃晃踽踽独行在最前面。晚风吹动他的头发、军装，其状其势大有慷慨凯旋之意。
    3   老杜的胃病，是在省军区教导大队任政委期间落下的。
    当初老杜是从机关秘书处长的位置平调到教导大队当政委，这一调动有点意外，宣布命令那天又正巧碰上个阴雨天，老杜在屋里闷了一夜，烟头铺了一层，次日，雨过天晴，老杜也清醒了许多――共产党员应有坦荡的胸怀，到哪里不是为人民服务。
    当初老杜来到荒山坡上的教导大队时，营院内满目荒凉，官兵住的是雨天漏晴天晒的简易帐篷，行的是深一脚浅一脚的蛇形土路，吃在临时支起锅灶的露天大饭堂。百业待兴的局面，唤起老杜为官一任的责任感。他带领大家开始了“一年打基础，二年见成效，三年大改观”的艰巨工程。
    承包教导大队教学楼工程的地方包工头，给老杜一份工程协议书。上面清清楚楚写着在120万元工程预算费中，给老杜提出7万元的活动费。老杜当然没要这7万元。老杜至今仍保存着这份协议书，倒不是标榜什么，而是用来时时警策自己。
    为了节省工程预算，老杜带着教导大队官兵靠铁锹、镐头、箩筐三件宝，挖土方、搬运基建材料……
    老杜病了，却不愿去住院，说躺在大队心里才有底有数。省军区首长前来视察施工情况，老杜送首长的小车刚刚拐出教导大队大门，眼前一黑只说了句：我不行了。就噗的喷出一口鲜血，摔倒在了地上。
    救护车把老杜送进医院，因胃大出血过量，医院发出了病危通知单。
    没过两天，老杜拔掉输血的针头，打个出租车又回到了大队。老杜对大队长说，用担架把我抬到工地上去。
    大队长几乎哭出声来：老杜我求你了，我给你跪下……你死了我负不起这个责。
    老杜一字一句地说：这个时候，我不能不到现场，抬！
    官兵们泪水合着汗水滴滴哒哒落在地上，手中的工具越挥越快，人像疯了似的……
    哀师必捷。教导大队三年旧貌换新颜，昔日荒山坡上的蛙鸣猿啼被官兵们的喊杀声代替，破旧的简易帐篷被整齐的楼舍取代，蛇形土路变成平坦的柏油马路。教导大队由“全军最差的教导大队”跃入“全军先进教导大队”的行列。
    4   老杜没钱没物却穷大方。无论走到哪里无论谁有困难，只要老杜知道了他就会回去翻箱倒柜找出些衣物，再加上点钱送给人家。当他得知农民作家段培东历尽艰辛自费创作抗日三部曲时，不仅以一个军人的质朴情感多次写信给予关怀、鼓励，还寄去现金800元，支持段培东搞创作。
    1996年，高黎贡山国家级自然保护区脚下的百花岭村的50多位农民，自发地成立了全国第一个“生物种类多样性保护协会”。老杜拿出了自己多年的积蓄4000元捐去，《中国林业报》发了头条消息，称杜国胜主任是第一个给“生物种类多样性保护协会”捐款的军人。
    还有一次，老杜从报上得知一贯品学兼优的中学生李成林因患骨癌而截肢，由于家中非常贫困而付不起手术费和医药费时，他满含深情地以一个“解放军”的名义投书《保山报》，倡议全社会都伸出温暖之手救救这位孩子，他并派人悄悄送500元钱到《保山报》社，请编辑部交给李成林。
    一次远在山东老家的昔日同窗不远千里来看老杜，在保山最高档的银都宾馆摆宴。酒酣耳热之时，老同学道出了此行的真意：我琢磨搞个贸易公司，你老杜来给我当顾问，负责疏通关系，一年下来保你的收入够你一辈子的工资。老杜听了连连摇头。老同学开导他：你老杜别死心眼了，现在谁不想给自己的生活多辟条路，谁不想生活得好点，你以为这千多块钱一瓶的“人头马”是大风刮来的呀。
    老杜闻此言屁股好像被针扎了似的，“噌”的一下站了起来，酒都吓醒了。当他确信桌上这酒的价值后，又一屁股坐回椅子上，无论如何再也吃不下去喝不下去了。
    老同学逗留了多日，最后还是无可奈何地告别了老杜，临行前百思不解地问：这么几日怎不听你说老婆儿子呢？
    一句话戳到了老杜内心深处的最痛处。
    对于家庭、亲人，老杜欠得实在太多太多。老杜没能为逝去的母亲送终，家里来信说母亲弥留之际，口中念着老杜的乳名，眼睛睁得大大的，直到离开人世，口和眼都没有闭上。当初远在北京的妻子，给他联系好了工作，几次都劝不回来老杜。那年，7岁的儿子来看老杜，分别时，儿子突然从吉普车里扑了出来，猛地搂着老杜的脖子，哭喊道：爸爸你离北京太远了，我想你又看不到你……
    话及此，老杜显然不愿再谈下去了，他说要连夜出发，明天事还多……
〖-ZW/正文〗
