〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新老兵运输工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老兵运输要确保安全优质高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏友忠/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老兵运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月17日电 夏友忠、记者祝寿清报道：在今天结束的全国新老兵运输工作会议上，全国铁道、交通，全军军交运输系统的与会代表表示，要全面贯彻落实今年10月民政部、铁道部、交通部、民航总局、总参谋部、总后勤部联合颁发的《入伍新兵和退伍老兵运输规定》，确保新老兵运输工作安全优质高效。
    会上，军地各级代表认真学习了《入伍新兵和退伍老兵运输规定》，总结检查了去年新老兵运输工作的情况和经验，分析了今年新老兵运输工作的形势，科学合理地拟制了新老兵运输计划，明确了各级新老兵运输办公室的职责要求，重申了新老兵“优先购票、优先上车船、优先中转换乘、优先托运行李”等优质服务措施。
    会议特别强调，各级铁路、水路和军事交通运输部门要深入车站、码头现场组织指挥，检查督导新老兵运输计划和运输组织管理工作的落实。部队要深入搞好新老兵安全乘车教育，禁止携带易燃、易爆等危险品上车、船、飞机，确保新老兵运输安全万无一失。
〖-ZW/正文〗
