〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副中队长刘建平智斗歹徒立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月17日电 文雁、记者丁海明报道：武警广西总队党委今天发出通令，给在围歼特大持枪抢劫团伙中指挥正确果敢、战斗奋勇当先、30分钟完成捕歼战斗的武警百色地区支队二中队副中队长刘建平记二等功1次，并号召全体官兵向他学习。
    今年6月5日凌晨3时许，一辆南宁开往昆明的长途公共汽车行至百色市阳圩时，车上4名歹徒突然掏出手枪、手雷等凶器，将4名旅客打成重伤，疯狂掳走车上所有旅客价值10多万元的钱物后，仓皇逃窜。武警百色地区支队二中队官兵接到命令后迅速出击，严密搜索。晚8时许，刘建平率领小分队与歹徒遭遇。歹徒开枪拒捕，刘建平指挥小分队官兵与之展开激战。他迅速击毙1名歹徒，自己又隐蔽接近另3名歹徒，猛扑上去用枪托击昏一歹徒，从另一名歹徒手中抢下准备拉响的手雷，在战友协助下，将歹徒全部制服。整个战斗仅用了30分钟，我方无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
