〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄尔尼诺影响范围在扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄尔尼诺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城11月16日电（记者沈安）据墨西哥全国渔业协会16日发表的一份报告说，根据气象部门研究发现，厄尔尼诺现象将对太平洋气候继续产生严重影响，并可能使墨西哥沿海地区的天气状况在未来几个月内达到极端恶劣的程度，从而使该地区的农业、渔业等领域的生产和居民生活面临严重灾难。
    报告说，今年的厄尔尼诺现象是本世纪最严重的一次。研究结果证明，太平洋上的热水区已扩大百分之三百，其面积相当于美国领土的两倍。受太平洋赤道两侧水温升高的影响，墨西哥北部太平洋沿海目前的水温比往年同期高出2至3摄氏度。
    报告说，受太平洋洋面水温上升和北极冷空气南下的影响，美国和墨西哥的一些地区今年冬季降水量将大大增加。此外，南美一些国家今年的降雨量也可能大大高于正常年份，致使其沿海地区的海平面上升20至30厘米。非洲和亚洲一些国家的干旱现象仍将持续下去。
〖-ZW/正文〗
