〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指技合一”话人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许创杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许创杰
    改革目前我军人才培养模式，培养既懂作战指挥、又懂技术专业的“指技合一”型人才，是提高建军质量的当务之急。
    “指技合一”人才，指人才能力与结构具有双重合成性，是既精通指挥，又熟知技术，具备驾驭未来高技术战争的指挥艺术的一种高层次新型军事人才。
    随着高技术在军事领域的广泛运用，高技术装备已经成为战斗力的重中之重。从我军实际看，新技术装备种类较八十年代增加30％以上。这些高、新技术装备部队，使指挥控制技术越来越复杂。如果技术优势不与育人相结合，技术便难以发挥功效，再先进的装备也仅仅具有战术意义，而不能转化成更大范围的战役或战略优势。从高技术装备发展趋势可以看出，培养新型人才的要求更加强烈。
    科技的高度发展，使指挥与技术之间互相交叉、渗透。高技术手段的广泛应用，要求指挥人才具备丰富的技术素质，具有适应高技术战争的谋略水平和指挥艺术。
    由此可见，军事人才必须掌握高技术战争的指挥理论，并具有很高的技术素质，欲达此种要求，就要在狠抓主干学科的基础上，带动技术学科建设，完善培养“指技合一”型人才的培训体制。
    “指技合一”并不意味着指挥院校与技术院校合并就能培养新型人才。对指挥院校而言，关键是调整优化学科结构，建立有效的教学机制，将传统的和高技术教学手段有机结合。
    一位西方著名将领曾说：“先进的战舰和火炮仅仅是好的武器，但没有内行掌握，它们毫无用途。”技术不是唯一解决问题的办法，仅凭技术是无法在战场上取胜的，指技合训的目的就是使指挥员完全变成内行，使能力更上一个档次。
    培养“指技合一”型人才，并不是使指、技课程相互平衡。指挥与技术是相辅相成、相互渗透与相互作用的。军事院校，当然要强调以指挥为主进行内容设置。同时，技术专业又是多学科的，必须围绕指挥专业去优化教学内容。在信息时代，高技术广泛渗透于武器装备之中，要求人才的能力必须跟上这一变化，这是新的历史条件下对军事院校提出的新要求。
    当今，随着高技术在战场上的运用和发展，使作战模拟、虚拟现实、多媒体技术、电化教学等日渐成熟。这些技术给突破传统教学观念带来了生机，可以创建具有务实的“指技合一”教学体制。
    在激烈的技术竞争条件下，毫微技术、无人控制技术、非致命技术等在战场上大量涌现，如何使人才培养从技术角度去研究抗敌之策？如何在这些新领域里寻求应付未来冲突的方法？美军各军事院校为应付科技革命和信息时代的挑战，从过去传统的学科已向工程学、信息学、理科学方向倾斜，更多的教学方法是指挥员学会处理技术上出现的指挥问题。它给我们带来了更多的启迪。
〖-ZW/正文〗
