〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学老兵 赞老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付宝光/牛耕耘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“老兵服务队”享誉昌平县城
    本报讯 付宝光报道：北京机械士官学校9名服役期满或超期服役老战士组成的“老兵服务队”坚持利用每周六、日上午的时间，在昌平县城的繁华地段，义务为群众服务。截至目前，他们共修理、保养自行车86辆，磨菜刀、剪刀70余把，修理收音机、小型录音机12台。许多居民被他们的行为所感动，纷纷为他们送水、送水果。一位送水的老大娘问他们为什么牺牲休息时间，坚持义务服务，老战士雷培江答道：“我们即将退伍离开昌平了，利用有限的时间，多做一些有益于部队和人民的事情，一是报答部队对我们的教育培养，二是报答昌平人民对我们的抚育之情。”
    ○“老战士突击队”援建北苑路
    本报讯 牛耕耘报道：连日来，在风沙弥漫的北京市重点工程北苑路改扩建工程施工工地上，已经连续奋战15天的北京卫戍区某高炮团200余名老战士，个个精神饱满，斗志昂扬，受到了现场作业的数千名筑路工人的高度赞扬。
    在地质情况十分复杂、劳动强度最大的施工路段，最活跃的是由36名党员、骨干组成的“老战士突击队”。突击队员们憋足劲，咬着牙，比着干，在不到半个月的时间里，不少人鞋磨破了，手套换了四五双，就连铁锹也被磨秃了将近半厘米，锹把更不知断了多少回。仅10多天的时间就完成了一个多月的施工任务。
〖-ZW/正文〗
