〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法俄外长强调政治解决海湾危机 萨达姆称欢迎国际社会出面调解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花/盛世良/顾正龙/支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月17日电（记者郭京花）法国外长韦德里纳17日强调，法国在海湾危机问题上的政策很明确，这就是谋求政治解决危机，而不是通过军事手段。
    韦德里纳在接受欧洲广播一台采访时说，法国完全支持联合国安理会的决议。他同时认为，在解决海湾危机问题上，必须而且只能执行安理会的决议。
    关于对伊拉克采取军事打击的可能性，韦德里纳认为，这主要取决于近期内局势的发展以及国际社会迫使伊拉克重新与联合国武器核查小组进行合作努力的结果。韦德里纳还说，法国尚未决定是否参加可能的针对伊拉克的联合军事行动。
    在谈到伊拉克驱逐联合国武器核查小组中美国成员这一问题时，韦德里纳认为，一个国家是无权独自决定联合国武器核查机构成员的组成的。
    新华社莫斯科11月17日电（记者盛世良）俄罗斯外长普里马科夫17日在莫斯科指出，俄罗斯“正在尽一切努力，使伊拉克危机走上和平解决的道路”。
    普里马科夫是在同丹麦外交大臣彼得森会谈后举行的记者招待会上说这番话的。他强调，为了稳定伊拉克的局势，必须恢复联合国监督伊拉克销毁化学、生物和核武器特别委员会的工作。同时，这一委员会应改进工作，使伊拉克“能看到隧道尽头的光明”。他还透露，在解决伊拉克危机方面，俄罗斯正在多方积极努力，包括同伊拉克及联合国安理会常任理事国保持接触。
    新华社巴格达11月16日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆16日晚表示，他对阿拉伯国家和国际社会在目前武器核查危机中所持的立场表示满意。
    萨达姆在内阁会议上还认为，这场危机也许有助于世界更好地了解伊拉克因制裁而遭受苦难的事实，也为国际社会公正地解决伊拉克与美国之间的冲突提供了机会。
    萨达姆指出，伊拉克无意同美国发生冲突，如果通过对话能促使联合国安理会履行对伊拉克的承诺，伊拉克人民将会感到欣慰。但他强调，伊拉克不会接受这个框架以外的任何武力威胁，如果别人拒绝对话，那他们将对此负完全责任。
    据伊拉克通讯社报道，此次内阁会议主要讨论了伊拉克目前所面临的地区和国际政治局势的最新发展和伊拉克为此应采取的必要防范措施。
    此间外交人士注意到，萨达姆是在国际社会为避免海湾危机不断升级而积极展开外交斡旋的时候，发表了这篇口气有所缓和的讲话。
    据新华社耶路撒冷11月16日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯15日晚通过军事热线电话，同美国国防部长科恩讨论了伊拉克武器核查危机的最新发展以及由此可能导致的美伊军事冲突等问题。
    据以色列电视台报道，这是以色列国防部长首次启用以美军事热线。这条军事热线是在10个月前莫迪凯访问美国时设立的，为的是在紧急情况下加强双方的军事联系和防务磋商。
    自美国与伊拉克因武器核查问题发生对抗以来，以色列军方一直在密切跟踪局势的发展。尽管以军方认为，即使美伊发生冲突，伊拉克对以发动导弹袭击的可能性不大，但也不能完全排除伊拉克孤注一掷对以实施报复的可能性。以色列民防指挥部已要求全国公民检查他们所预备的防毒面具。
〖-ZW/正文〗
