〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代谋略运用断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁计秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略运用/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁计秋
    高技术武器装备在战场上的广泛应用，使战争领域变得更加神秘莫测。有人认为，在高技术面前，足智多谋者显得黯然失色。其实，应当看到，高技术无法从根本上改变军事对抗的本质。术不过奇正，形不过虚实。战争取胜的砝码仍倾斜于谋高一筹的军队。
    1   战争是力量的抗衡，谋势的目的旨在改变力量结构，形成有利于我的态势，以夺取战场主动权。俗话说：善弈者谋势。孙子的谋势更重视创造全胜之策，诸如“全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之”、“兵不纯而利可全”。高技术战争以控制而造势，以慑服威力而取胜，孙子的“全胜策”无疑将映射出时代的辉煌。高技术尤其是信息技术把纵横万里的战场凝聚成一个整体，力量结构点多、面广、线长，战线飘移不定。指挥员只有通观全局，站在战略的高度作出判断，定下决心，周密协调，不为局部的迷雾和一地一域的得失所动摇，才能进退自由，游刃自如，操持胜券。“不谋全局者，不足以谋一域。”以大战略观、大时空观谋求力量结构的优劣转换，是古今中外一切战争指导规律的起点，同样是高技术战争谋略运用的基本着力点。
    2   战争作为对抗行为，不仅是实力的拼搏，也是决策水平和质量的抗衡，是思维的较量。高技术战争制胜的关键不在于技术本身所蕴含的能量，而是人的智力。决策的失误远比技术的落后更可怕。
    信息技术把战争推向了高级较量的层次，也把人的决策运筹推向了高级阶段。计算机在许多方面已代替了人脑的思维。如果人的思维还在原地重复或落后于计算机，那么他所作出的决策就注定是下策。据此专家们认为，未来高技术战争的实质并不是打技术差，而是打思维差。甚至有人提出信息战是思维战的论点。
    “奇正之变，不可胜穷。”“谋贵用奇，奇以正生。”正向思维与逆向思维，东方人的战术思维与西方人的技术思维，一切都源于运用之妙。高技术战争的模糊性与信息技术的准确性，为人的思维搭设了更高的平台。硬技术需要软谋略，软谋略必须以硬技术为参照，思维与技术的有机结合和相互弥补，才能构成高技术战争谋略艺术浑然一体的协奏曲。
    3   “算”是“计”的基础，“计”是“谋”的结果，有计才有谋。高技术战争是以信息为载体的精确战，谋略的运用变得更科学和更严格，而信息技术的发展使其又具备了得天独厚的条件。
    战争的力量竞赛既表现为兵力、火力多寡的“数”、“量”关系，又具体表现为编组、部署等空间组合形态。高技术条件下的军事行动离不开科学的计算，对数与量的计算要求更精确，数之差毫厘，行之差千里。
    数字化部队的兴起，将使现代战争的“数”急剧膨胀，“数”的变幻标示着“术”的趋向，但对“数”的简单累加则毫无意义，善于谋求者则必须重视数的对比和分析，从中找规律，谋划计策。否则，就会带来空前的信息灾难，谋略运用也必然被错乱的信息汪洋大海所淹没。
    信息化战场是高度透明的战场，战场越透明，谋略的运用越隐匿。数与量的计算只有在交战双方绝对保密的前提下，才能形成有效的战略战术。从这一点上看，“数”对“术”来说又是吝啬的。
    4   在谋略的运用上，传统的战争谋略是以时空变幻为思维活动的交点，思维活动在有形的空间进行，以时空的巧妙运用争取行动自由，这是传统战争以有生力量杀伤和空间绝对占有为目的所决定的。而信息时代的战争，以制信息权的争夺为目的，谋略的较量更多地将在信息网络上进行。围绕制信息权，将使网络上的破坏与反破坏、利用与反利用、遮断与反遮断、干扰与反干扰贯穿于战争的始终。陆、海、空全方位空间都将成为谋略运用的广阔天地。一个足智多谋的指挥员，必须考虑在打乱对方信息网络的前提下，谋取己方网络的畅通与安全。
〖-ZW/正文〗
