〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉法规 以理服众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警周口地区支队强化官兵说理功夫训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建民报道：武警周口地区支队在提高部队战术技术水平的同时，注重官兵的口功训练，从而在处置突发事件中，及时教育劝导疏散不明真相的群众，为圆满完成“处突”任务赢得了主动权。
    这个支队在近几年“处突”实践中体会到，“处突”中往往遇到的是矛盾交织、错综复杂的情况，仅靠练就过硬的军事技能是不够的，还必须具备与之相适应的政策法律水平和说理功夫。为此，他们把口功作为一项训练内容，在年度训练任务中，专门编写了处置骚乱事件不同时机宣传喊话提纲，组织部队学习。他们在引导官兵系统地学习《宪法》、《刑法》等法规的基础上，采取理论模拟演练、演讲比赛等形式锻炼官兵的语言表达能力。9月下旬的一天，郸城县一辆满载鲜鱼的货车行至商水县境内，因超速失控，货车栽进路旁水沟里，鲜鱼散落。附近村庄300多名村民围观，有人喊着要“抢鱼”。机动中队接到报警后，中队长汤太章带领10名官兵迅速赶到出事地点，据理劝解、疏散，企图制造事端的不法之徒气焰大消，在场的群众纷纷离开现场，很快平息了事态。
〖-ZW/正文〗
