〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演习实践中探索联合战役理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬冬/郑守增/房峰辉/赵栓龙/赵守华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合战役/全局观念/军事指挥/战役协同/战法研究/战场管控/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合战役是高技术条件下的战役形态，它为我军战役理论的发展提供了历史契机。抓住机遇，完善自我，在实践中升华，这是实现超越的必由之径。兰州军区某集团军在理论研究的基础上，大胆结合演习实践，对联合战役若干重大问题进行了较为深刻的探讨，其做法与思路值得借鉴。
    着眼全局 运筹谋划
    ●刘冬冬
    “不谋全局者，不足谋一域。”联合战役的运筹决策，较之于以往的合同战役，越来越受多种因素的制约，呈现出许多新问题。演习中我们遇到：本级深思熟虑的决策时而受到上级的否决；有些自认为是精谋细算、全胜在握的摆兵布阵，得到上级的批复却是“不妥，望认真分析判断”或“望周密决策，着眼长远”；当前任务本可迅速完成，却必须严格按上级要求放慢节奏；一些合理建议往往因其他军种的分歧举而难定……演习像一面镜子，映射出全局观念对联合战役的至关重要。
    在本次战役演习中，囿于对以往合同战役的认识和对其他军种了解不多，筹划决策战役时，大家往往停留于集团军指挥员的层次，仅从本军种或单纯的军事角度考虑问题，因此，一些重要决心时而受到上级的否决。当演习进入高潮阶段，各种情况纷至沓来，战场态势趋于复杂，危局、疑局多处存在，不同的思考角度，都可定下不同的决心，对究竟把作战重心放在何处的问题争执不休；对战役力量的使用，重“高”轻“低”的现象普遍存在，特别是在对一些高技术兵器的运用，一些“撒手锏”被个别同志当成了宴席中的“调料、味精”，似乎不照此法办，便体现不了现代作战的高技术特性。所以说，要驾驭现代联合战役，必须树立系统决策的全局观念。
    现代联合战役目标的达成，不仅仅取决于军事目标的实现，军事上的利弊权衡往往屈从于政治、外交上的战略考虑。必须善于从国际和国家战略的大背景中去领悟党中央，中央军委的作战方针。把关注国际国内政治、经济、外交斗争的形势与深刻领会和把握党中央、中央军委的战略意图和上级指示、要求结合起来，正确认识战役行动在整个政治、外交斗争中的地位和作用。既考虑到军事斗争的需要，又综合考虑军事行动在国际上的影响，权衡政治、外交斗争的利弊得失，以战略全局需要作为战役行动的基本准则，把战役作战与战略全局有机地结合起来，确保战役决策与战略要求的高度一致。
    现代联合战役是诸军兵种战役军团同时或先后进行的一系列战役行动的总和。战役总目标能否圆满达成，取决于各子战役目标的实现。对各子战役的组织筹划，指挥员应深刻认识到本级（本阶段）战役任务的地位、作用以及与战役全局、全过程的关系，认识战役总意图对本战役军团的具体要求，积极地创造性地去实现战役总意图。指挥员不能局限于从本军种的角度思考问题，特别是在呈多元系列性交战的“大战役”中，各军种都有自己比较完整的军种战役力量、相对独立的作战空间，许多子战役的实施通常需要在联合战役指挥员的节制下由军种战役指挥员独立指挥，所以，在重大问题的决策上，既要着眼于本军种战役军团的成败得失，又要着眼全局，着眼其他军种战役任务的实现；既要着眼当前任务，又要考虑后续任务的衔接。只有这样，才能实现真正意义上的大联合。
    现代作战是整体与整体、系统与系统之间的对抗，为形成对敌作战的最大整体合力，在武器装备处于劣势的情况下，必须善于土洋结合，高低并举，发挥各种参战力量的优长，协调好各战役要素在战役全过程、全空域的各种作战行动，使整个战役范围内的诸军兵种、诸多战场空间、每个战役行动以及每一个战役阶段和时节，都能围绕战役乃至战略总目标展开。为达此目的，必须善于从战役全局出发，把战役的方方面面都纳入自己的“视角”之内，通观全盘，统筹兼顾。诸如在兵力兵器的运用上，既要注重使用重点战役军团和主战兵器，又要注意发挥其他参战力量和武器装备的潜能，把陆、海、空、二炮及地方武装力量有机地结合起来，密切配合、相互支援，形成整体合力。谋划战役时，要巧妙地把力量体系、战场体系、指挥体系、保障体系等组合好、配置好、协调好，形成科学合理的战役布势。
    在集分结合中谋求高效指挥
    ●郑守增
    “兵贵权一”，这是自古以来兵家必须遵守的要则。现代联合战役，参战军兵种多，高技术“含量”大，往往一次战术行动乃至某一武器装备系统的使用，就可能对战役行动和战争结局产生重大影响；各军种地位相互平等，欲使参战诸军种战役力量在陆、海、空、天、电不同的作战领域能够按照统一的作战意图，协调一致地行动，必须强调高度集中统一的指挥。然而，联合战役是由多个战役军团在多维战场空间、数个作战方向进行的若干子战役组成的庞大复杂系统，每个系统都靠联合战役指挥员亲自组织计划和协调控制，往往力不从心。演习实践表明，过分强调集中，就难免会有意见的偏执，如果指挥员自身军种知识单薄、“缺腿”，“少手”，常常会自觉不自觉地陷入合同战役的误区；受信息膨胀的重压，处于多层指挥“塔尖”的联指还常因信道堵塞、“消化不良”而“反应迟钝”；下级指挥员的决策往往因战场情况的急剧变化而落后于战场实际“半拍”，部队就会在高速流动、复杂多变的战场环境中丧失作战的主动与灵活，导致贻误战机；运用相对脆弱的指挥控制系统实施集中指挥，难以应付的尴尬也屡见不鲜。针对演习暴露的问题，着眼未来实战可能出现的各种复杂情况，我们在边演边改中摸索出集、分结合的指挥方式，大大提高了指挥效益。
    强调宏观、全局上的集中，重视微观、局部上的分散。我们在演习中，凡是事关全局的重大问题，如作战目的和作战方针的确定，作战目标和主要方向的选定，作战阶段和作战任务的区分，各作战行动的衔接和转换，均由联合作战指挥部统一决策、统一计划，具体作战则由下级指挥员负责指挥。在任务区分上，联指只明确各部队所需完成的概略任务及所要达到的目的，规定为达成战役协同必须遵守的规则和控制措施，完成任务的方法、步骤、手段等，则由各军种战役军团指挥员灵活指挥、相机处置。在力量的运用上，“拳头”兵器、主要军兵种的使用，由联合战役指挥部统一计划，严格审批，其他力量的运用，则由战场指挥员自主决策。在控制协调上，集中指挥主要是对总体战役与各子战役之间、各子战役相互之间，以及同一战役中地位平等的不同军种的指挥，各子战役或军种内部的作战行动则由各军种指挥员实施相对独立的指挥。这样，既确保了对各重大行动的严格控制，又充分调动了各级积极主动地创造和把握战机的主观能动性。
    针对不同的指挥对象，注重集、分方式的灵活选择。演习中，我们针对不同的作战力量采取了不同的指挥方式。如第二炮兵的运用始终贯彻集中指挥，对空军采取委托式指挥，陆军及地方武装力量则采取半委托式指挥；对不同方向采取不同的指挥方式。重要方向采取集中指挥，次要方向采取委托式指挥。在不同阶段和时节采取不同的指挥方式。如战役打响前以高度集中指挥为主，战役打响以后则实施分散指挥；在战役发展的关键时节实行高度集中指挥，一般时节实行分散指挥；发起时坚决贯彻集中指挥，战役过程中则不时依据当时情况，适时变换指挥方式。通过这种集中与分散的交叉运用，保证了战役体系的有序运转。
    片面强调集中和片面强调分散都不是科学正确的指挥方法。本次演习，我们在集中与分散的处置上，着重抓了以下几个方面：当下级指挥员能独立完成某一任务时，就大胆放权、分权；当集中指挥难以实施时，允许下级指挥员围绕战役总目标，在不违背总意图的情况下机断行事；当战役的某个局部发展迟缓或某个枢纽部位行动不力，可能影响战役全局时，就坚决收回指挥权或及时进行权力转移。这种集中时强制要求各军种战役军团严格按照联合指挥部意图行事，但又不是呆板；分散时强调充分发挥各级的主观能动性，但绝不失控的集分结合的指挥方式，大大提高了指挥的灵活性和指挥效益。
    向战役协同要效益
    ●房峰辉
    协同是联结战役诸力量的纽带。通过有效的协同，将各种力量凝聚成为一个有机的整体，才能形成强大的整体合力，谋取最大的军事效益。我军未来遂行的联合战役，参战力量多，拥有高技术装备的部队增多，传统的协同方法已难以适应新的需要。特别是在敌对双方都强调“联合”的情况下，整体抗衡、体系对抗将首先表现为作战双方协同能力的较量。演习实践表明，在高度对抗的现代高技术战场，单一的协同方法与手段已难以满足系统对抗的需要。因此，必须采取新的综合的协同方法和手段，才能满足现代联合作战的需要。具体地说协同方式有以下几种：
    1、分区域按战场协同。根据不同的战场地理环境，将战场划分为若干区域，以此决定各区域战场作战兵力的大小，军兵种力量结构和作战方式、方法，以各区域战场在整个战局的作用，确定与其他战场之间的协同关系；依据各军种战役力量作用范围的大小，规定其不同的活动地域，各区域针对“大战场”的客观需求，随时提供有效的支援配合，是这种协同方法的精要。在演习中，我们让空军担负地面火力范围之外的保障，二炮完成对敌纵深目标的超视距打击，地面部队只考虑本军种的任务完成，以此促成各战场之间的相互协同；针对当面敌情和整个战役发展的客观需要，以主要战役任务的完成为轴线，加强次要战场与主要战场之间的协调配合，并适时调整各战场之间的主次关系，确保各行动围绕主要战场任务的完成而展开。这一方法，适应了诸军种战役力量在多个战役方向、多个战场空间的有序展开，不同的军种战役力量在不同的战场空间发挥不同的作用。
    2、分阶段按军种协同。就是在不同的战役阶段，以担负主要作战任务的军种为主进行协同。以本次演习而言，我们针对参战军兵种多、战役样式多、战场空间广阔，着眼不同的战役阶段，确定了各军种在协同中的主次地位。战争初期的防御作战，以前沿防御部队为主进行协同；夺取“两权”阶段，以空军为主进行协同；地面反击作战，以地面部队为主进行整个战场的协调控制。采取这种方法，可以理顺各阶段、各军种间的协同关系，并可借鉴以往合同战役协同的有益经验，发挥我军的传统优势。这里的关键是要正确划分战役阶段，使各阶段都能围绕战役总目标有步骤、有节奏地展开，保证各阶段任务的完成和能够相互利用作战效果，促进各阶段之间的顺利衔接；要全程规划，明确各军种战役军团（部队）在各个战役阶段中的协同关系，确保各军种战役军团（部队）、各战役阶段之间协同关系的及时转换；要严格协同纪律，严格执行联合战役军团指挥机构的命令、指示和协同计划，保证诸军种战役军团（部队）协同作战顺利进行。
    3、分权限按任务协同。它包含三个层次的内容：一是联合指挥员及其指挥机构，在战役协同上，主要把握战役行动宏观上的协调一致，重点关注各军种、各战场、各战役方向和各战役阶段之间的协同。各军种战役军团和各战役集团内部的协同，主要由各军种、方向及各“子战役”指挥员具体实施。二是以任务为轴线，将战役总任务化解为军种任务、阶段任务等一系列各自不同的分任务，并通过对这些任务完成时间、空间严格规范，将不同军种、各战场、各方向、各个阶段行动联结起来。三是各任务单元既要着眼自身预定任务的完成，搞好自身内部的协同，又要着眼其他单元任务的完成和相互作战效果的提供与利用，积极搞好彼此间的协同配合。鉴于联合战役中各军种、各战场、各战役方向和各战役阶段，既有战役总目的上的一致性，也有各战役行动上的相对独立性，为确保战役总目的的达成，分权限按任务进行协同是最佳的选择。
    战法运用贵在活
    ●赵栓龙
    正确运用战法历来是战役指挥的核心。在这次演习中，我们根据联合作战的特点，因情施法，因地设阵，因敌用兵，研讨和探索了以下战法：
    综合火力，重点打击。就是科学组合我航空兵、战役战术导弹火力及地面远程炮兵火力，形成局部火力“拳头”，对敌一定纵深内的要害目标，从空中、地面实施猛烈的重点打击。对陆上目标打击时，通常使用精锐机械化部队，在航空兵、二炮部队的支援下实施；对空中目标打击时，则以空军为主，在陆军部队配合下实施。运用这种战法时，战役指挥员必须集中使用各种火力打击力量，合理区分打击目标；采取集中打击、重迭打击与连续打击相结合的方法，集中火力于敌重要目标和战役重心；要因敌组合火力，构成绵密火网，确保对重要目标的压制和毁歼。
    集中利器，瘫痪关节。就是以高技术武器装备，集中打击敌战役体系中的“关节点”，使其系统运行失调，战役重心失衡，指挥协同失灵，从而导致整个战役体系的瘫痪。演习实践证明，瘫痪关节是高技术条件下联合作战的有效战法，它对于以我之长击敌之短，打敌要害，削弱敌整体布势，推动战局发展，具有十分重要的作用。运用这一战法时，要集中使用陆、空、二炮的精兵利器，力求形成局部优势和打击合力；要着眼瓦解敌作战体系，精选打击目标，重点突击敌指挥控制系统、火力系统、后勤补给系统，达到击一点而瘫一片的效果；要充分发挥远战兵器的作用，运用航空兵突击、导弹袭击、电子软打击等多种手段，确保打击的有效性。
    纵深超越，破敌布势。就是以多种精兵利器组成高度合成的战役机动集群，利用敌进攻战役布势的间隙或翼侧，快速插入敌纵深，闪击敌重要目标。在陆空联合重点反击阶段，我们就采用了把打击重心和进攻锋芒指向敌纵深，一举切断了敌前后联系，分割了其整体布势，确保了正面反击作战的胜利。这一战法在运用过程中应重点把握好“四个字”。在兵力编成上要“强”。一般以装甲机械化部队为主，配属防空、特种、工兵、防化、电子对抗等分队，使其具有快速机动、独立作战和自我保障能力。在组织实施上要“快”。采取正面强行超越、翼侧迂回、空降垂直攻击等多种方法，快速穿插到位。在保障措施上要“严”。使用强击航空兵、武装直升机和远程炮兵综合火力实施全程护送，以必要的战斗、后勤、技术保障力量相配合，力争在超越作战地域内形成安全可靠的空中“走廊”。在指挥控制上要活。应赋予纵深机动集群以更多的指挥自主权，使其能够围绕上级总的作战意图机断行事。
    整体作战，动中歼敌。就是对陆、空、二炮、地方诸战役军团以及电子、特种部队实施统一调控，充分发挥并综合运用战役力量、空间、时间、手段以及战场环境等一切作战要素的潜在能量，形成高技术条件下人民战争的整体合力。动中谋势造势，创造和捕捉战机，对敌实施综合性的打击。在运用这一战法时，指挥员应着重把握：整体组合各种作战力量，科学编组各战役军团，把军、地、警、民结合起来，形成整体打击力量；整体部署多维战场空间，对正面、敌后、翼侧、后方战场统一协调，地面、空中、电磁各个领域的作战紧密衔接，形成纵深立体的战役布势；综合运用各种作战样式和战法，把电子战、火力战、机动战、阵地战、游击战、特种战等多种作战形式紧密结合，把攻、防、歼、驱多种作战手段融为一体，同时或交替使用，谋取联合作战的最大整体效能。
    加强战场管控
    ●赵守华
    联合战役作战力量编成复杂，战场空间广阔多维，战役样式不断转换，武器装备技术密度高，加之指挥机构通常为临时组建，使得战场管控的难度日益增大。如何对战役力量和战役行动进行及时有效地管控，做到军种多而神凝，战场广而势聚，规模大而力合，是高技术条件下联合战役指挥的一个重要问题。在演习中，我们注重从宏观上对各战役力量进行协调，对战役行动实施有效控制，研究了战场管控的方法。
    按系统分区域管控。按系统就是根据战役力量的编成划分管控系统，比如将参战的各军兵种战役力量组编为陆军战役军团、空军战役军团、二炮战役军团、地方战役军团等若干个管控系统，尔后按系统实施集中统一的管控（必要时实施委托式管控）。分区域就是根据战场范围划分管控区域。比如联合作战中可划分陆上、空中、电磁、后方、敌后等若干个作战区域，实施划片分类管控。按系统分区域管控，既有利于加强对作战的统一指挥，又有利于各军兵种互相支援、互相配合、密切协同。在实施分区域管控时，各部队应树立“大管理”意识，破除临时“搭伙”思想，以对战役全局高度负责的精神，自觉按照上级的意图，积极主动地做好工作；要维护联指的权威，任何时候都按照上级命令协调一致地行动，以实现高度的集中统一；要克服依赖思想，坚决以局部服从全局，最大限度地发挥各战役军团的主观能动性，切实把各军（兵）种力量凝聚起来，形成整体作战能力。
    按时节分阶段管控。就是把联合战役划分为若干重要的作战阶段，每个阶段又区分为若干重要的时节进行管控，使各战役阶段和作战时节相互关联和衔接。比如演习过程中，我们按照训练问题将整个战役划分为组织一线防御、快速机动部署、实施重点反击、恢复防御态势四个大阶段来实施管控，较好地控制了战役节奏，提高了管控效益。按时节分阶段管控的关键是突出管控的重点，比如在向预定战区机动阶段，主要是抓好反空袭、反侦察行动中部队的管控和隐蔽伪装，提前做好兵员和武器装备的储备和集中。在空中战役阶段，重点抓好机场、电磁干扰与反干扰、雷达台站等重要设施的管控。在地面反击战役阶段，突出抓好各部队行动的调节与控制。在恢复防御态势，撤离战场阶段，重点抓好高技术武器装备的转移，做好战损装备、伤病员的统计后运、救治和维修等工作。
    突出技术管控。在以技术搏弈为主的现代联合作战中，交战双方投入的高技术武器装备多，技术对抗异常激烈，必须重视技术人员和技术兵器的管控。从演习实践来看，战场技术管控主要应把握好三个重点。一是把防敌制瘫作为技术管控的重点。现代高技术条件下的作战，摧毁与反摧毁、瘫痪与反瘫痪的斗争日趋激烈，结构破坏，瘫痪关节是敌我双方追求的作战目标，必须加强人员、装备、无线电、灯火、音响和秘密载体的管控，尤其要重视我高技术武器装备和重要设施的防御组织，使敌侦察失控、情报失灵、打击失准。二是把确保齐装满员作为技术管控的重点。齐装满员是联合作战的前提和基础。指挥员在战役进程中，要科学地预测战损率，及时申请和有重点地储备一定数量的兵员、装备，尤其是高技术兵器和技术兵员，以便及时补充。对战损的重装备要集中力量及时抢修，提高完好率。三是把抓好人、装结合作为技术管控的重点。大力加强技术人才队伍的培养、使用和管理，加强思想、技术和行为管控，利用作战间隙、任务转换等时机，抓好技术人才的培训，实现人、装的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
