〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对“尖子”指导员带不出好连队进行反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高指导员实际工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明文报道：在全师指导员比武中榜上有名的“尖子”指导员，却把先进连队带得一塌糊涂。一年前出现的这种尴尬局面，如今在沈阳军区某师再也看不到了。临近年终，该师进行考核发现，指导员队伍整体素质有了明显提高，都能胜任本职工作。谈起这一变化，师政委刘文不无感慨地说，“我们在今年抓指导员岗位练兵活动中，注重把练兵内容贴近工作实际，避免了以往存在的‘考啥练啥’而出现的‘高分低能’现象，使他们的能力有了真正提高。”
    这个师每年都要开展一次指导员岗位练兵活动，并设置了相关内容，以此作为考核评定指导员能力强弱的标志。去年，这个师所属两个团，将两名在全师指导员比武中取得好名次的指导员委派到先进连队任职，一年后，连队建设不但没有进步，反而出现滑坡。
    比武中榜上有名的“尖子”指导员为何带不好连队？他们在摸底调查中发现，主要是一些指导员指导思想不端正，为拿高分、夺名次，考什么就学什么，考什么就练什么，导致学用脱节。为此，师党委及时研究制订措施。在年初的指导员集中培训中，明确提出今年练兵内容“要跟着部队的需要走，着眼指导员的需求练”。在此基础上，他们还结合指导员的实际需要，制定了《基层政工干部岗位练兵指导方案》，明确了练兵内容标准。在全年的岗位练兵过程中，他们还根据指导员实际工作需要，把“如何组织召开党支部会议”、“怎样发展党员”、“怎样指导‘两大组织’开展活动”等与指导员实际工作贴得紧、靠得近、经常用的内容列入练兵计划，增强岗位练兵的针对性。师团政治机关还定期下到基层对指导员岗位练兵情况进行跟踪问效，发现问题及时纠正。这些措施，使指导员岗位练兵活动更加贴近实际。
〖-ZW/正文〗
