〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 杰
    刚从军校毕业，怀揣着暖得发热的毕业证书和报效祖国一展身手的热情来到了部队。谁曾想部队却任命我这个自命不凡的军校毕业生为某集训队代理班长职务。顷刻间热情立刻进入了冰水中，一种大材小用的不平之感油然而生，失落与烦恼使得我给同样在军中供职的父亲拨通了电话。
    电话中，我尽情向指引过我人生之路的父亲宣泄着心中的不平。我对父亲说我崇拜拿破仑那句“不想当将军的士兵不是好士兵”的名言，我梦想的是那种纵横千里，跃马扬鞭的将军生涯，至于班长，在军校中就干过，而且我自认为干得还不错。父亲平静地听完我的倾诉，他用平淡得不能再平淡的语调跟我说：每个士兵也许都渴望成为将军，但未必每个人都能最终成为将军。在每一个位置上把自己的工作干好，才是最重要的。孩子，你还年轻，应该在班长的位置上证明一下自己。
    父亲的话使我憋足了一口气，我又成了从前那个生龙活虎的小伙子，再也看不见我愁眉苦脸，心事重重的样子。每天，我带着战士摸爬滚打，刻苦训练。渐渐地，我和战士们的关系变得如兄弟般融洽，我越来越喜欢我的这些兵们，也越来越喜欢班长这个职务。
    正在我为自己取得的一点成绩洋洋得意的时候，问题出现了。我在军校中所学专业与我所在班战士的专业不对口，训练中我常常被战士问得张口结舌，不知所措。这可不行，班长就得有个班长的样子，否则，如何在战士心目中树立真正的威信，如何带领全班工作。班长，班长，一班之长，被战士们一问就倒，那成什么班长，我在心中不断告诫自己。晚上，战士们都已进入梦乡，而我却打着手电，开始了我新的学习。功夫不负有心人，终于，我再也不是那个训练场上一问就倒的班长，从战士们钦佩的目光中，我又找到了往日的自信。
    日子过得真快，转眼集训队就要结束。不知是谁的建议，由战士和班长们分别组队进行一场综合知识对抗赛，内容将涉及天文地理，风土人情，条令条例，时事政治。得知这个消息，无论是班长还是士兵，都跃跃欲试，想在比赛中一比高下。
    比赛如期举行。我作为班长队的成员之一参加比赛。首先是必答题，双方你来我往，比分相当。紧接着是抢答题，这下可好，双方都死死地盯着抢答按钮。在抢答题回答中，双方各不相让，使比赛进入白热化阶段。我偷眼一看，比分是170∶170，此时，主持人将宣布最后一道抢答题，顿时，双方队员的心都绷得紧紧的。主持人在队员们期待的目光中用平缓的语调宣读最后一道题目：“我军现有海、陆、空军各多少人”。谢天谢地，这个问题在我前几天查阅资料时刚好看到过，于是，我以最快的速度按响了抢答器。最终，我们班长队以10分之优险胜战士队。当主持人宣布这一比赛结果时，我们双方起立，彼此握手道贺，我握着战士的手，心中暗想，班长可真不好当哦！
〖-ZW/正文〗
