〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍要求是这样收回的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团引导老战士正确理解十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张兴杰 本报特约记者 潘时常
    10月中旬，济南军区驻日照某团一连爆出一条新闻：原先一直要求“留队”继续为部队建设奉献青春的即将服役期满的二班长杨健，在学习十五大精神的讨论会刚结束，就急匆匆地向一排长潘月飞“挂号”要求年底退伍，同时还表示即使加入不了党组织也要走。连队干部不解：杨健是本连骨干，上次支委会刚把他列为党员发展对象，为什么几天时间前后判若两人，要求走的愿望竟然如此强烈？此事引起了支部“一班人”的深思。
    指导员卢子明来到二班，杨建亮了思想：“十五大报告说如今企业改革实行产权清晰、权责明确、政企分开、科学管理，我一没技术，二没关系，家中来信要我早点回去，怕今年走不了，以后不好安排工作。”
    事情反映到团里，引起了政委王传恒、政治处主任王伟明的重视。他们经过调查，发现杨健的想法在老战士中有一定代表性。为什么刚刚组织了十五大文件的学习，还会出现这样的问题呢？分析来分析去，他们认为原因就在于对十五大精神缺乏深钻细研。因此，对十五大精神的学习决不能满足于读了几遍，而要紧密联系官兵的思想实际，在切实解决思想问题上下功夫。于是，他们再一次组织老战士逐字逐句地学习和领会十五大报告中有关深化企业改革的论述，请当地劳动局、体改委和民政局的有关领导就深化企业改革给战士们解疑释惑，并组织老战士走出去参观，用改革的事实提高认识。
    官兵们在驻地市经委技术改造科科长许家奎的带领下，来到了海味食品厂。许科长告诉大家，该厂以前为木器厂，由于产品单一和经济体制方面的原因，一度停工停产，有着4000多万元固定资产的洁晶集团反复考查兼并了该厂后，对生产方式、经济管理及经济体制等方面进行了大刀阔斧的改革调整，仅两个月就扭亏为盈。近几个月来，该市已有塑料厂、皮件厂等8家企业或兼并或租赁或联合，使企业逐步摆脱了窘境。在永昌集团股份有限公司，工人王亮昌介绍道：“现在每个员工的主观能动性和生产积极性得到了最大程度的发挥，感受到了强烈的主人翁意识和真正成为企业主人的骄傲和自豪。”在当地有名的海货批发市场，有100多万元固定资产的“海鲜王”王海江高兴地对官兵说：“十五大确立了公有制实现形式多样化和多种经济成分共同发展的方针，我们像吃了定心丸，成立了3个分公司。现在，不仅一些下岗的、待业的青年前来就业，有些大学生也来谋求发展。”
    一路走一路看，越看心里越亮堂。大家对十五大报告中深化企业改革的论述有了更为真切的感受。当他们真正拿起“三个有利于”这把标尺时，才感受到自己之所以出现认识上的偏差，关键是思想的解放跟不上实践的发展。如退伍安置，表面上看，随着企业改革的不断深化会受到一定的影响，若是站到改革开放的高度上看，就会感受到改革给退伍安置提供了一个更为公平的竞争良机和更为广阔的就业舞台。
    话越说越明，理越辩越透。学习、讨论及参观，使大家真正认识到深化企业改革是利国利民的好事。二班长杨健很快收回了退伍请求，再次表示走留听从组织安排。全团数百名老战士纷纷向家庭写信宣传十五大精神，意气风发地驰骋在演练场上，工作不松，干劲不减。
〖-ZW/正文〗
