〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团解决一连吃水问题小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车拥军/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○车拥军 本报记者 曹锦华
    “水来了，水来了！”10月中旬的一天早晨，某团一连官兵三步两步跳到喷泻着白花花自来水的水龙头前，脸上漾着喜悦。一位老战士边接水边对记者说，这是他们当兵以来第一次用上自来水。
    官兵们这般高兴是有缘由的，因为吃水难困扰他们已有10个年头了。10年前，一连来到一个战术训练场驻训，令官兵们最犯愁的是饮用水。营房坐落在一个小山头上，一没有自来水，二没有水井。吃的水，是战士们轮流用水车从两公里以外的一个村庄拉来的，每天来回六七趟，得耗一个班的人力。
    1990年10月，一位师领导在一连蹲点时，了解到这一问题后，与团里领导商议，拨了2万多元经费，请地方施工队勘察水源，钻了一眼50多米深的井。可是因山势高，地层尽是石头，没有打出一丁点水来。战士们用水依然靠人力拉。
    时过两年，一个喜人的信息传到一连：连队西侧约400米左右的一家汽车运输公司，新近打了一口176米深的水井，一举解决了职工的吃水问题。这说明营区附近有水源，给正为饮用水挠头的一连官兵带来了希望。于是，一连的吃水问题又一次摆上团领导的工作议程。团里设想从汽车运输公司处打一口深水井，然后再接上水管，把水引到连队。按理说，这方案有十分的把握。然而，却又出人意料地搁浅了，原因很简单，预算经费高达十五六万元，一个团的工作千头万绪，到处需要花钱，一时是拿不出这么一大笔经费的。战士们吃水依然靠人力拉。
    两次试图解决一连的吃水问题，为啥两次搁浅？团领导不得不扪心自问，深深反思。答案是那样地一针见血：“士兵至上”的观念还没有真正确立起来。虽然看到了一连战士吃水难的苦衷，也想为他们解决，但还没有使出“浑身解数”，遇到困难就偃旗息鼓了。找到了问题的症结，一连的吃水问题再次被提了出来。今年4月，尹团长带领机关业务部门干部对一连驻地的地质、周围村庄的水源等状况进行了详细调查，形成了解决一连吃水问题的四个方案，然后一一征求战士意见，反复论证比较，选定了其中的最佳方案。这就是，与毗邻的汽车运输公司共饮一井水。汽车运输公司那口深水井水量充足，供本单位职工和一连官兵饮用绰绰有余，可就是水泵压力小，水提不上来。经双方协商，由团里投资1.3万元，买一台大功率水泵，公司不再向连队摊派原先打井的经费。敲定方案后，团后勤处陈处长与连队官兵一起，利用教育训练的间隙，购材料，安水泵，铺水管，建水塔。前前后后5个月，终于把井水引上了山。
〖-ZW/正文〗
