〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同尼日尔客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电 （记者张荣典）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在这里同尼日尔武装部队总参谋长穆萨・杰尔马科耶上校进行了会谈。
    傅全有说，中尼自去年复交以来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、军事、文化等领域都进行了卓有成效的合作。他说：“中国政府和军队一向重视维护和发展同尼日尔和尼日尔军队的友好合作关系。我相信，杰尔马科耶总长这次访华将对促进中尼两国和两军友好合作关系的发展作出新的贡献。”
    傅全有还向客人介绍了中国防御性的国防政策和军队建设情况，并对尼日尔政府坚持“一个中国”、不同台湾发生官方关系的立场表示赞赏。
    杰尔马科耶说，他来华后所受到的热情接待使他感受到了中国人民对尼日尔人民的友好情谊。他说，尼中两国有许多共同之处，尼日尔政府愿加强同中国在各个领域的合作，并将坚持“一个中国”的立场。他还表示希望加强尼中两国军队在各个方面的合作。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎杰尔马科耶。
    杰尔马科耶是应傅全有邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
