〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在纪念毛主席讲话发表四十周年座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望寄托在跨世纪一代青年身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作/李岚清/言论RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电（记者汪金福）40年前，毛泽东主席在莫斯科接见中国留学生时发表了“希望寄托在你们身上”的讲话。今天国家教委、共青团中央及欧美同学会共同在京举行座谈会，纪念毛主席讲话发表40周年。刘华清、李岚清出席座谈会。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在座谈会上讲话。他说，1957年11月，毛主席赴苏联参加十月革命40周年庆典和世界共产党工人党代表会议。11月17日，毛主席在莫斯科大学礼堂，面对几千莘莘学子发表了著名讲话：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”毛主席的讲话是对新中国第一代留学生的希望、鼓励和鞭策，也是对新中国全体青年一代的希望、鼓励和鞭策。
    李岚清说，时代在变化，形势在发展，但党和政府对留学事业的关注没有变，祖国与人民对留学人员和年轻一代的期望没有变，一代又一代学人所追求的“愿中华腾飞世界”的伟大理想没有变。今天，跨世纪的一代已站在世纪之交的交汇点，历史将赋予跨世纪的一代更为光荣而重大的使命。
    李岚清强调，现在全党全国各族人民正高举邓小平理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，学习贯彻党的十五大精神，满怀信心地把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。然而，我们也应清醒地看到，实现党中央确定的三步走的战略目标，需要近百年的时间，需要几代人的努力。因此，我们强调希望寄托在你们身上，希望寄托在千百万有志气、有抱负的跨世纪一代青年的身上。我们深信，学习、奋斗、团结、奉献的爱国主义精神将伴随新一代中国青年在21世纪继续放射出灿烂的光辉！
〖-ZW/正文〗
