〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体院军体教学体系形成特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学体系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月17日电 特约通讯员王孟陵报道：解放军体育学院走学科化、科学化的发展路子，形成了独具特色的军事体育教学科研体系。
    近年来，该院领导多次组织专家教授到各大单位、各军兵种的部队和30多所院校进行广泛调查，采集了500多万个研究数据，围绕“高技术条件下的局部战争对军人体能的要求”、“军人体能素质与战斗力”、“体能训练与心理训练”等问题，确立了“以现代战争为目标，科学训练为手段，体能、技能、智能相结合”的综合体能研究方向。他们按照一流人才、一流装备、一流研究成果的要求，兴建了国内唯一的军事体育社会科学研究中心、军体理论研究所、军体医学研究所；完成了《军事体育学》、《军队体育理论》、《军队体育科学研究方法概论》等10多门本科和研究生课程的设置和教材建设。据统计，近5年来，该院军事体育学科承担了近40项军队和国家部委级以上科研课题，其中有3项成果获得全国优秀教学成果军队组一等奖和二等奖，2项获国家体育科技进步奖，7项获军队级教学成果奖，5项获全军“八五”优秀科研成果奖，4项获军队科技进步奖。90％以上的科研成果在部队和院校的教学训练中推广应用。
〖-ZW/正文〗
