〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化专业结构 提高科技含量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆院着眼新装备需要深化教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、特约记者徐建平报道：金秋时节，记者在大连陆军学院看到，战术场、夜训场新技术装备教学火热，应用数学、计算机语言应用、军事高技术基础、装甲车驾驶管理与通信等10个重点教改项目引人入胜。这表明该院面向高科技文化和军事技术的发展，着眼培训掌握新技术装备的合成型军事指挥人才的教学改革，正步步深入。
    近年来，这个学院着眼部队现代化建设需要，确立了新的人才培养模式，即由培训步兵排长为主向培训掌握新技术装备的陆军合成型排长为主的转变。根据新型人才所需的知识结构，他们对培训层次、教学计划、课程设置、教材建设、教学方法等进行了一系列改革，增加本科和大专队的招收比例；在教学内容上，加大科技含量，增加科学文化、工程技术、高技术战争理论和任职实践环节的比重，并把计算机、外语、机械电子技术基础作为主干课程，高等数学、应用数学，大学物理等课程压缩经典内容，增加当代的新理论和新知识、新技术，使整个教学与部队的新装备训练、高技术局部战争需要接轨。
    随着教学改革的深入，他们在科研、普及运用现代化教学手段等方面加大了投入，围绕战法训法研究、信息战研究和现实问题研究等8个课题，组成了跨学科攻关组，主干学科形成配套的多媒体教学和模拟教学系统，全院的计算机全部联网。该院还与驻地5所军校和沈阳军区两个师、3个训练基地建立教学协作关系，部分教学内容聘请地方高校、科研所及部队的专家、教授讲授，选送了一批教学骨干到重点院校进修，安排74名教员学历升级进修（函授）。
〖-ZW/正文〗
