〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/华仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    这天是中秋节。
    陶武成要赶回晒谷石村。“八一”建军节那天，他从长沙来到了罗田县凤山镇的这个贫困村，当上了村党支部第一书记。上午，他刚向县领导汇报了工作。
    吉普车驶过凤凰关水库开始缓慢爬坡。路是刚拓宽的，靠山的一边挖了排水沟，能看见铁锹拍过的痕迹。这条公路是陶武成来了以后扩建的，从水库一直延伸到村部。路还没有完全修好，时有险道，司机把方向盘握得紧紧的，生怕有些闪失。
    晒谷石村250户人家，分布在山上近10公里长的148个居住点上。陶武成说，他来了快两个月，还没把所有的人家走到。“山道弯弯”，是他这两个月来爬山越岭最深刻的印象。
    如今，进村的道路终于有了雏形。
    峰回路转，稻浪翻飞。同几天来在罗田其他地方见到的景象一样，晒谷石村今年的稻谷收成特别好。但陶武成说：“虽然今年稻谷丰收，村民们种植的作物品种还是太单一，经济收入不会太高。就是因为没有一条进出方便的路，信息太闭塞了。”晒谷石村的人历来以种水稻、小麦、油菜为主，980口人，人均耕地不足1亩，人均收入在500元左右，比罗田县的平均水平少1000元。
    一路上，满眼除了稻田，就是零星散布在山岭沟梁里的板栗、油桐、梓木、油茶树。山下有个水库。平静的水面像一面镜子，映照出一片湖光山色。放到城里，这是绝好的风景，但在晒谷石，水库就是水库，没吃饱肚子的村民是顾不上去欣赏的。
    “我们已经想好了，今后要沿着水库一线依山势开辟不同形状、格局的花圃、果园，栽板栗，种木本花卉，林间套种中药材和其他经济作物；还要与水库管理处联手开发水上旅游。”陶武成踌躇满志地向我指点着脚下的一片“江山”。
    从小路走下一道山沟，是村民叶智华家。屋里杂乱无章，一张木床占据了很大的空间，凉席上没有被子，几条破布单铺在上面。拉一下灯绳，不亮。叶智华是个53岁的单身汉，有7分田、6分地，每年产粮300斤，缺粮300斤，是村里重点救济的贫困户。据介绍，以前的叶智华日子过一天算一天，如今开始变了，今年修进村公路他积极参加，还打算种板栗呢！
    往村里走，正好孩子们放学。陶武成说，村里抢在今年开学之前把倒塌的一间教室修好了，孩子们都按时上了学，村里绝大多数孩子都进了课堂，包括28个特困生。“再穷也不能让孩子荒废了。这是我们的希望啊。”
    月亮升起来了。陶武成和村干部们在一起议论。“必须打破小农经济的封闭模式，大力开发宜林荒山，闯出一条具有本村特色的农业产业化的路子。”“目前，可以搞投资少、见效快、风险小、效益高、千家万户都能干的项目，如干菜种植与加工，药材等，这是‘无本的买卖’。”“利用漫山遍野当烧柴的毛栗丛生产食用菌，也是一条致富的路……”
    陶武成说，他还得带人把进村公路修好。有了路，什么事就好办多了。
    图为凤凰关水库秀色。
    华 仁摄
〖-ZW/正文〗
