〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准做好新老兵运输工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军交运输部负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新老兵运输/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 琳 本报记者 卜金宝
    记者：最近，总参谋部、总后勤部与国家民政部、铁道部、交通部、民航总局联合颁发了《入伍新兵和退伍老兵运输规定》，颁发这个规定有何意义？这个规定与现行规定有哪些不同？
    答：今年10月27日，总参谋部、总后勤部与国家民政部、铁道部、交通部、民航总局联合颁发了《入伍新兵和退伍老兵运输规定》。这是军交运输工作的一件大事，体现了党和政府对军队建设的重视和关怀，标志着我军新老兵运输工作步入了一个新的阶段。
    现行的新老兵运输规定，是民政部、铁道部、交通部、总参谋部、总后勤部于1985年8月联合颁发的。十多年来，新老兵运输工作的实际情况发生了很大的变化，该规定已不能满足现实工作需要。为此，从四个方面对原规定作了修改和充实：一是将铁路抽组客车开行军列做法改为使用固定旅客列车输送；二是充实了加强新老兵途中管理的内容，明确了老兵同行15人以上要派干部负责途中管理等；三是对运输各主要环节的组织、服务工作作了详细规定，更具有可操作性；四是总结了近年来航空军事运输的经验，增加了航空军事运输的内容。现在这个规定，更加符合实际情况，更加完善了，能够更好地保证新老兵运输工作顺利进行。
    记者：组织新老兵运输的基本原则是什么，各部门是如何进行分工协作的？
    答：新老兵运输工作应当遵循集中领导，归口管理，分级负责，统筹计划，优先安排，方便部队的原则。新老兵运输涉及部门多，环节多，组织工作复杂，要求民政、铁道、交通、民航和军队有关部门必须加强组织领导，按照职能分工，各司其职、各负其责、相互协作、迅速准确、安全保密地做好这项工作。各部门的具体分工：民政部主管部门负责组织指导、检查本系统在新老兵运输途中的饮食供应、住宿接待工作，铁道部、交通部、民航总局主管部门按照新老兵运输方案，负责运力保障，安全服务，组织指导、检查本系统完成新老兵运输任务，协调处理有关问题。总参军务部负责统一部署、指导、检查新老兵运输途中的管理工作，组织划定部队老兵离队期限，督促部队按时编报新老兵运输计划。总后军事交通运输部负责统一管理新老兵军事运输计划，组织协调铁道部、交通部、民航总局主管部门制定新老兵运输计划和完成新老兵运输任务，协调民政部主管部门做好途中饮食供应、住宿接待工作，部署、指导、检查新老兵运输计划和运输组织管理工作；国防科工委、军兵种、军区和武装警察部队，按照职责分工，分别负责本系统、本区的新老兵运输工作。驻铁路、水路、航空军事代表机构负责按运输计划组织协调当地的车站、港口和部队搞好新老兵运输工作，及时解决问题，落实安全措施，保证顺利实施。
    记者：新老兵运输如何办理？
    答：新老兵运输区别不同情况，有不同规定。对新兵同一发到站、20人以上，乘坐火车、轮船者，都可以申请按军运办理；对20人以下的，可以按照团体购票，列入计划，提前安排。老兵运输全部按购票办理，15人以上的，部队可以在老兵始乘车（船）日的6天前向当地铁路车站（港航）单位客运部门提出申请，按团体购票办理；15人以下者，部队可自行购票，提前组织好。进出西藏的全部新老兵和新疆的部分新老兵运输，按军运办理，到达换乘地点的计划按上述要求执行。
    记者：拟制新老兵军事运输计划都有哪些要求？
    答：新老兵运输计划按照下列要求拟制：优先安排，均衡发运，合理选择运输方式；优先安排使用可直达新老兵最终到站（港）的车（船）次；新老兵始乘车站有优质优价旅客列车和普通旅客列车开往同一到站的，应当安排使用普通旅客列车；合理安排中转换乘，减少新老兵中转停留时间，防止因车、船晚点影响新老兵中转；先安排使用本管区始发的车次、船次，后安排使用他管区始发的车次、船次。
    记者：如何组织实施新老兵运输？
    答：铁道、交通、民航系统的各级运输、公安部门和军队的各级军务、动员、军事交通运输部门，应当及时互通信息，加强协调配合。各级铁路、水路、航空运输部门和军事交通运输部门应当加强调度指挥和现场组织工作，掌握运输情况；部队应当按照总部确定的时限安排老兵离队，做好新老兵安全乘行教育工作，明确运输途中组织管理的具体要求和接送兵干部的职责、任务，做好接送兵干部的培训工作。新老兵人数较多的可以组成临时建制单位，依照有关规定确定负责人。对老兵15人以上同行的应当选派干部带队，不足15人的也应当指定骨干带队。
    记者：新颁发的规定对新老兵运输都有哪些优惠措施？
    答：优惠措施主要体现在以下几个方面：车站、港航单位应当保证新老兵乘车“四优先”：优先购票，优先上车船，优先中转换乘，优先托运行李。新老兵运量大的车站、港口应当深入部队营区办理行李托运手续，并专门开设新老兵售票口，有条件的应当开设新老兵候车、候船室，并设置醒目的标牌和指引标志。有条件的机场应当适时开设专用安检通道。
    新兵铁路、水路军事运输在运输途中发生人员漏乘时，可凭军事代表开具的证明免费乘车、船追赶队伍。新老兵和接送兵干部在运输途中发生伤、病不能继续乘行的，有关部门应当安排就近救治。对危重伤病员，接送兵部队应当留人护理做好善后工作。
    记者：老兵行李托运有哪些规定？
    答：老兵免费携带物品重量为：乘火车、轮船限35公斤，飞机、汽车限20公斤。超量部分应当办理托运并按规定交纳托运费。
    按军事运输办理的老兵凭团以上单位证明，按购买客票办理的老兵凭客票及士兵退出现役证，于乘车、船日的3天前或乘飞机、汽车的当日办理行李托运。经铁路、水路、公路运输的托运行李应当拴货签，标明发、到站（港）和收货人姓名、详细地址，并注明醒目的“老兵行李”字样。有条件的车站、港口应当到部队集中办理行李托运，部队应当主动配合，提供方便。车站、港口开具行李托运票据应当1人1票，对老兵行李应当优先装运、优先中转，不得积压，做到人到行李到，老兵应当尽快领取运到的行李。老兵托运行李，乘火车、轮船35公斤以内，乘飞机30公斤以内，乘汽车45公斤以内，可以凭单据由原单位报销，超出部分自理。车站、港口一律免收老兵行李保管费。
    记者：新老兵运输都有哪些安全要求，应当注意哪些事项？
    答：规定禁止新老兵和接送兵干部携带或托运武器、弹药、雷管、导火索、管制刀具及其它易燃、易爆、危险品上车、船、飞机。行李安全检查工作，铁路、水路和公路运输由部队负责，航空运输由机场安全检查部门负责。部队应当对老兵行李进行点验，检查合格的托运行李，用经检查人签名和团级（含）以上机关盖章的封条施封。车站、港口凭部队施封条免检托运，可以抽查。发现危险品，部队或公安部门应当立即收缴，并向当地驻交通沿线军事代表机构通报情况。携带、托运行李夹带危险品造成事故的，应当追究当事人、安全检查人员及其主管领导的责任。新老兵和接送兵干部应当严格遵纪守法，自觉讲究社会公德，维护公共秩序和环境卫生。接送兵干部和带队的老兵骨干应当认真履行职责，严密组织，加强管理，不得擅离职守。
    除了上面讲的外，规定还对新老兵运输的短途接运、安全服务、奖惩等问题作了明确的要求。希望全军和武警部队认真学习领会规定精神，切实抓好落实，圆满完成好新老兵运输任务。
〖-ZW/正文〗
