〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校政教室主任学习十五大精神培训班提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养学员坚定信仰自觉实践邓小平理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 田霞、记者黄华敏报道：总政治部举办的全军院校政教室主任学习贯彻党的十五大精神培训班今天结束。来自全军和武警部队100多所院校的政治理论教研室主任和一些大单位分管院校政治理论教育工作的同志，紧密联系实际，深入研究探讨了如何使十五大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想的思路，决心高举邓小平理论伟大旗帜，努力把军队院校学员培养成为这一科学理论的坚定信仰者、自觉实践者。
    举办这次培训班，是总政治部指导全军深入学习贯彻党的十五大精神的一个重要举措和实际步骤。于永波主任和总政其他领导对办好这次培训班作了重要指示。
    参加培训的同志着重围绕进一步发挥政治理论课教学在用邓小平理论武装学员中的主渠道、主阵地作用，联系各级各类院校实际，敞开思想，集思广益，一门一门课程地深入研讨，形成了这样一些共识：高举邓小平理论伟大旗帜，是十五大赋予院校政治理论课教学的根本任务，牢固树立主渠道、主阵地意识，就是要通过政治理论课教学，卓有成效地阐发和灌输邓小平理论，使这一科学理论真正成为学员的世界观和方法论；高举邓小平理论伟大旗帜，要在进入教材、进入课堂、进入学员思想上下功夫，把教育学员完整、准确地理解和掌握邓小平理论的科学体系，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，作为检验政治理论课教学成效的根本标准；高举邓小平理论伟大旗帜，要进一步加强政治理论教员队伍建设，政治理论教员必须成为邓小平理论的坚定信仰者、模范实践者和优秀传播者。
〖-ZW/正文〗
