〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维/冯永刚/史立军/陈勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：时光飞逝，转眼又到了老兵退伍季节。从军几载，老战士用心血和汗水度过了一个个难忘的日日夜夜，几多辛苦，几多奉献……这里刊发的是某部机关干部高光林、凌建才深入基层连队收集的一组老兵的日记，记述着老战士对绿色军营的一片深情。
    农村也有用武地
    ●中士 刘维
    10月27日 晴
    尽管离退伍还有些日子，可这几天老家好几个村村长的电话都打过来，要求不要留恋城市生活，一定要回到家乡一展身手。
    说心里话，虽然我当兵来自农村，可不愿退伍还回农村。祖祖辈辈当够了农民，都盼望家庭中出个吃“公家饭”的人。于是一入伍我便随着城市的潮流学电脑、学开车，可都因自己的文化底子薄而半途而废。一次部队开办两用人才培训班，学习养殖技术。刚开始我还不以为然，以为自己来自农村，养鱼养虾全都懂，没想到一听课，里面学问还真不少，慢慢地我便认真学习起来，不到三个月我就掌握多项养殖技术。后来在一次探家时，把这些技术传授给邻村的好几个养殖专业户，让他们赚了大钱，一下子就在村里出了名。这不，还未退伍邀请函都寄过来了。退伍后，我想在全乡多办几个养殖场，让全乡人民尽快踏上致富路。
    站好最后一班岗
    ●中士 冯永刚
    11月12日 晴
    指导员前些天找我谈话，确定让我退伍。说真的，在军营干三年了，真舍不得脱下军装，可冷静思考之后，我还是想通了，组织上的安排我坚决服从。
    最近，我的同学、朋友听说我要退伍的消息后，有的看上我的烹饪技术，想和我去驻地开一家饭店，答应每月给我1800元工资；有的从老家找来想和我一起做买卖，并说每月挣个万儿八千的没问题。我想，这些等离队以后再说，现在在部队的时间不长了，我要分秒必争多做点工作，连队塑料大棚正盖一半，我不能撒手不管；二班长是回族人，回民饭怎么做，我要交代炊事班的新同志；今年连队种的萝卜大概能收二万斤，如何将这些萝卜腌成四川籍战士爱吃的泡菜，我要写成文字交给连长。我要坚持努力工作，在部队一分，战斗60秒。
    平平淡淡也是真
    ●下士 史立军
    10月28日 晴
    转眼就到了告别军营的时候。总结三年的部队生活，自己成熟了，尽管咱没立功又没入党，但咱决不懊悔，决不埋怨。
    几年来，我不停地奋斗，不懈地努力，可入党、立功、考军校都没如愿，但这并不意味着我就一无所获。奋斗的过程就是收获的过程，不一定非要真正得到，有过这种经历，曾经为之奋斗，这本身就有许多收获。尽管当兵的过程无比艰辛而成功的结果无比荣耀，尽管一切艰辛都是为了成功，但是，人一生最大的幸福就在于创造的过程，而不在于那个结果。在部队锻炼的政治思想水平，独立思考问题的能力，雷厉风行的工作作风，吃苦耐劳的精神和健康的体魄等等，是无论走到哪里，无论干什么都能用得上的。
    脱了军装再炒股
    ●中士 陈 勇
    11月10日 晴
    今天上午，指导员将没收了近一年的股民证和BP机重新归还给我，确实给了我一个惊喜。
    去年夏天，我回家探亲，一阵炒股热潮正在家乡兴起。我经不住诱惑，在同学和家人的帮助下，花5万元开了户，购买了一个全国联网汉显BP机。可是刚取得炒股资格，我的假期已到，于是我便带着BP机和股民证回到部队。在部队我仍然严密关注股票信息，准备选准几个“优势股”遇牛市一举买下，待机再抛。今年1月，全团官兵集合在办公楼前，等待集团军首长的军容风纪检查，突然挂在腰中的BP机响了，后果当然可想而知。BP机被没收。指导员找我谈心，讲明部队严禁军人参与炒股。临近退伍，指导员又将股民证还给我，并鼓励我说：“退伍后你可以一心一意去炒股了，祝你成功。”
〖-ZW/正文〗
