〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新条令为准则从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师学习条令不漏一人 广州军区某舟桥旅以机关作先行 沈阳〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗军区某高炮旅立干部为标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/马德忠/刘粲/唐邦吉/肖立华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某师学习条令不漏一人
    本报讯 赵鹏报道：新的《共同条令》和《警备条令》颁发施行后，北京军区某师组织新条令宣讲小组深入农场、弹药库和施工点等小散远单位进行宣讲和辅导，确保新条令的学习贯彻不漏一人。
    这个师针对部队小散远单位多、远离营区、学习不方便的实际，组织司、政后机关干部组成新条令宣讲组，深入农场、弹药库等小散远单位，采取集中上课、专题辅导的方式，组织官兵原原本本、逐条逐句地学习新条令，并重点学习新增加的“零散人员管理”、“对外交往”等章节和其它修改过的条款。
    以新条令为准则从严治军
    ○广州军区某舟桥旅以机关作先行
    本报讯 马德忠、刘粲报道：广州军区某舟桥旅党委采取“抓机关，带部队”的方法，迅速掀起一个学习新条令的热潮。
    为抓好机关的表率作用和典型示范，该旅集中时间对机关干部进行学习新条令的辅导培训，抓住“坚持根本，忠于职守，正规秩序，严明纪律，树好形象”这五个关键性的问题，领会新条令的精神实质，掌握在新形势下部队“对外交往”、“人员管理”、“维护和执行纪律”等新规定。在此基础上，该旅把旅教导队作为学习新条令的试点单位，为普及新条令做好典型示范。
    以新条令为准则从严治军
    ○沈阳军区某高炮旅立干部为标杆
    本报讯 唐邦吉、特约通讯员肖立华报道：落实条令不走样，关键看干部。沈阳军区某高炮旅重视抓好一线带兵人对新条令的学习，以干部的模范作用影响带动部队。
    这个旅党委成员分头带领机关干部下到基层营连及分散点上，把所有干部分片集中起来进行新条令集训。采取新老条令对照学、干部结合带兵学、选树标杆示范学、相互对检促进学等办法，使干部人人熟记条令、会用条令，杜绝了以往为单纯应付上级检查只会背不会用的现象。
〖-ZW/正文〗
