〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中杂识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●劳 阳
    ☆“胸中有全局，手中有典型”。这是一句领导常说的话，也是一个重要的行之有效的工作方法。可是，如果把它变成了“胸中有上级，手中有盆景”，那又会产生什么效果呢？
    ☆“把基层当作领导机关的一面镜子”，甚好。不过，别忘了它有双重含义：一方面，基层建设中存在的问题，可以观照出领导机关工作指导上的缺点；另一方面，基层的创造精神、先进典型、模范事迹，也可以反照出领导机关的差距。因之，要改进工作，也要完善自己；要帮助基层，也要学习基层。
    ☆上头喊抓落实，中间喊抓落实，到下头还喊抓落实。光这样层层喊下去，就有可能像行军中传递口令一样，到头来把一头“骆驼”传成一只“螺蛳”。
    ☆“工作要上来，领导要下去”，确是好经。但是，必须记住：要一下到底，一抓到位，一帮到家。不能像井中的葫芦，不能当塘边的鸣蛙，更不能做啃青的蚂蚱。
    ☆“领导机关要下基层”。不下，则不知下情，不得实情，办不好事情。但是，另一方面，也应“让基层干部在基层”。动辄让基层干部到上边开会，进机关汇报，甚至借到机关打杂，这同样是官僚作风，比不下基层还糟。
    ☆上面的事情下边干，下边的事情上面干。这是领导工作中一个不正常的现象。结果是：职责错位则难以尽责，上边乱忙则下边忙乱，上边不放心则下边不尽心。这乃抓工作的一大禁忌。
    ☆教训是什么？就是那块让你跌了跤子的石头，就是那个引起水漏的裂口，就是那只招来祝融的火媒。把那石头找着了、扔掉了，把那裂口查着了、堵上了，将那火媒寻着了、弄熄了，那么，教训也就找到了、找准了，后患也就杜绝了。这是一件十分具体而实在的事情。否则，如果各级都不痛不痒地说一通什么“不重视”、“不深入”、“不到位”、“不落实”一类的表皮话，那就于事无补。
    ☆有人说：“世上最容易上瘾的毒品是金钱。”其实还有权力和美色。因此，江泽民同志一再告诫我们：要过好权力关、金钱关、女色关。这不啻黄钟大吕，我辈当永远铭记、严以为戒。
    ☆“从战争学习战争”，曾是我们的重要经验和致胜诀窍之一。但在高技术条件下，在世界军事变革迅猛发展的今天，片面强调这一点就很不够了。现代战争的突发性、速决胜，可能不会提供“学习战争”的时间和条件，可能在人还没有反应过来的时候它就已经结束了。因此，从书本学习战争，从训练场学习战争，提到了更加重要的地位。“学好了打仗迎接挑战”，这应作为我们新的口号。
〖-ZW/正文〗
