〖ZQ/总期〗14557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽广天地有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部一营营部军医周茂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排/张传宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周茂林/优秀军医RW：周茂林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚 吕高排 张传宏
    他孜孜求索医学难题，在一个不足20平方米的小诊所里为军内外20万患者解除了痛苦，先后荣立二等功1次，三等功3次，多次被评为学雷锋标兵。
    他就是北京卫戍区某部一营军医周茂林。
    1   1994年8月1日，作为团卫生队主治医生的周茂林向组织提出了申请：团卫生队远离部队，许多受伤病号因耽误了治疗时机而造成很多遗憾。为此，他主动要到一营诊所去工作。
    今年3月，班长吴双生带着5个新兵进了一营诊所，战士们因训练跃进致使肘关节脱臼、错位。周茂林一个接一个地查看伤情，结果发现战士们受伤的部位、程度大同小异。周茂林急匆匆进了训练场，观察了10分钟，发现又有一名战士受了伤。于是他当即找到连长顿六平，说：“带兵骨干只强调三快（卧倒快、出枪快、跃起快），而没有讲明要按照膝、手、肘的着地顺序，要不及时纠正，战士受伤率会更高。”顿六平紧急集合全连训兵骨干，请军医讲解动作要领和容易受伤的原因，很快杜绝了类似现象的发生。
    1995年冬天，部队拉练到唐山。按规定，军医可坐在救护车上负责卫生保健，周茂林却背着药箱，坚持跟着部队走。一天行军80多公里，40多岁的周茂林累得两腿抽筋，团领导看不下去，让他上车，他说：“和战士一块行走，有了病号，可以及时处理。坐在车上，跑得快了，离战士就远了，也失去了来拉练的意义。”部队休息，可他仍在继续搬过战士又臭又脏的脚挑泡，为受伤的战士按摩。
    2   去年冬天，地方的伤风、感冒、冻伤等各种病号每天把营部诊所挤得水泄不通，而诊所整整35天没有一个官兵“光顾”。这是周茂林经常抓部队预防工作的结果。听到天气降温的预报，他将夏天采来的柴胡等中草药分给连队炊事班，规定每天熬一锅汤，由卫生员监督大家喝下；他用黄莲、大黄、黄芪制成三黄汤，用于官兵清热解毒；他用花椒粒子、盐和大毒狼药制成专治股癣的药水，仅洗两次即消除痛苦；红花、伸筋草、乳香、自然铜、透骨草、松节、樟脑泡制的药水，专治急性软组织损伤，关节扭伤即擦即好，他每个季度都要泡上20公斤。
    常言说，病从口入。周茂林对炊事班的要求尤其严格。他每月集中给养员、炊事员、卫生员开会，紧紧把住采购、操作、入口三个卫生关口。有位炊事班长做菜喜欢先放盐，周茂林找了两份缺碘者的画报，严肃地说：“这可不是小事，破坏了碘，直接影响官兵的健康！”责令他立即改正错误做法。还有个炊事班长从电视上学到“手艺”：菜做熟了以后放油。周茂林马上纠正说，电视上做菜用的是色拉油，已经经过特殊消毒处理，部队食用的是生油，必须经过严格加热。一个连队做了锅红烧肉，还没到开饭时间，香味已弥漫了营房，周茂林从香味里闻出了问题。他匆匆跑到炊事班，见猪肉颜色暗淡，没有弹性，还有一些异味，坚决让炊事班埋掉。
    周茂林作为典型在全团军人大会上作报告，当他讲到一营的昼夜发病率不超过万分之一，没有发现一例肝炎、痢疾，附近几次病毒传染，部队官兵安然无恙时，台下响起雷鸣般的掌声。
    3   在全训团，50％的病人是跌打损伤，去大医院，算是小病不愿收，转来转去，小病耽误成大病。如果能有一种不需要药物的治疗手段，能使战士得到迅速康复该多好啊。这是周茂林日思夜想的问题。
    周茂林选择了“推拿按摩术”。在营部一间不足1.5米的地下室里，蚊子、潮湿、闷热包围着周茂林，只有初中文化的他，一点一滴地学习《医学词典》、《人体解剖学》、《医学杂志》等。享誉国内外的双桥老太太罗有名是位民间骨科专家，周茂林决定拜她为师。可罗教授的病号太多，他根本靠不到跟前。后来，周茂林一连6个星期天在医院做好事，罗有名终于发现了他，周茂林当即向罗教授请教说：“我想拜师学艺，给战友治病！”“好，有志气！”罗有名扶起周茂林，高兴地说：“我收下你了。”
    周茂林日夜跟随在罗教授身边。白天，他细心观察罗教授给病人按摩的手法和技巧，晚上，他找病号了解罗教授按摩的感觉。罗有名的上百个病人，他逐一按摩，寻找自己与罗教授不同的感觉。周茂林终于掌握了按摩中轻、重、缓、急的决窍。他把罗教授的民间治疗经验与科学原理互相印证，把按、摩、推、摇等十二种技法融合一体。周茂林根据秘方和自己临床诊治的经验，经过数百次反复试验，研制成功了1、2、3号按摩剂、白毛杨注射液和骨刺2号等药品，经专家鉴定有独特疗效。他结合实际，撰写出《平压扭转复位法治疗腰椎间盘突出》、《中西医结合治疗慢性腰腿病》等论文，发表在《中华医学》杂志上，引起了专家们的关注。
    周茂林成了名医。在笔者采访的日子里，他每天治疗患者四、五十人。而到了晚上，小诊所的灯光又亮起来，静谧的夜里，他总结一天的工作，记录整理病案，为明天的工作做准备……
〖-ZW/正文〗
