〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为有效遏制网上不良信息的传播蔓延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四部门部署开展绿色网络行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬以来，国家互联网信息办会同有关部门联合开展了净化暑期网络环境专项行动。专项行动针对当前互联网淫秽色情和低俗信息传播规律以及青少年暑期上网特点，对商业网站、新闻网站、搜索引擎网站、音视频网站等进行全面排查，清理了一大批淫秽色情和低俗图片、文字和音视频信息，依法查处问题突出的网站，有效遏制了网上不良信息的传播蔓延。
    据了解，行动主要对象为各类网站、手机软件运营商、移动客户端软件运营商，重点清理淫秽色情和低俗信息，渲染凶杀、暴力、恐怖的信息，侵犯青少年个人隐私的信息，对青少年进行网络攻击、谩骂、诽谤等“网络欺凌”信息，炫富比阔、追求刺激、盲目追星等宣扬腐朽落后价值观的信息等五类不良信息。行动从9月下旬开始，为期2个月。
    国家互联网信息办有关负责人指出，网站和手机软件运营商、移动客户端软件运营商要对照重点清理的五类信息，认真开展自查自纠，并针对问题进行整改，建立长效机制。教育、团委、妇联等部门要发动广大学生、团员青年、家长以及社会组织、家庭志愿者，向互联网违法和不良信息举报中心举报违法违规信息（举报电话：12377，举报邮箱：jubao@china.org.cn）。互联网信息管理部门要加强对清理工作的督促检查，根据举报信息协调相关部门查处违规网站。
〖-ZW/正文〗
