〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位团政委的“天路”跟车日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/陈林/唐杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/边走边拍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋怀忠 陈 林 唐 杰 整理并摄影
    7月底至9月初，新疆军区某汽车团政委宋伟军随执行高原运输任务的官兵一起抗缺氧、斗严寒，风餐露宿、同吃同住40多天（图q），每天用日记记录衣食住行等微不足道的“小事”，记下了蹲连住班的切身体会。
    8月11日星期日晴
    昨晚路过车场听到战士聊天，一个说要到服务社买些食品以备路上之需，另一个说常吃袋装生冷食品肠胃难受，要是有一碗热汤面多好。说者无心听者有意。回到驻地，我找来营长雷延民、连长李永涛商量，提议在中途休息点做一顿热汤面条，既调节气氛缓解大家长途行车劳顿，又锻炼了炊事员野炊技能……会后，炊事班的同志们抓紧准备了给养单元、挂面、鸡蛋、西红柿等物品。第二天中午14∶30分，车队行至海拔3800米的盖孜达坂停车点，一声令下，官兵们挖灶生火、提水切菜忙得不亦乐乎，不到40分钟，两大锅热腾腾的鸡蛋西红柿面条做好了，只听锅碗勺响，官兵食欲大开（图r）。军士长魏江涛摸着鼓起的肚子诙谐地说：“路上一定要铆足劲开好车”。我不由感叹一顿热汤面的作用竟如此之大。看来关爱士兵绝不是一句空话，需要从一点一滴做起。
    8月20日星期二晴
    刚翻过黑恰达坂，车队又停下了。我上前询问，原来又爆胎了。大家忙着支千斤顶、换备胎，这里海拔近5000米，严重缺氧，人走路像踩棉花，脚软心慌。头次上山的副手小王接好风炮刚拆了三个螺母，就气喘吁吁脸发青。见状，我接过风炮继续拆卸（图t）。别说，在山下这30多斤的分量从不当回事，可在山上像有千钧之重，力量控制不好，偏了歪了都容易把丝口打毛。等我坚持把剩余的螺母卸完，双手早已被风炮的后坐力震的没有了感觉，心脏跳到了嗓子眼，一阵眩晕。指导员洪振华赶紧递过一瓶水，我坐在路边一边喝水一边喘着粗气，好一会才缓过劲来……
    高原行车就是这样，团队精神和协作意识非常重要。平原一个人能干的活，在这里往往需要接力完成，还需要有智慧和技巧。我不禁为出发前给高原分队配发大功率气压风炮的做法感到庆幸。
    8月23日 星期五 晴
    车队行驶到海拔4200多米的班公湖畔休息，眼前雪山、白云、湖水交织成一幅美丽的图画，七八名官兵像变戏法似的取出平板电脑争相拍照（图s）。营长雷延民说：“官兵每年200多天执行运输任务，苦点累点都不怕，可几个月看不上电视、报纸，听不到广播，这对求知欲很强的青年官兵来讲无疑是一种折磨。于是，有的战士悄悄购买了平板电脑，下载一些热播电视连续剧和畅销小说，排解高原寂寞时光”。我突然有种想看看官兵平板电脑里都有些啥的冲动，随机打开排长梁军楼的平板电脑，里面存有《火蓝刀锋》等数十部军事题材电视剧；军士长杨建国的平板电脑里不仅有“妻儿盼你安全归”这样的温馨提示及妻儿照片，还有《棋类大全》《光荣使命》等益智类游戏；教导员孙晓亮则将官兵工作和生活的照片制作成有声电子相册，被大家争先下载传看……看着这些，我的心情久久不能平静：堵与疏是辩证的关系。我们常常以防泄密为由，简单地将其“刀枪入库”了事，这种因噎废食的做法值得反思。
    8月28日 星期三 阴
    一天只吃了半包泡面，从早7点到第二天凌晨5点，360公里路整整耗了22个小时。其间，洪水、流沙轮番给车队设置障碍，高寒缺氧头痛胸闷、恶心呕吐一起袭来。空旷的荒原上回荡着官兵们挖车开路的号子、昏黄的车灯映照着官兵们疲惫的身影……当太阳照常升起时，官兵们又抖擞精神驱车上路，他们豁达乐观的心态感染着我（图u）。与大家同甘共苦感触颇多，我觉得下基层蹲连住班拉近了与一线官兵的距离，面对面深入了解他们的所思所想、苦辣酸甜，听实话，摸实情，心贴心，融洽了关系，就没有解决不了的问题。每天晚上再乏再累，我都坚持把一天的所见所闻、所思所想像放电影一样在眼前重过一遍记录下来，唯恐遗漏，愧对这些可爱的士兵。
〖-ZW/正文〗
