〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭短是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴勇/刘明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 勇 刘明军
    在某单位一次党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上，一位同志对自己的问题避重就轻，与群众评议相去甚远，言毕，良久无人指正。这时，一位有近40年党龄的老同志站起来严厉地说：“不敢揭短就是缺德！”此言如重锤击顶，与会者不禁掩面自省。
    “不敢揭短是缺德”，乍一听，似乎有悖常理。然而仔细一想，如果党员干部遇事都从个人利益或小团体利益出发，对问题一味遮掩，坐等其加剧，养痈遗患，最终必将给党的事业和群众利益造成损失，这样的人说他道德缺失一点也不为过。“不敢揭短是缺德”，反过来说就是 “敢于揭短是美德”，这恰恰道出了党员干部对待自我批评应有的品德涵养和觉悟境界，细品之下，颇有内涵。
    一般来说，一个人对自己存在的问题不可能不清楚。但刀口向内，做自己的冷眼旁观者和批评者，将自己的思想污垢和缺点晒出来，不怕在上级那里丢分，不怕在群众跟前失面子，的确需要勇气。然而自揭伤疤恰恰是改进自我的一个绝好机会。不避短，勇于自我解剖，才有利于除去思想霉菌，以坦诚态度赢得组织和群众的信任。
    “可有尘埃须拂拭，敞开心肺给人看”。邓小平同志曾说，要自己抱有高度的革命热情和对党负责的精神，才会胸怀坦白，也才会把思想作风整好。党员干部都应该培养“刀口向内”精神，多以党章和群众为镜照照自己，深入开展自我批评，把敢于揭短的美德彰显出来，如此才能让党的群众路线教育实践活动真正在自己身上产生效果。
〖-ZW/正文〗
