〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空旅行知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/高敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广袤的太空激发人类无限的好奇。看着越来越多的飞行器往返天地，普通人不禁要问：我什么时候才能有机会到太空旅行？正在北京举行的第64届国际宇航大会上，专家作出了解答。
    美
    “从太空上看地球，中国的西藏高原地区绿色带非常明显；阿拉伯大沙漠不完全是褐色；一些高山湖泊很明亮，而且呈橄榄绿色。”中国空间技术研究院研究员庞之浩告诉记者，尤其是看地球上的闪电非常令人振奋，一阵阵雷电闪烁，好像盛开的石竹花。闪电连续而频繁时，就像一片火海。因为有空气隔着，在地球上看到的星星都是一闪一闪的。
    太空中看星星，十分明亮璀璨，白天看到的月亮呈浅蓝色，很漂亮，夜里虽然只能看到月亮的局部，但非常亮。
    在太空中，人们还可以完成许多地球上无法完成的事情。比如，失重环境下，每个人都可以成为“武林高手”，身轻如燕，即使翻几个跟头，也不必担心会摔到地上。
    贵
    “从技术上看，目前载人去太空旅行没有问题，主要的问题是成本太高，即太
    空船票能否买得起。”中国航天科技集团载人飞船系统总设计师张柏楠表示。
    庞之浩介绍说，目前太空旅行主要有轨道飞行和亚轨道飞行等。轨道飞行可以至少绕地球一圈，但是比较贵，在太空飞行两星期最早报价是2000万美元，后来涨到3500万美元，不远的将来可能更高。“太空旅行，在保障安全的前提下，降低成本是未来方向。”庞之浩说。
    据悉，目前美国、俄罗斯等国正在积极研究“太空旅馆”等形式多样的太空旅行项目。专家指出，相信随着科技的不断发展，人们对太空游的不断开发，会出现越来越多适合普通民众的太空游项目。到那时，不仅是太空旅行，太空婚礼、太空葬礼也能成真。
    难
    “正常的太空旅行，普通人都能承受，但游客需要经过一定的培训。”航天科工集团二院研究员杨宇光指出，航天员的训练苛刻，主要是为了应对非正常的情况。据了解，目前美国和俄罗斯都对游客进行约半年的训练，以满足太空游的生理要求。
    在一系列培训项目中，除了人们熟知的“失重训练”外，还有相对陌生的“超重训练”。
    同时，进入太空后，因为航天器的飞行速度不同，人们经历的“白天”和“黑夜”也跟地球上不一样。因此，人们长期以来习惯的白天工作，晚上休息的生活方式，到了太空可能就不大适用了，太空旅行要“倒时差”。由此可见，太空旅行也不是一件轻松的事。
    （据新华社北京9月24日电记者 王敏、高敬）
    这是由英国著名建筑师设计的太空旅游基地构想图的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
