〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市举行2013年度随军家属专场招聘会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗207家单位提供1200余就业岗位，580余名随军家属初步达成就业意向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂杨冠颖手拿主办方发放的《参会单位招聘信息》，密密麻麻的岗位信息让她看花了眼。“早就听说这次招聘会岗位多，没想到这么丰富！”她的爱人张军胜在武警北京指挥学院工作，学院专门派车将27名随军家属送到招聘现场。
    “本来是抱着试试看的心态来的，没想到招到这么多人才！”雅斯拓智能卡科技有限公司负责人对记者说，他们准备招聘软件工程师、测试工程师各一人，仅过20多分钟就有7位高学历军嫂前来应聘。北京市人力资源和社会保障局流动调配处副处长白玉杰介绍说，2008年以来北京新增随军家属中40岁以下占86%，具有大学本科以上学历的占71.8%，随军家属年轻化、高学历化趋势日益明显。
    今天的随军家属专场招聘会，是北京市“随军家属就业服务月”活动的一项重要内容。据悉，这项活动已经持续开展了4年。4年来，北京市举办各类培训活动70余场，培训随军家属5000多人；举办各类专场招聘会、双选会60余场，达成就业意向、落实就业岗位的随军家属近3000人。
〖-ZW/正文〗
