〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直腰杆，向非议说不〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信诉说自己的苦恼：班里到期老兵踏实肯干却招来不解和非议，明明知道这些闲言碎语不对却不敢制止，该怎么办？复转工作临近，基层官兵面对日常工作该怎样干？请听谢顾问为我们解疑释惑――
    挺直腰杆，向非议说不
    编辑同志：
    我的班长是一名四级军士长，年底服役期满，他想在最后一年好好干，不给军旅留下遗憾，所以工作主动，事事走在前列。由于工作成绩出色，前不久，连队党支部还让他担任代理排长职务。没想到，这招来个别同志的不解和非议，说他好表现，是想调到别的单位转三级军士长。此外，我排上等兵小陈工作积极，也遭到他人的议论，说他如此表现是有目的的，是想入党，这些议论严重打击了小陈的工作积极性。我也明知个别人把老兵看歪了这种认识不对，却不敢当面去制止，怕得罪人。我该怎么办？
    69222部队下士 吴士鹏
    士鹏战友：
    你好！你信中谈到的问题，其他面临复转的战友也可能遇到，作为一名老兵，我想和你谈谈自己的看法。
    从信中可以看出，你是一名责任心、集体荣誉感很强的同志，应该说，你心中对于是非的把握是有自己的标准的。面对个别同志对老兵的非议，你渴望站出来制止，能让大家团结一心把工作干好，把单位建设好，这种尽职尽责的态度是值得肯定的。针对你的烦恼与困惑，我想首先要正确认识和看待工作生活中可能遇到的非议。
    “非议”是指人们对某些人或事不合理的、不正确的评价或议论。非议会带来许多负面影响，往往使遭受非议的人伤心、沮丧，既影响个人的身心健康，也妨碍战友之间的关系。对单位而言，如果助长了这种乱说乱讲的风气，还有可能破坏团结进取的氛围，最终损害单位建设大局。针对你在信中提到的这种情况，我觉得可以这样处理。
    面对非议，要心胸豁达，辩证看待。由于每个人的经历不同，学识相异，形成的世界观、人生观、价值观就千差万别，再加上受生活环境、个人目的的影响，对同一事物、同一个人存在多种看法也是情理之中的事。所以，对于你信中讲到的“个别同志对班长干工作为了转三级军士长”“到期上等兵小陈踏实肯干为了入党”的非议，要辩证看待，用宽广的胸襟来理解、包容。这样你在面对非议时，就能做到克己制怒，认真分析，准确认识，正确处理。但最要紧的是把工作看得重一些，把个人的私利看得轻一些。
    面对非议，要坚持真理，把握原则。这不是一句空洞的口号，而是内心的一种信念和坚持。工作主动、踏实肯干，这是一名合格军人最基本的品质，也是一名军人成长、成才、成功的必由之路。你的班长还有上等兵小陈，能够在军旅生涯可能要结束的时候，仍然保持着表里如一、埋头实干的劲头，很值得我们学习。但是如果通过种种努力，所遭受的非议仍不绝于耳，那也需要拿出真正的勇气，挺直腰杆、明辨是非，坚持对自己和部队负责任的原则，鼓励战友坚定地按正确的道路走下去，用实际行动追求自己的人生目标，用时间和事实击碎个别同志的闲言碎语。
    面对非议，要依靠组织，正确处理。你在信中谈到“不敢当面去制止，怕得罪人”，我认为最好的办法就是相信组织、依靠组织，通过组织的途径，借助群众的力量，把问题解决好。要向组织正确反映这种现象，开诚布公地说出自己的想法。我们应该相信：群众的眼光永远是雪亮的，官兵的心中自有一杆秤，谁付出多，谁状态好，谁作用大，组织和战友们自有公论。我们要做的是，让这种诋毁他人工作成果的风气消失殆尽，让恪尽职守、始终如一、努力站好最后一班岗的同志赢得大家的信赖和支持。
    士鹏战友，作为一名士官，你也是连队建设的骨干，你要积极为连队建设当好参谋，贡献正能量。对于你的烦恼，不要困惑，要保持正义感，鼓励你的班长和小陈这样做是对的，路是自己走出来的，有了奋斗目标就要不抛弃、不放弃，努力向目标迈进。你要勇于和他们站在一起，本着对连队建设负责的原则，把工作干好，把作用发挥好。同时，对于那些乱讲闲言碎语的个别同志，你要配合组织做好耐心细致的思想工作，用道理说服，让实绩说话，帮助他们充分认识到自身的错误，大家劲往一处使，有活一起干，让每名战友的军旅生涯都不留遗憾。
    士鹏战友，在今后的人生道路上，你可能还会遇到类似的问题，你要认识到，“非议”只是我们成长过程中的垫脚石，是我们迈向成功的铺路石，只要你心怀大局，坚持正义，就一定能够走出一条属于自己的阳光之路。
    （执笔：吉林省长白山军事部政委刘增新）
〖-ZW/正文〗
