〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔医学博物馆蜚声中外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀琳/王立/梁夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔医学
    博物馆蜚声中外
    ■檀 琳 王 立 梁 夏
    开学伊始，来自亚非拉的100余名高级军官到第四军医大学参观见学，拥有4600余份实物展品的口腔医学博物馆令大家啧啧称奇。一本本医书、一套套牙科用具犹如一张张名片，展示着中国口腔医学几千年发展史和我军军事医学的成绩。前来参观的外军代表，该馆已经接待了500余人次。
    该校口腔医学博物馆于2007年9月正式开馆，2010年进行扩建，分13个展区，陈列了远古动物头骨及牙颌化石、现代动物头骨牙颌标本、古代口腔医书、世界历代齿科设备、世界齿科名人录、目前最尖端的齿科成果等展件。时间跨度大、展品数量多、收藏范围广、展示方式全，是我国最完整、最系统展现口腔医学发展史的博物馆。离博物馆入口处不远，设置有“中国人民解放军口腔医学大事记”展区，其中悬挂了一面世界军事齿科大会会旗。2009年，该校赵铱民代校长以全票当选国防力量齿科勤务分会执委会主席暨世界军事齿科学会主席，成为当选该职务的第一位亚洲人，并在2012年成功连任。
    “世界口腔种植牙之父”布仑马克教授向博物馆无偿捐赠了他珍藏多年、陪伴其整个职业生涯的近千件珍贵文物，涵盖种植、颌面赝复、骨科等多领域。旅美艺术家范炳南感慨道：我参观过许多博物馆，口腔博物馆使我震撼，它是人类的幸福。
〖-ZW/正文〗
