〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺柬埔寨新一届国会开幕和洪森首相连任等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/张媛/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺柬埔寨新一届国会开幕和洪森首相连任
    美媒体关于中国网络黑客报道无中生有
    新华社北京9月24日电（记者梁淋淋、张媛）外交部发言人洪磊24日表示，中方对柬埔寨新一届国会开幕和洪森首相连任表示祝贺。李克强总理已向洪森首相发了贺电。
    在当日例行记者会上，有记者问，据报道，柬埔寨新一届国会开幕，柬埔寨首相洪森获得连任。中方对此有何评论？是否将向洪森致贺？对中柬关系未来发展有何期待？
    洪磊说，中方对柬埔寨新一届国会开幕和洪森首相连任表示祝贺。李克强总理已向洪森首相发了贺电。
    他表示，中柬是传统友好邻邦。近年来，中柬全面战略合作伙伴关系取得长足发展，给两国人民带来了切实利益。中方愿继续加强同柬埔寨新一届国会和政府的友好合作，推动两国关系不断向前发展。
    据新华社北京9月24日电（记者梁淋淋、张鹏雄）对于美国媒体近日报道称，中国近年来无人机事业快速发展主要得益于通过网络黑客“窃取美国技术”，外交部发言人洪磊24日表示，有关报道无中生有，无助于中美合作促进网络安全。
    洪磊是在当日下午举行的例行记者会上回答提问时做上述表示的。洪磊说，我注意到了有关报道。中国在经济发展、技术进步方面取得的成就，来自中国人民的辛勤付出、中国在研发方面的持续投入和科研创新能力的不断提高。
〖-ZW/正文〗
