〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让航天更好地造福人类社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第64届国际宇航大会中国组委会主席许达哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日，第64届国际宇航大会在北京拉开帷幕，这场“宇航界的奥林匹克盛会”将给中国航天带来什么？如何推动航天技术造福人类惠及民生？记者专访了第64届国际宇航大会中国组委会主席许达哲。
    记者：请您回顾一下这些年中国航天的发展成就？
    许达哲：经过17年快速发展，目前我国已经成为世界航天大国，拥有在轨飞行器105个。长征系列运载火箭已经发射181次，成功率达95%以上，尤其是两次大会的17年间，长征系列运载火箭发射成功率高达98.6%。载人航天工程十战十捷，我国成为继俄、美之后第三个独立开展载人航天活动的国家；以探月工程为代表的深空探测从无到有；成功研制和发射数十颗应用卫星，初步构建了国家空间基础设施。
    记者：中国航天取得一系列成就的同时，下一步发展目标是什么？
    许达哲：中国的航天计划缜密而严谨，将继续实施载人航天、月球探测、高分辨率对地观测系统、卫星导航定位系统等航天重大科技工程，统筹建设空间基础设施，促进卫星及应用产业发展，深入开展空间科学研究。
    预计到2015年底实现长征五号试飞，届时我国火箭运载能力将达到世界先进水平。此外，发射货运飞船的长征七号火箭也正在紧锣密鼓研制之中。在深空探测中，嫦娥三号月球探测器即将于年底前发射，我们也在研究将来要进行火星探测。
    当然，我们要看到与世界航天强国的差距。10天前，美国旅行者一号进入星际空间，而我们的深空探测才刚刚起步。
    记者：普通人觉得，“高高在上”的航天技术似乎遥不可及，发展航天和老百姓的生活有什么关系？
    许达哲：这次宇航大会主题是“推动航天发展，造福人类社会”。探索太空，是为了更好地造福人类。如今，每个老百姓的生活都和航天密不可分。出门看天气，要靠气象卫星；开车找方向，要用导航卫星；城市拥堵，可以通过航天技术实现智能交通等等。下一步我们在突破航天核心技术的同时，还将在卫星应用、空间设施建设方面做更多的工作，将航天技术广泛应用于国民经济主战场，造福大众惠及民生。
    （本报北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
