〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区把装备动员潜力转化为遂行任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出三军联合军地对接保障路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭龙凯/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭龙凯、记者石瑞宁报道：初秋，海南省军区牵头在五指山下组织了一场装备保障联合演练。指挥所电子屏幕上不断跳跃的实时数据显示，参演部队与支前民兵密切协同，空中地面、前方后方保障行动高效衔接。省军区司令员谭本宏说，经过近两年“三军联合、军地对接”保障新模式的不断实践优化，海岛装备保障深度融合渐显成效。
    海南战略位置重要，工厂企业众多，保障潜力巨大。然而，过去大量装备保障资源分散，长期得不到充分利用。为此，省军区与地方政府、驻岛部队密切协作，精心打造装备保障联合“引擎”，探索信息化条件下军民融合装备保障新模式，把装备动员的潜力转化为遂行任务的能力。
    在三军联合上求突破。他们充分发挥牵头作用，打破各军兵种“各自为战”的保障壁垒，建立起优势互补、军兵种一体的战役级装备保障机制，并牵头研发了装备保障信息平台，分片、分方向建立起一批集“抢、修、供、运、保”于一体的装备综合保障基地。他们利用装备动员信息系统组织多军种异地同步保障演练，定期开展理论研讨，初步实现了三军装备保障信息互通、资源共享。
    在军地对接上下功夫。演练中记者看到，工厂技术人员活跃在保障一线，与官兵一道检测某新型信息化装备的故障原因，进行换件修理。省军区装备部高工许森介绍，过去这些新装备只有军区相关单位才能保障。如今他们依托地方的高新技术企业、工厂，先后组建预备役部队装备保障机构、民兵装备技术保障大队等6支省级应急专业保障分队，承担起部分新装备保障任务。
    借助军地专家智力资源，他们研发13个软件系统，解决装备建设近百项技术难题。依托装备动员信息系统，他们对通用装备保障资源实行综合化、区域化、一体化配置，海岛装备保障向基地化、网络化和精确化目标迈进。
〖-ZW/正文〗
