〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，在劈波斩浪中展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院强化学员舢板帆船技能训练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋玉强/杨帆/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092501101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092501101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■晋玉强 杨 帆 丁小峰
    在刚刚结束的第三届海军军事三项（游泳、舢板、帆船）竞赛中，海军航空工程学院一举夺得两项团体冠军和两项个人冠军。
    该院开展风帆训练要追溯到4年前。那是海军举行庆祝成立60周年海上大阅兵，来华参加阅兵的众多国外舰艇中，一艘墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰引起了该院何友院长的关注。
    风帆训练是西方国家海军院校学员职业素养培养的传统项目，即便是科技高度发展的今天，美、英、俄、法等世界30多个国家仍然保留与开展风帆训练，通过陆上风帆的模拟训练与风帆训练舰的远洋训练相结合，能大大增强学员的体魄和胆识，练就顽强的意志品质。
    何友院长说，要想成为一名合格的海军，首先要当一名好水手。
    该院依山傍海，具备训练水手得天独厚的地理位置优势。于是，学院在全军率先建起了第一座陆上风帆训练场。训练场建在山顶，面向大海，由三根桅杆组成，中间主桅杆高达30米，配置了风帆训练所需的各类设备与器材，站在桅桁上，就如站在扬帆行驶在大海的风帆训练舰上。
    搭好舞台好唱戏。学院顺势成立了学员风帆俱乐部，每年从大一、大二学员中招收学员，开展桅杆攀爬、风帆驶帆、站坡礼仪、风帆船艺等基础训练，使学员掌握高空作业的方法和技能，增强学员敢于挑战的胆识和顽强的心理素质。
    俱乐部成员、2010级女学员刘琦永远不能忘记第一次训练时的感受：“站在高高的桅桁上，面对一望无际的大海，迎着海风，扬起风帆，如同一名水手驾驶帆船乘风破浪，一股舍我其谁的豪气油然而生。”
    不下水，永远学不会游泳；不实践，永远是纸上谈兵。
    学院按照“系统化、专业化、科学化”的施训方针，先理论讲授，后模拟训练，最后实践操作。学员经过陆上基本技能和理论知识学习后，就要下海“真刀真枪”试锋芒。
    学员郭加圆向记者讲述了与海搏斗的经历。一次海上训练，6名学员驾驶一艘“飞虎”级帆船正在安静地行驶着。突然，一阵强风从侧后方吹来，学员来不及调整帆向，帆船一下被掀翻，主桅杆插入水中，6名学员全部落水。
    突如其来的遭遇并没有让学员手足无措，他们死死拽住升帆索，与风浪搏斗，手掌被勒出了一道道血印。最终爬上帆船重新扬帆起航。
    冰冻三尺非一日之寒，学员血性品质的练就也非一朝一夕。海上技能训练受气象、水文、潮汐环境条件的制约，学员面临着风吹、日晒、涌浪等多气象环境的严峻考验，更要克服晕船、呕吐及各种畏惧、胆怯心理，学员们每天在烈日和海风中将面积近百平方米的帆升降数十次，培养船员适应海洋自然环境的能力，磨练坚忍不拔的意志。
    除帆船项目外，学院还对舢板项目制订了“全员全训”计划。每名学员每天要将15公斤重的船桨奋力荡起约3000多次，相当于做3000次仰卧起坐。每年8月份，学院组织所有普训学员分6个批次进行舢板远航训练。
    这是一项毅力斗志的考验，更是一场同舟共济的战斗。学员刘一聪用木桶定律来理解舢板和帆船两项训练，哪怕团队中有一名学员“拖后腿”，整体成绩就将大打折扣。
    在第三届海军军事三项舢板比赛项目中，由于天气炎热，学员谢太宗在比赛中途体力透支严重，意识出现模糊。但他心里清楚，如果他倒下了，团队就像少了一条“胳膊”。他一声不吭，以惊人的毅力坚持划桨。当船冲过终点的一刹那，他晕倒了。苏醒后，他问的第一句话是“我们拿到第一吗？”
    学员顽强的血性让人动容，他们过硬的素质令人钦佩。每名学员从入伍那天起就懂得，作为未来海战场的指挥官，只有练就过硬本领才能具备“带兵打仗”的资格。
    不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。近3年来，学院连续参加两届海军军事三项暨海军英语竞赛，总成绩获第一；参加首届“烟台帆船公开赛”包揽帆船“飞虎”级比赛前三名；参加“第十五届国际传统海员比赛”，夺得船艺项目金银牌，并打破赛会纪录。
    压题照片：驶向大海强素质。
    右图：帆船升降训练。
    下图：舢板划行训练。
    林 瑜摄
〖-ZW/正文〗
