〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛给中国男篮的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，应是中国“三大球”的低谷之年。
    如果说今年6月15日，向来不争气的中国男足热身赛1∶5惨败于泰国队还不算意外的话，那么女排和男篮在亚洲赛场的失势则令人大跌眼镜：8月9日，中国男篮在亚锦赛四分之一决赛中以78∶96负于中华台北；9月20日，中国女排在亚锦赛中以2∶3败于泰国队――两队均遭遇近三四十年来的最惨失利。
    这里，我们只想隔岸观火，从北京时间23日闭幕的男篮欧锦赛中获取一些经验，期待对中国男篮未来的发展有所启迪。
    在斯洛文尼亚举行的男篮欧锦赛以法国队战胜立陶宛队夺冠告终，这两队加上西班牙、塞尔维亚等共7支球队，获得了直接参加明年世界杯赛的资格。
    与美国篮球靠明星个人能力打天下不同，依靠整体而不是个别明星是欧洲篮球的突出特点。法国“小跑车”帕克荣膺本届欧锦赛的最有价值球员，在赛场上，帕克向来以“穿针引线”见长，在个人得分被压制的情况下，他串联球队并为队友输送“炮弹”的能力使法国队最终问鼎。中国篮球并非没有明星球员，过去有姚明、王治郅，现在有易建联，但这几位“中国长城”无法成为球队攻防的纽带。当年，国内篮球界就一直呼唤“为姚明传球的人”，如今，姚明已经退役多年、大郅也到了退役的年龄，这个人还没有找到。
    欧洲球队始终秉承自己的特点，在攻防两端坚持“快”和“狠”的特长。本届欧锦赛上，高速度的攻守转换贯穿始终，节奏快、传球快、出手快，防守补位既快又狠，就连中锋的长传快攻意识也非常突出，快节奏的比赛经常令人眼花缭乱。中国男篮则受制于联赛慢节奏的习惯养成和高中锋战术影响，赛场推进缓慢无比。有专家指出，亚锦赛中国男篮输给中华台北那场球，就是“慢”输给了“快”。
    在篮球领域，“欧洲无弱旅”的说法名副其实。这是因为他们总有源源不断的新人冒出，并被球队早早带入大赛接受锻炼。本届欧锦赛，塞尔维亚队仅90后球员就有7名，他们的19岁后卫米切奇和克罗地亚队的19岁前锋萨里奇大放异彩。反观中国男篮，同年龄段的有潜质球员在联赛中鲜有露脸的机会，年轻的天才球员王哲林、李慕豪先后无缘奥运会和亚锦赛……
    19次参加亚锦赛15次夺冠的中国男篮近年来在年轻球员培养、国家队构建、技战术打法等诸多因素影响下，终现“崩盘”态势。因为亚锦赛惨败，他们没有拿到明年男篮世界杯的门票。
    为了获得世界杯赛外卡，中国男篮将不得不和俄罗斯、希腊、德国、巴西等欧美强队竞争。虽然有望获得国际篮联照顾，人家可以派送你一个名额，却无法帮助你提高自身水平。
    期待中国篮球在经历失败后，能借鉴它山之石，早日走出低谷。
    （本报北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
