〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京等17城市获“国家森林城市”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者24日从江苏南京召开的2013中国城市森林建设座谈会上获悉的。中国关注森林活动组委会主任王刚在会上指出，经过14年的发展，关注森林活动已经成为服务党和国家中心工作、推动经济发展方式加快转变的重要社会力量，成为大力发展森林、建设现代林业的重要工作平台，成为面向全社会传播生态文明理念、动员广大群众共建美丽中国的重要宣传途径。国家林业局局长赵树丛表示，当前，世界很多国家都把发展城市森林作为解决城市生态环境问题的重要途径。要把发展城市森林作为发展生态林业和民生林业的重要内容，作为提升城镇化水平和质量的强大动力，采取更加切实有效的措施，不断推进我国城市森林建设事业持续健康发展。
    会上还颁发了第五届“关注森林奖”。国家林业局、教育部、共青团中央授予首都经济贸易大学等13家单位为“国家生态文明教育基地”。
〖-ZW/正文〗
