〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔尖人才是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院多措并举助推青年教研骨干成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/姚起/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建伟 姚 起 姜 超
    教师节前夕，装甲兵工程学院推荐表彰的70余名优秀教员标兵、院校育才奖对象中，青年教员占据大半；近3年来，该院获得的100余项国家科技进步奖、国家技术发明奖、军队科技进步奖奖项中，一大批青年才俊频频跻身其中。这是该院着眼打造高素质人才群体实施政策机制创新带来的结果。
    高职编配失衡、队伍活力不足，曾一度影响学院专业技术干部队伍建设质量。学院党委审时度势、科学决策，在总装范围内率先实行高职定岗定位职称评审，构建出专业技术干部核心业务能力量化考评体系，区分教学、科研、学术三大项，依托网络信息平台进行业绩填报、量化打分，让续任和晋升人员依据高职指标在平等条件下竞争，能者上，平者下，大家心服口服。政策实施以来，该院13名高职未能续任，13名优秀年轻干部相应晋升。
    该院开辟拔尖人才“成才绿色通道”，实行领军人才和“双百计划”培养对象直接参评高职和选升，在推荐奖励、出国访学、技术等级选升等工作中优先考虑。去年6月，结合编制调整，该院选拔年轻优秀教员担任系室领导，平均任职年龄由42岁降至38岁，一批35岁左右的优秀技术干部走上领导岗位。
    借助完成重大工程、重大项目等时机，学院优先安排有突出贡献、发展潜力大的青年科技干部主持重点学科、重点科研项目，放手让他们挑大梁。该院博士魏世丞，毕业后来到该院材料科学与工程博士后流动站工作。导师徐滨士院士看他是个好苗子，建议学院委以重任。不到30岁的魏世丞，牵头开展装备热喷涂技术研究。历经10年攻关，魏世丞博士带领课题组研发了集智能控制、逆变电源、数值仿真等技术于一体的自动化高速电弧喷涂设备，该项目获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。如今年仅39岁的魏世丞已是总装首位获国家自然科学基金“优秀青年基金”资助者、中国科协“求是奖”获得者。近年来，该院一批高素质青年科技骨干中，先后有37人遴选为总部级高层次人才培养对象，有85人列为总装“1153”人才工程第一、二层次培养对象，3人获“求是奖”，2人获何梁何利基金科学与技术进步奖，3人获作战部队优秀专业技术人才奖。装备再制造技术国防科技重点实验室，荣获首届“军队科技创新群体奖”并荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
