〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/画里画外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1976年2月，我从下乡当知青的河南临汝县王沟村应征入伍，告别家乡洛阳，一路西行，先到了甘肃武威，数月后移防青海西宁。
    紧张的新训结束后，我被分配到第二炮兵某基地通信营一连三排。定下神儿来才知道，通信连有5个排，任务各不同，三排干的是最苦的活儿，平时负责查修通信线路，日夜不论，风雨无阻，还常常要配合专业架线的连队野外施工，一干就是几个月。我从小老实笨拙，连爬树上墙都不会，专业训练爬电线杆时大吃苦头，越害怕就越掌握不了要领，动不动就出溜下来，手掌胳膊和肚皮经常扎木刺、蹭破皮，那狼狈相至今还是战友们的笑谈。
    青海的夏天好过，可惜太短，漫长的冬天让人难挨。那年冬天，我排配属五连到祁连山施工，住在一个山村小学校里。每天外出施工，我们身穿棉衣棉裤羊毛皮大衣，脚蹬羊毛皮里的大头鞋，头戴栽绒棉帽，手戴厚棉手套，乘坐无篷大卡车。20分钟后，手脚就冻得冰凉麻木，必须不停地活动手指、脚趾。天寒地冻，挖一个电线杆的坑，镐砸在冻土上，震得虎口生疼，却只留下浅浅的白印，要堆柴烧烤一阵儿，才能挖下几分，再烧再挖，如此反复。在电线杆上施工时，虽然穿戴得厚如狗熊，但也经不起寒风肆虐，手脚麻木无知觉，连舌头都冻得僵硬不灵了。战友们个个脸蛋儿通红，很多人手脚和耳朵生了冻疮。如果不是连队有要求，真不想洗衣服啊，水凉得钻透骨头缝儿，衣服拧出来搭在铁丝上，转眼间，就冻成了平平的硬板，手指头冻得僵硬通红，哈半天气都弯不过来。如果不出大太阳，衣服几天都干不了。夜里被尿憋醒了，听听呼啸的北风，宁愿忍到天明，也不想上屋外的厕所，实在太冷了！
    尽管条件艰苦，但没有一个兵喊苦叫累，干活个个争先恐后，都不想让别人笑话自己娇气。给家里写信当然是报喜不报忧，不能让远隔千里的父母担忧；给女友写信更是满纸豪气，从不言苦，显示着男子汉的坚强和出息。
    那时的我，喜欢四海为家远在天涯的军旅生活，胸腔里鼓荡着汉唐边塞诗的豪迈雄风。1987年，调进第二炮兵政治部创作室，我从一个基层连队的副指导员，变成了美术创作员。连队生活的点点滴滴，深深铭刻在心，从未淡忘。我的军旅题材创作，始终表现的是我对连队生活的记忆和感受，对早已云散各地战友们的深切牵念。《在远方》的画面里，晾完湿衣服正在哈手的朴实可爱的年轻战士，是他，是你，也是我。这幅画参加了1987年在中国美术馆举办的《庆祝中国人民解放军建军60周年全国美术作品展览》，陆续被很多报刊发表，至今还有人提起，大概就因为它定格了艰苦岁月的高原记忆，饱含着军人的青春真情吧！
    图片说明：
    在远方 李绍周绘
〖-ZW/正文〗
