〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语点醒梦中人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》第八回，写董卓之义儿吕布骁勇异常，汉军屡战不胜。王允用连环计，让貂蝉许嫁吕布，再献于董卓，从中取便，离间其父子。貂蝉依计而行，使吕布杀了董卓。
    故事到这里，毛宗岗有一段评语：“十八路诸侯不能杀董卓，一貂蝉足以杀之；刘关张三人不能胜吕布，貂蝉一女子能胜之。以衽席为战场，以脂粉为甲胄，以盼睐为戈矛，以颦笑为弓矢，以甘言卑词为运奇设伏，女将军真可畏哉！”
    读书至此，倏然一惊。“将军”也者，乃领兵打仗之人。今以“将军”予美人，足以振聋发聩、促人猛醒，其寓意不可谓不深长矣。
    后读《史纲评要》，又看到几个同类的故事：
    夏的暴君桀孔武有力，能把弯曲的铁索拉直。他征伐有施氏，有施氏送妹喜与他为妻。妹喜有宠，所言皆从，桀为她造琼宫、瑶台、肉山、脯林，酒池可以运船，糟堤可以望十里，一鼓而牛饮者三千人。妹喜笑，以为乐。
    商朝的昏君纣伐有苏氏。有苏氏以同样的办法，送妲己于他。妲己有宠，惟言是从，作奇技淫巧以悦之。以酒为池，悬肉为林，男女裸相逐于期间，为长夜之饮，百姓怨望，诸侯有叛者。
    李贽写到这里，下十字评语：有此战将，何须百万雄兵。
    闻斯言，胸中宁不浪翻涛涌，生无限感慨？
    历代尝有以女色败亡者，故以女色比兵祸，称“女戎”。其实，在古代男权社会，女人是不会有这样的大力量的。兴亡的责任，都应该由男子来负。正如毛宗岗所评说：兴亡成败，关键在用人。“吴王不用子胥，虽无西施亦亡；吴王能用子胥，虽有西施何害？”表明了他看待历史的辩证唯物主义态度。
    这种态度，也体现在李贽对唐太宗的评价上。
    唐太宗被称明君，古今无异词。可到了李贽那里，却没有完全通过。他说：读史至唐文皇，亦觉心开目明，其从谏处虽出好名，正所谓三代以下惟恐不好名也。
    史书记载，魏徵死后，太宗对侍臣说，人以铜为镜，可正衣冠；以古为镜，可知兴替；以人为镜，可知得失。朕尝保此三鉴以防己过，今魏徵没，朕亡一鉴矣。李贽看到这里，只冷冷地评了一句：难道再没魏徵了！这七字评语，如佛语纶音，现绝大力量，假使太宗听到，亦必当哑口无言！
    金圣叹评水浒，开篇云：“大凡读书，先要晓得作书之人是何心胸。”李贽评史，其要旨在“明得失、别异同”，“同是不妨独非，同非不妨独是”，斧钺不避，纵口横笔，昏明忠佞，一听其笔舌之发落。
    与金圣叹一样，毛宗岗的评点，也重视对历史经验的总结。他评点空城计：“惟小心人不做大胆事，亦惟小心人能做大胆事。”充满理性和辩证思维的色彩。
    长坂桥上，张飞一声喝退曹军。圣叹评曰：“写赵云是几番血战，写张飞只是一声叱喝。天下事亦有虚声而可当实际者，然必其人平日之实际足以服人，而后临时之虚声足以耸听，所以张飞之功与赵云等。非若今人之全靠虚声，浑无实际也；人吃尽老力，我只出一张寡嘴也。”言外之意，直射现实，今天读来，仍觉新鲜。
    读奇书为莫大享受，读妙评更是一大快事。好的评点能“借彼舌根，通人慧性；假彼手腕，开人心胸”。甚至有人声称：“若无卓老（李贽）揭出一段精神，则作者与读者千古俱成梦境。”话虽然有点绝对，但可以断定，没有这些妙评，读书的兴味肯定会下降不少。
    精妙的点评，于只言片语中显剔骨抉髓之效，在随手成文中呈仪态万方之势，“于一部之旨趣，一回之警策，一句一字之精神，无不拈出……如按曲谱而中节，针铜人而中穴，笔头有舌有眼，使人可见可闻”，于读书之人，诚可谓功德无量也！
〖-ZW/正文〗
