〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区创新共建形式10年推进治沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手打造生态安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博荣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐博荣、记者郭建跃报道：“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花。彩蝶纷飞百鸟唱，一湾碧水映晚霞……”随着“中国上市公司生态林”在内蒙古阿拉善正式揭牌，全国190多家上市公司和单位将加入到中国西部生态环境治理中。这项国家生态建设工程，源自内蒙古军区阿拉善军分区官兵与深圳证券交易所员工10年来的携手努力。
    阿拉善荒漠化集中，沙化内侵严重。阿拉善军分区自2002年底与深圳证券交易所联手，开辟第一个“青年世纪林”，种植梭梭、沙柳、花棒等沙生植物，经过10年不懈努力，共植树3万余亩，形成了国家林业部门认证的1.5万亩林带。随着退化的草原、沙化的土地逐步得到恢复，昔日沙进人退的地方出现了人工绿洲，给生活在这里的人们重新点燃起绿色的希望。军民联手治沙造林的经验也影响带动了阿拉善周边地区的生态治理，目前已形成数百万亩的防沙固沙林带。随着生态工程建设的推进，曾是北京沙尘暴源头之一的阿拉善，生态环境发生了巨变：发生沙尘暴的频率从10年前年均13次左右，下降为3次左右，西部沙漠东移内侵速度得到有效遏制。
    他们的绿色乐章，引发了广泛的社会关注，吸引了许多退役官兵和企业、学校、机关自发加入。在中国证监会组织下，一大批上市公司纷纷参与到西部治沙造林的洪流中。在“中国上市公司生态林”揭牌仪式现场，军地领导告诉记者，军民携手打造的生态安全屏障，创造了新时期军民共建的新范例。
〖-ZW/正文〗
