〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕形式主义的“套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李促农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕
    形式主义的“套”
    ■李促农
    党的群众路线教育实践活动，旗帜鲜明地把反对形式主义作为解决“四风”的首要问题，抓住了根本，切中了要害。作为一种痼疾，形式主义不是从天上掉下来的，而是人为制造的，是在人们不注意、不警惕中滋生和蔓延的。形式主义像潜伏的幽灵，稍不注意，它就会登堂入室、兴风作浪。
    形式主义的东西，刚开始时底气是不足的，规模也是可控的。但往往是因为某些领导或机关对某些做法不严肃、不负责任的忽视默认助长了形式主义的苗头，形式主义就如同领到了 “通行证”，有些人就会“名正言顺”去做，乃至愈演愈烈而难以控制。所以，对少数单位或部门的一些“做法”“活动”和“经验”，在没有经过反复论证、长期检验的情况下，在没有深入了解、摸清底数的情况下，机关最好不要轻易表态，领导更不能随便点头。否则，就会入形式主义的“套”，上形式主义的 “船”，吃形式主义的“哑巴亏”，为形式主义推波助澜。
    反对形式主义，要从眼前的事情抓起，从正在进行的工作严起，从长期形成的陋习改起。比如，对全军正在广泛开展的当兵蹲连活动，如果认识到位、措施得力，这项活动对弘扬我军优良传统、改进工作作风、密切官兵关系必将起到重要的作用。但是，如果还按照一些人过去的老“套路”去做，只讲过程、不求效果，只讲人到、不求心到，只讲本级感受、不怕基层难受，只想出经验、不去找差距，“一窝蜂”去、“一阵风”回，动作虽大，效果和影响不一定好。同样一件事情，干扎实就出实绩，走过场就出形式主义。
    形式主义的东西，群众看得最真，群众感受最深，群众受害最大，群众永远是反对形式主义的中坚力量。所以，反对形式主义必须相信群众、依靠群众、走群众路线。重大活动应当广泛听取各级特别是基层的意见，问问官兵同意不同意，看看基层能不能承受，想想群众说的对不对；基层官兵反映强烈的工作要及时整改，确有问题的应当立即叫停。实践告诉我们，上级不认可的不一定是形式主义，但群众不满意的肯定存在形式主义。
    长期以来，形式主义导致的问题不少，但因形式主义受处理的人却极少，事实上形成了法不责众、既往不咎的被动局面。这种情况如果不改变，反对形式主义就会成为一句空话。所以，铲除形式主义当严肃问责。一方面坚决实施责任追究，以处理部队中发生的事故、案件以及其他严重问题为突破口，查查其中有多少是因形式主义造成的，对搞形式主义造成严重后果的单位和个人，该处分的处分，该曝光的曝光；另一方面认真搞好工作评估，对弄虚作假的，数据注水的，华而不实的，坚决予以纠正，该追回荣誉的追回荣誉，该追究责任的追究责任，该落实的工作重新落实。让搞形式主义的承担风险、付出代价，就能让形式主义远离工作，让务实之风劲吹军营。
〖-ZW/正文〗
