〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连干部帮咱建起足球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付诚/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 诚 曾 涛
    “今天比赛踢得真带劲儿，有了球场就是棒！”
    9月的南疆大地，炙热如火。傍晚时分，广州军区某通信团四营二连的官兵踢完球赛，大汗淋漓地走下场地，脸上挂满了笑容。
    自打营门口的杂草地改造成足球场之后，闲暇时间踢场球赛，成了二连官兵最快乐的事。
    说起这个球场，还有一段故事呢――
    早前，二连官兵在营门口那块野草坪踢球，场地杂草丛生，坑洼不平不说，还没有“边界”，比赛时两把铁锹一插，权当临时球门。上个月的一天，官兵拉着前来蹲连住班的团政治处主任胡兵参赛。一班战士李桂洪一脚巧妙吊射，“绝杀”了二班。可二班认为射门高出了“横梁”。争来争去，最后不欢而散。
    “足球比赛是件快乐的事，不能因为场地原因破坏了兴致。”当天晚上，胡兵怎么也睡不着，一个球场改造计划在心里酝酿。
    说干就干。第二天课间休息，胡兵带着几名连队足球队的骨干忙开了――一人一把锄头，铲去杂草捡碎石，提来泥土填坑洼。人多好干活，短短几天，杂草地变身平坦整洁的绿茵场。官兵找来皮尺和石灰，画好了禁区、边线。
    就差球门了。胡兵拨通了政治处文化干事的电话，帮连队申请了一小笔经费，购置了两个中号球门。球门安装好时，官兵欢呼雀跃，合力抱起胡兵，把他抛向空中！
    眼瞅胡兵结束蹲连要返回机关了，官兵为他举行了一场告别赛。场边挂着官兵自制的横幅：“老胡，欢迎常回来踢球！”
〖-ZW/正文〗
