〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把刺刀插在地里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队是从战火硝烟中拼杀出来的。全国解放前夕，毛泽东同志就明确指出：“人民解放军永远是一个战斗队。……对于这一点，不能有任何的误解和动摇。”
    同样的问题，列宁从反面作了阐述。他说，一切反动阶级通常都是自己首先使用暴力，发动内战，“把刺刀提到议事日程上来”。因而，“把刺刀插到地里”是不能结束战争的。
    古今中外，军队的性质有不同，但军队为打仗而存在这一点，毫无例外。当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，天经地义、理所当然。二战名将巴顿曾说：“我相信有备无患，我历来带着手枪，就是结上白领带，穿着燕尾服时也是这样。”今天，在美军太平洋司令部，随处可见这样一条醒目的标语――今夜准备战斗！
    战争与和平，从来都是相互依存的一对矛盾。想要赢得和平，就要随时准备打仗；做好战斗准备，才能将战争阻之门外。正如毛泽东所断言的：“你准备不好，敌人就来了；你准备好了，敌人反而不敢来。”这说明，备战务战，以战止战，历来是固国安邦之道。只要战斗队的职能不改变，刺刀就不能插在地里。
    打仗，是军人的天职；准备打仗，是军队的常态。一支军队、一名军人，一旦萌生当和平兵、做和平官的思想，产生“仗打不起来、打起来也不一定轮上我”的心理，战争的危险就会步步逼近。无数事实表明，一支麻痹轻敌、战斗队意识淡化的军队，如同一台生锈的机器、一只带病的老虎，战事来临之日，就是大祸临头之时。
    相对和平的环境，使部分官兵敌情观念淡化，忧患意识淡漠，忘战麻痹情绪滋长，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想树得不牢，有的甚至没有战斗的思想、战备的状态、战士的样子。
    “和平思维”是战斗力的致命伤，是军事斗争准备的无形之敌。正如南宋史学家吕祖谦所正告：“殊不知有形之寇，其来有方，其至有时，犹可御也。至于无形之寇，游宴之中，有陷阱焉；谈笑之中，有戈矛焉；堂奥之中，有虎豹焉；乡邻之中，有戎狄焉。藏于杳然冥然之间，而发于猝然忽然之际。”警世之言，不仅当时，就是现在，也足以促人猛醒。
    疆场之事，备其不虞。对军人来说，最可怕的，是“看不到可怕的敌人”；最可贵的，就是时刻绷紧战争之弦。军事斗争准备越充分，就越能维护和平、遏制战争。当今世界并不太平，战争威胁依然存在。是军人，就必须谋打仗的事、干打仗的活，脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，睡觉也要睁只眼，耳朵始终竖起来，时刻保持箭在弦上的战备状态，时刻做好冲锋陷阵的思想准备，时刻等待那一声出征的号令。
    “把刺刀插在地里”不能换来和平，“今夜准备战斗”才能赢得胜利。“未然之前，吾有防患之术；已然之后，吾则有救患之策”。这就要求我们，不论形势如何发展变化，战斗队思想不能松懈；不论战时还是平时，战斗力这一唯一的根本的标准不能动摇；不论遂行什么样的任务，部队的战备水平不能降低，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，做到箭在弦上，引而待发，一声令下，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
