〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会“神话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军勇/兰少君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡军勇 兰少君
    与故事有关的动态。在这里，延伸你的阅读……
    这天晚上，又到了开班务会的时间，指导员韩小兵来到一班，静静地坐在一角，谁都没注意，他脸上有一丝不易察觉的若有所思。
    “今天班务会，首先进行第一项，请同志们汇报一周的工作情况。”一班长说完，徐增凯开了腔：“在这周的理论学习中，我能认真听讲，做好笔记，平时遵守纪律，日常生活中也比较严格要求自己，细小工作积极主动。完了。”
    轮到上等兵秦震了。“本周我严格要求自己，认真履行哨兵职责。中队组织的各项训练考核我都能够达标。下周我要再接再厉，争取以更积极的心态面对今后工作。”
    ……
    韩指导员的目光扫视着，看那一个个兵脸上仿佛写着神态各异的“濉弊帧４蠹宜坪踉缫严肮吡苏庋重复、空洞的流水账，班务会草草结束。
    又到了周末，全连走进学习室。听说韩指导员今天讲座的话题是“解字”――电影《泰濉分械摹濉保大家的好奇心一下子被激发了。
    “‘濉这个字眼，自古有之，常常出现在我们的生活中，比如班务会。我先念几段报上登载的几则小学生作文，有人称为‘神文’，大家听听――”
    “今天早上我起来，发现妈妈趴在我旁边睡着了，我看见妈妈布满血丝的双眼，忍不住掉下了眼泪，想起这个月是学习雷锋月，于是我偷偷地把所有的家务都做好了，妈妈起来看到整洁的家，泪流满面，对我说：‘有你这样的孩子真好！’”
    等台下的笑声平息了，韩指导员接着说：“老师这样评点：你妈妈睁眼睡觉啊？”
    台下一阵笑声，见讨论声渐渐低下来，韩指导员接着念第二篇：“今天下雨了，我看见王丽娜没打伞，我想起今天是学习雷锋日，于是我把李小小的伞拿给了她，然后和她一起开心地回家了。”
    “老师评点：那李小小怎么回家的？”
    这回，台下的笑声反倒没有了，这让韩指导员感到一丝欣慰，心想：也许战士们联想到开班务会的情景了。
    他接着说：“我们开班务会，也同写作文一样，要讲真话，讲逻辑，言之有物，不要空话、大话、套话连篇，甚至雷人雷语。发言是思想感情的真实流露，‘以我之口，说我之见、抒我之情，显我之趣’。小学生写‘神文’，有语文教育上存在的弊端，而我们都经过高中甚至大学教育，应该有成熟的思维和练达的语言表述。班务会上无话可说，另一个原因也是‘腹无诗书’的表现。有感悟、有思想、有观点，还愁发言没有源头活水？”
    讲座过后，连队为提高官兵的口才，专门开设了“故事会”，讲军报《故事兵阵》上的故事，每月还举办一次演讲比赛。在最近的一次班会上，韩指导员看到这样一些可喜变化：有的战士突出一点讲自己的工作特色，有的敢于在会上提出观点、建议，有的战士为发好言，事先准备了小提纲。
    图片说明：
    团结的纽带也可以是球状的。 彭 勇摄
〖-ZW/正文〗
