〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风当力避三种心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态决定状态。以什么样的心态对待转作风，直接影响到各级党委机关改进作风的整体推进和实际效果。笔者认为，当前应力避三种不良心态：一是麻痹心态，对存在的问题习以为常、见怪不怪；二是作秀心态，不愿真心实意转作风，而是借转作风图出名挂号；三是畏难心态，感到积弊难改，面对作风上的一些顽症不敢斗争，畏缩不前。
    欲改作风，必正心态。只有扫除思想羁绊方能疏浚渠道，才能让改作风之潮流澎湃向前。针对以上三种心态，当对应以三种姿态：一曰真为。不等靠观望，更不退却掩饰，真改进、真落实。二曰持久。敢于和顽症长期作斗争，要有持之以恒、反复推进、一抓到底的韧劲，防止出现不良作风返潮。三曰入心。刀口向内，给自己内心以洗涤，从而在内心深处端正认识，从自我做起，发挥好表率作用，彻底铲除滋生不良作风的心灵土壤。
    党员干部端正了心态，拿出了具体行动，才能树立良好形象，在群众中获得公信力。须知，群众的眼睛是雪亮的，敷衍蒙混是过不了群众这一关的。下决心转作风，下猛药治顽症，群众路线就会走得更加扎实，群众对党员干部就会更有信心。
〖-ZW/正文〗
