〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律激发正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻习主席“8・19”重要讲话精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬主旋律 激发正能量
    ――全军和武警部队学习贯彻习主席“8・19”重要讲话精神综述
    ■本报记者 欧 灿 新华社记者 王玉山
    精神家园，离不开阳光普照；思想阵地，需要真理去占领。8月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话，为做好新形势下宣传思想工作明确了方向目标、重点任务和基本遵循。连日来，全军和武警部队按照中央和军委部署要求，以高度的政治热情认真抓好学习贯彻，着力在统一思想认识上下功夫，在理清思路举措上求深入，在抓好工作落实上见成效，奋力推动军队宣传思想工作开创新局面、实现新发展。
    认真贯彻“走在前列”要求，进一步强化抓好军队宣传思想工作的使命担当
    习主席明确提出，军队宣传思想工作要走在前列。这一重要指示，是站在党和国家事业全局高度对军队提出的政治要求，体现了对军队的高度信任和殷切期望。
    军委领导对贯彻习主席重要指示高度重视，召开军队宣传思想工作座谈会，集中学习领会习主席重要讲话精神，研究部署当前和今后一个时期军队宣传思想工作。总政及时下发通知，对全军学习贯彻提出明确要求；分别召开专题部署会，对抓好理论研究、新闻出版、文艺创演等作出具体安排。各大单位普遍召开党委会、常委会集中传达学习，把学习习主席重要讲话精神纳入团以上党委中心组学习和部队思想政治教育。全军上下一致感到，习主席的重要讲话，越学越觉得心里亮堂，越学越觉得责任重大。
    ――对意识形态工作地位作用的认识更加深刻清醒。各级普遍认为，做好意识形态工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，必须把领导权管理权话语权牢牢掌握在手中，任何时候都不能旁落。
    ――对宣传思想工作重大问题的把握更加准确到位。各级在学习中谈到，做好宣传思想工作，必须强化围绕中心、服务大局的基本职责，自觉做到胸怀大局、把握大势、着眼大事，为实现中国梦强军梦凝聚意志力量；必须扭住“两个巩固”的根本任务，着力解决好对马克思主义和共产主义的信仰、对中国特色社会主义的信念问题；必须把握基本遵循和基本要求，坚持把体现党的主张和反映人民心声统一起来，坚持正面宣传为主，积极开展舆论斗争。
    ――开展宣传思想工作的眼界视野更加宽广开阔。各级认为，抓好宣传思想工作，必须有大思维、大视野、大战略，注重放到思想文化交流交融交锋的社会大背景下、放到信息化加速发展的时代条件下、放到中华民族深厚的文化底蕴中、放到党和国家工作大局中来进行思考筹划，充分发挥军队独特优势、当好生力军。
    ――做好军队宣传思想工作的责任担当更加坚定自觉。各级认为，我军是执行党的政治任务的武装集团，是体现党的政治优势的重要力量，军队宣传思想工作为党的理论、党的工作“鼓”与“呼”，义不容辞、责无旁贷，必须当好党的宣传思想阵地守望者，成为党的宣传思想工作排头兵。保证党从思想上政治上建设和掌握部队是军队宣传思想工作第一位的责任，必须坚持不懈用科学理论指导部队、引领官兵，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    聚焦强军目标加强思考谋划，进一步理清做好军队宣传思想工作的思路举措
    各级紧密结合部队实际，认真学习贯彻全国宣传思想工作会议精神和习主席重要指示，围绕实现强军目标谋篇布局，细化任务要求，采取有力措施抓好工作落实。
    在举旗铸魂、坚定信念上下功夫。沈阳军区提出，要从理论灌输抓起，扎实推进党的科学理论武装，学原著、学经典，学习习主席一系列重要指示，搞好中国特色社会主义和中国梦的宣传教育；要从思想教育抓起，深入开展理想信念教育和军魂教育，深化强军目标的学习教育，加强党史军史学习和光荣传统教育，加强形势政策教育，增强官兵听党指挥的自信自觉。武警部队提出，要从道德培塑抓起，大力培育当代革命军人核心价值观，模范践行社会主义核心价值观，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，培植官兵精神家园。第二炮兵在今年秋季入伍的新干部、新战士、新学员中深入搞好旗帜教育、军魂教育、传统教育，从当兵为官一开始就播下崇高信仰信念的种子。
    在聚焦能打仗、打胜仗上下功夫。各级牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，深入开展根本职能和形势战备教育，强化忧患意识、危机意识、使命意识，切实把精力和心思用到谋打赢、抓准备上。参加“使命行动-2013”演习的南京军区部队，以生死观教育为重点强化战斗精神培育，引导官兵在艰苦环境中锤炼虎气、豪气、霸气，做到平时敢担当、战时敢亮剑。海军辽宁舰、执行护航任务部队紧紧结合所承担任务，大力加强宣传思想工作针对性和实战性研究，为重大任务的圆满完成提供可靠政治保证和思想保证。
    在加强思想舆论引导上下功夫。各级采取有力措施，坚持用好主渠道、主阵地、主课堂，加大正面宣传，唱响时代主旋律，用强大正向的“精神磁场”吸引官兵、激励官兵。军事科学院、国防科大等积极组织专家教授走进媒体、走向社会，宣传党的创新理论，积极开展舆论引导。总后、总装注重加强对新闻出版、部队课堂、院校讲台等阵地管理，不给噪音杂音和错误思想提供传播渠道。
    在大力发展先进军事文化上下功夫。坚持以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，大力加强专业文艺创演，推出更多军味、兵味、战味浓郁的精品力作，组织军队文艺工作者深入部队为兵服务。北京军区围绕强军目标认真搞好重点选题创作规划，努力推出一批叫得响、传得开、留得住的强军题材文艺精品。济南、广州军区以落实《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理的规定》《军队基层文化建设规定》为抓手，努力提高为官兵服务、为部队战斗力服务质量效果。
    站在新的起点积极改进创新，进一步推动军队宣传思想工作实现新发展新进步
    各部队积极以思想认识新飞跃牵引理念创新，以适应信息技术新发展推进手段创新，以服务官兵依靠官兵带动基层工作创新，努力使宣传思想工作更加具有时代感、富有生机活力。
    更加注重研究解决矛盾问题。坚持以问题为切入点和牵引，重点围绕如何服务强军目标，如何搞好大学生士兵教育培养，如何有效融入信息化作战训练，如何在全媒体、自媒体时代塑造好军队形象等加强研究探索，积极运用新举措新方法破解工作难题，充分运用新技术新手段创新工作方式，增强工作主动性针对性实效性。总参梳理出宣传思想工作领域31个重要问题，以课题组的形式组织领导干部、理论专家和宣传部门同志集中攻关，提出对策。
    更加注重抓队伍强素质。坚持以创新的思路选拔培养人才，以高素质的人才队伍推动创新。各大单位着力抓好宣传部门干部选配，充分考虑岗位素质需要，把那些忠诚于党、敢于负责、勤奋敬业、业务上有“几把刷子”的人用到合适岗位上；加紧培养理论、宣传、教育、文化、网络等领域的高层次人才和名师大家，打造一支政治强、业务精、干劲足、作风正的宣传思想文化工作队伍。国防大学计划增设政治理论学科的“名师工作室”，重点培养一批杰出中青年理论专家，力争推出更多在军内外有较大影响的名师大家。兰州、成都军区采取任务带动、培训帮带和奖惩激励等措施，突出抓好理论、教育、宣传、文艺、心理和基层文化6支骨干队伍建设。
    更加注重转作风求实效。结合深入开展群众路线教育实践活动，大力纠治“四风”，以求实务实的作风抓好工作落实。坚持虚功实做，发扬“走转改”精神，把工作落实到基层，回答官兵思想困惑，解决官兵现实问题。空军在近期推出的试飞员群体典型宣传中，深入试飞一线采写先进事迹、深挖思想内涵，以好的作风宣传好的典型。
    各部队普遍表示，有党中央、中央军委和习主席的坚强领导，有在长期实践中创造积累的优良传统和宝贵经验，有中国特色社会主义伟大实践和军队建设的辉煌成就，我们有信心有底气有能力把军队宣传思想工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
