〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗59名学员获得200多个奖项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科技大学信息系统与管理学院学员三队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/周汝楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 明 周汝楠
    国防科技大学信息系统与管理学院学员三队，59名学员人均在各类竞赛中获得3次奖，有22人次在学科竞赛中夺得国际大奖。
    李际超是该队第一个吃螃蟹的学员，刚入学不久，他得知全国大学生数学建模竞赛即将开赛，高中时就曾获得省级竞赛一等奖的他跃跃欲试，结果连复赛也没能进。看到种子选手折戟，专业学习也受到了影响，全队上下火热的“竞技”心被浇了个透凉，随后的一年间，全队鲜有学员主动报名参赛。
    该不该鼓励学员参加学科竞赛？该队党支部在学员中组织了大讨论，在队干部的引导下，大家认识到：想在学科竞赛中获奖，需要厚实的学业功底，适当参赛能够促进学习、推动创新，与人才培养目标是一致的。
    看到全队学员恢复了参加学科竞赛和课外活动的热情，该队党支部从有限的房间中挤出了一间“竞赛房”，开办了“学员小讲堂”，开展研讨式学习，并专门请来指导教员开设讲座。
    2011年，经过精心准备，该队学员参加一年一度的国际大学生数学建模竞赛，贺云岳等9名同学一举斩获国际一等奖。
    竞赛成绩上去了，学习成绩受影响吗？翻开该队的成绩单，全队学员英语四级通过率100%，六级通过率78.6%。
    4年来，该队党支部坚持引导学员把心思和精力用在学习上，营造良好学习环境，学员中有74人次在学科竞赛中获得军队级以上奖项，200多人次获得校级和其他奖项，发表学术论文21篇，其中9篇进入EI检索，更有5名同学因学业突出或获得国际大奖而荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
