〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092501206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    翻越喜马拉雅
    雪花勇闯天涯开启新篇章
    2013年9月17日，近百名经过层层选拔的“雪花勇闯天涯”队员在雪域圣城――拉萨宣誓出征，开始了历次“勇闯”征程中难度最大、强度也最大的挑战――翻越喜马拉雅。在此后的十多天里，“雪花勇闯天涯”队伍徒步翻越曲当、晓乌措、扎普美、汤湘等地，途经珠穆朗玛峰和世界第五高峰马扎鲁，自樟木口岸进入尼泊尔，从加德满都回国。因此，无论从勇闯活动路线，还是从勇闯活动的难度，都标志着“雪花勇闯天涯”活动开启了新的篇章。
    “雪花勇闯天涯”是华润雪花独立创新的原创性品牌活动，自2005年起已连续成功举办了8届，在国内啤酒品牌推广活动中，“雪花勇闯天涯”的规模之大、区域之广，都是十分罕见的。作为雪花啤酒为回馈广大消费者所创立的独特文化品牌，这一活动大大强化了雪花所倡导的“积极、进取、挑战”的品牌理念，也是当下中国人不断努力奋斗、追求更美好生活的精神写照。
    我们不妨简要回顾一下历次勇闯活动的亮点：
    2005年，挺进雅鲁藏布江大峡谷，探险世界第一大峡谷。
    2006年，探索队从青藏铁路起点西宁出发，穿越大可可西里区域，抵达了长江源头冈加曲巴冰川。
    2007年，远征国境线，五大纵队远征足迹遍布中尼、中缅、中老、中越、中朝、中俄、中哈、中巴等十余个边境地区，穿越四十多个县市，行程近两万公里。
    2008年，极地探索队员穿越了柴达木盆地和塔克拉玛干沙漠，对中国境内位于塔克拉玛干沙漠的“干极”若羌和“风极”库尔勒进行探察。
    2009年，活动首次以非专业登山队的身份挑战地球上最难以攀登和征服的山峰――世界第二高峰乔戈里峰，成功挑战海拔6200余米。
    2010年，200余名队员沿着当年红军长征红二方面军之红二、六军团的足迹，穿越多座海拔4000米以上的雪山，分别翻越红军长征路上海拔最高的藏巴拉雪山垭口（海拔4890米），卡瓦落日雪山垭口（海拔5992米）。
    2011年，从格尔木出发，沿青藏公路自北向南穿越可可西里，最后翻越唐古拉山口，进入西藏沿大北线穿行，最终到达拉萨，全程4138公里。
    2012年，经过层层严格选拔脱颖而出的勇士们组成雪花勇闯队伍，从康定出发，沿贡嘎雪山的西北线路中难度极大、尚无人攀登的登山路线进行攀登，42名勇士冲破重重险阻成功冲破海拔5300多米雪线。
    每一次勇闯活动都是那样的不同凡响，每一次挑战都是那样的精彩纷呈。在雪花人看来，她在倡导一种理念――挑战自我，不断进取；在勇闯者看来，是在挖掘我们的勇闯基因，为勇闯的心灵找到一个坚实向上的台阶。这一活动在广大消费者尤其是年轻人中积累了相当旺的人气，反响越来越大，影响越来越广，共鸣越来越强，是因为她激起了我们民族心底那份压抑了太久的探险之欲、挑战之心。如今，要实现中华民族伟大复兴的中国梦，这种敢于迎接任何挑战，不畏任何艰险的精神，显得尤为宝贵。
    2013年恰逢人类登顶珠峰60周年，华润雪花啤酒（中国）有限公司不失时机地推出翻越喜马拉雅活动，既是以独特的极限挑战方式向世界第一高峰致敬，同时也彰显了雪花人更强的成熟自信，更高的品牌追求。从今年7月份起，雪花便开始了在全国范围内的广泛招募，活动在20多个省份、70多个城市同时展开选拔，通过优中选优，以攀岩、漂流、定向越野、单车、自驾等户外挑战方式甄选成绩优异者入选。
    对于此次翻越喜马拉雅活动，一位成功登上3座海拔8000米以上高山的登山专家认为“难度中等偏上”。他眼中的“中等偏上”对于一般的户外运动爱好者来说，真的可以用“难乎其难”来形容。到达拉萨的头两天，大部分队员都出现不同程度的高原反应，有几名队员和新闻工作者更因反应强烈而选择立即撤离。拉萨的海拔亦有3600多米，一旦踏上翻越征程，几乎每天都在海拔4500米以上的山区活动，最高要爬到5400多米之上，连续徒步6天。由于无路可走，山势陡峭，又是在人迹罕至的地方宿营，夜间气温会降至零度以下，因此体能的消耗非常大。更难的是，一旦出现受伤或是生病，救援十分困难。将要攀越的巨大碎石坡湿滑陡峭，就连当地的藏族向导都管它叫“绝望坡”，必须以路绳拴绑固定，才能安全通过。出征之前，虽然专家、队医反复告诫大家，既要做好充分的思想准备，又不能勉强行事，但大家都对此次活动表现出强烈的兴趣和翻越全程的欲望。因为在他们看来，只有这样才能真正体会到雪域高原的瑰丽与壮阔，更好地体现“勇闯精神”。尤其当听到途中可以欣赏到多座8000米以上的世界级雪山的壮美，并有机会到达目前只有美国人和意大利人从珠峰东坡登顶的出发营地，与珠峰来一个“亲密接触”时，勇闯者们更是斗志昂扬，跃跃欲试。
    多年来一直担任“雪花勇闯天涯”活动拍摄任务的一位摄影师认为，这是一种难得的人生磨炼，甚至可以称得上是新生命的开始。是一种用身体感受旅程的艰难、用心灵发现征途的美丽、用挑战记录人生的过程。只有身临其境，才能领略大自然的无限魅力。他的话让我们想起宋代文学家王安石在《游褒禅山记》中所说：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”
    其实，对于“雪花勇闯天涯”活动而言，能看到别人看不到的风景，丰富自己的人生经历，固然重要，让雪花所倡导的“积极、进取、挑战”的理念渗入我们每个人的内心，进而化作务实肯干、永争第一、奉献社会、成就自我的实际行动，才是更重要的。
〖-ZW/正文〗
