〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院开展创意教学设计大赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院
    开展创意教学设计大赛
    一开学，西安政治学院展开了一场别开生面的创意教学设计大赛，6名教员代表结合自己承担的课程教学任务进行了成果演示。据了解，大赛开展以来，已有38项成果在教学中推广应用，16项在军队评审中获奖。
    （肖建湘）
    江苏科技大学
    组织国防生随舰出海训练
    8月底，江苏科技大学国防学院组织国防生随海军舰艇出海训练。体验海上生活，学习舰艇在岛礁区、浅水区、狭水道等复杂条件下的航行方法，并观摩舰艇战斗操演，与部队官兵座谈交流，国防生们收获很大。
    （茆 辰、唐 政）
    石家庄机械化步兵学院三大队
    千余篇调查报告激发爱党热情
    石家庄机械化步兵学院三大队学员结合暑期社会实践，撰写1000多篇调查报告，涉及到方方面面，国家翻天覆地的变化，更加坚定了学员爱党信党跟党走的决心。
    （李英田、王建臣）
    南京炮兵学院
    举办管理干部正规化集训
    开学前夕，南京炮兵学院举办全院管理干部正规化集训。大单位领导、机关处室、教研室负责人和学员队、连队行政主官脱产进行了学习。集训中他们还邀请国防大学教授、部队管理专家举办了5次专题讲座。
    （陶大伟、肖日东）
〖-ZW/正文〗
