〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情深情况真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺东平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情深 情况真
    ■贺东平
    调查研究是领导机关总结经验、探求真理的过程。然而，少数人在调研时，却时常深不下去，不是被片面性所缠绕，就是不自觉钻进了某个“圈套”。这种现象的出现，一个重要原因就是，没有广泛深入到群众中去，没有置身于群众所处的环境中去，被一些假象牵着鼻子走。
    1927年初，毛泽东深入长沙、湘潭、湘乡、衡山和醴陵县，充分了解社会各阶层的情况，在此基础上写出《湖南农民运动考察报告》，提出了解决农民问题的理论和策略。毛泽东走村入户，听到的全是人民群众原汁原味的声音，因此他的调研符合当时中国的实际，符合社会发展的客观规律，对指导革命起到了积极作用。
    人的感情是由客观环境决定的。想听到真实的声音，就必须真正了解群众。而了解群众就必须熟悉他们的学习、工作和生活环境，并与他们建立和保持良好的感情。如果下到基层，板凳没坐热就急着离开，就很难体验官兵的情感，难以增进与他们的感情。
    《毛泽东农村调查文集》指出：“怎样使对方说真话？各个人特点不同，因此，要采取的方法也各不相同。但是，主要一点是要和群众交朋友，而不是去做侦探，使人家讨厌。”由此可见，调查研究，只有讲究方法、付出感情，才能看到真情、摸到实情。
    戏剧界有句老话：“乍练三年，天下走得；再练三年，寸步难行。”说的是知道得越多，越要谦逊。调研既要有“从已知求未知”的探索精神，也要有“知之为知之，不知为不知”的诚恳态度，在交友中赢得信任，在学习中取得真经。
〖-ZW/正文〗
