〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一地石磙等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续竞佳/巢量/郭靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一地石磙
    ■续竞佳
    某步兵旅组织机关按图行进，作业时要找到规定点位的标示代码，这些代码均写在一定地物上。第三小组一路领先，眼看仅剩最后一个点位“路边石磙”。4人狂喜，不顾疲惫奋力向前冲去。到达点位后，顿时惊呆了：路边打麦场上、路沟里、草丛中，横七竖八散落着20多个石磙，活像一地冬瓜。小组长迅速分组一人几个查看，终没发现，只好合力逐一推磙，累得精疲力尽，组长一屁股坐在草垛上，发现下面隐藏着一个石磙，代码正在其上。4人气得牙齿痒痒的：“谁画的代码？我推着石磙碾他去！”
    埋雷
    ■巢 量 郭 靖
    一日，武警某部直属队组织埋排雷训练，班长马幸福示范教学。站在后排的小张和小赵两名新兵走神儿，没把埋雷放在眼里。马班长讲完，让大家分开施训。小张和小赵拿起工兵镐开挖。低头挖了半天，抬头一看，坑比别人挖的明显深了不少。于是草草地用树枝杂草盖上雷坑，另起炉灶再挖。马班长想上前看个究竟，不料，一脚一个“陷阱”踩了进去。小张不知如何是好，小赵却悄声说：“咱班长‘敌情’意识也不强嘛……”排长从身后绕了过来，喝令道：“你俩，一人10个雷坑――挖！”
〖-ZW/正文〗
