〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次全国对口支援新疆工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署进一步做好对口援疆工作，俞正声张高丽出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 第四次全国对口支援新疆工作会议9月23日至24日在北京召开。中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并作重要讲话。会议认真贯彻党的十八大、中央新疆工作座谈会和习近平总书记重要指示精神，分析新疆工作形势，研究部署就业、教育、人才等援疆重点工作，特别是要抓住打造丝绸之路经济带的历史机遇，深入推进新疆跨越式发展和长治久安。
    俞正声指出，2010年中央新疆工作座谈会以来的三年，在党中央、国务院的正确决策和坚强领导下，在各援疆省市、中央各部门和单位的大力支援下，新疆方面充分发挥主体作用，奋发图强，天山南北发生了令人振奋的历史性变化，新疆经济和社会发展已站在新的历史起点上。同时要清醒看到，新疆发展稳定还面临不少的特殊困难，需要全国的继续支援。
    俞正声强调，援疆工作要突出重点。首先，一定要千方百计把就业搞上去，通过实施就业优先战略、产业发展、增加企业就业、加强政策支持和就业服务、热情支持新疆少数民族群众到内地就业，不断拓宽新疆特别是南疆少数民族群众的就业渠道。第二，一定要坚定不移把教育搞上去，通过支持双语教育和职业教育、加强和改进思想政治教育，不断提高新疆各族群众的科学文化素质和就业创业能力。第三，一定要坚持不懈把人才建设搞上去，通过加强内地专业人才援疆、支持新疆培养本地专业人才和党政人才，为新疆发展稳定提供人才保障。
    俞正声要求，各地区各部门要高度重视援疆工作，确保援疆工作力度不减。要完善目标责任制，确保各项工作取得实效。要加强监督管理，确保把每一个援疆项目打造成精品工程、廉政工程。要做好援疆干部人才交接工作，选派优秀干部人才去援疆，安排好期满返回的援疆干部人才。要充分发挥新疆的主体作用，更好地服务援疆工作，推动新疆工作上新台阶。
    张高丽指出，新疆具有明显的区位优势、资源优势、后发优势和政策优势，必须把新疆的发展放到全国的大局中统筹谋划，这既是新疆实现跨越式发展的内在需要，也是全国实现可持续发展的战略需要。各地区各部门要全面贯彻落实党的十八大精神和习近平总书记重要指示，进一步开创援疆工作新局面。
    张高丽强调，首先，要从全国大局出发，统筹规划支持新疆科学发展。抓住西部大开发历史机遇，坚持以规划统筹发展、以政策引导发展、以产业提升发展；发挥资源优势，努力使新疆成为国家能源资源的战略基地；围绕丝绸之路经济带建设，努力把新疆建设成为我国向西开放的桥头堡。第二，要从本地实际出发，发挥优势加快新疆科学发展。加快构建具有新疆特色的现代产业体系，着力保障和改善民生，大力促进南北疆协调发展，全面加强生态环境保护和建设，积极推动新疆地区民族和谐发展。第三，要从互利共赢出发，对口支援促进新疆科学发展。切实发挥援疆省市政府的关键作用，把新疆的事情当作自己的事情全力以赴办好；切实发挥企业合作的推动作用，积极引导各种所有制企业特别是民营企业到新疆投资兴业；切实发挥优势互补共赢发展的重要作用，援受双方按照平等协商、互利互惠原则，不断拓宽合作渠道，促进共同发展。
〖-ZW/正文〗
