〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功排除遗弃炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/许朝友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业洲 许朝友
    8月28日，武警福州指挥学院接到省政府办公厅来电：“福鼎市前岐村发现一枚炮弹，请求贵院派出专业人员协助排除！”
    学院一边向上级请示报告，一边抽调3名炮兵、工兵教员组成排爆小组，携带TNT炸药、电雷管、起爆器等器材，立即从福州驱车300多公里赶往事发地点。
    山区的夜来得有些早，黑黝黝的山谷零星闪着几点亮光。救援人员赶到时，发现炮弹旁竟然聚拢了不少看热闹的人。见此情况，排爆小组立即将人员疏散到安全地点，并展开作业。借着手电筒的亮光，排爆手小心翼翼地拨开弹体上的泥土，发现这是抗战时期遗留的一枚60毫米迫击炮杀伤榴弹，引信有碰撞痕迹，炮弹尾翼及底火已生锈，性能处于不稳定状态，随时有发生爆炸的可能。山区地形复杂，杂草丛生，乱石成堆，加上夜间光线不足，稍有碰撞都可能发生意想不到的后果。于是，他们用手拎着炮弹，一步一小心，沿着事先勘探好的路线将它转移到地势低洼处。随后，绑炸药，牵导线，起爆，各项操作紧张有序。18时50分，随着一声巨响，这枚炮弹被成功诱爆。
    及时消除隐患，确保一方平安，赢得了驻地政府和百姓的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
