〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最先兑现诺言等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先兑现诺言
    在第十二届全运会闭幕12天的时候，十二运主体育场、沈阳奥体中心兑现了“全民健身、共享全运”的诺言，从24日开始向社会开放。奥体中心还为市民提供科学体质监测服务。今后，奥体中心健身区域将继续增加群众喜闻乐见的设施，如笼式足球、攀岩、小轮车、极限运动场地等。
    最后一次把关
    距离索契冬奥会开幕还有4个多月的时间，国际奥委会考察团抵达索契，为冬奥会开幕前的准备工作做最后一次把关。这是国际奥委会协调委员会第十次、也是最后一次在赛前来到黑海海滨城市索契，此时距离2014年2月7日开幕的冬奥会还有136天，距离将于希腊古奥林匹亚点燃奥运圣火还有5天时间。
    最炫马术赛事
    2013国际马联场地障碍世界杯中国联赛总决赛将于10月12日至20日在北京开赛。中国联赛总决赛分为马主赛、俱乐部赛、青少年赛和世界杯赛4个大类、共19个级别的比赛，其中以障碍高度达到145―150厘米的世界杯赛最为精彩。国际马联场地障碍世界杯创立于1978年，在全球共有16个赛区，2011年，赛事首次落户中国，是中国乃至亚洲最高级别的马术赛事。
    （仇建辉）
    最糗意甲前锋
    意大利足协纪律委员会23日宣布对AC米兰前锋巴洛特利禁赛三场。“巴神”在22日AC米兰主场以1∶2输掉与那不勒斯的比赛后情绪失控，跑到主裁判面前大喊大叫，后者对他掏出了黄牌。由于他在比赛中已经得到一张黄牌，因此两黄变一红，他将由此缺席下一轮的联赛。由于他出言不逊侮辱裁判，意大利足协纪律委员会在研究了裁判的比赛报告后，决定对他追加两场禁赛的处罚。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
