〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联黎部队空中救援队，直升机舱是“五脏俱全”的手术室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗97.9%急救成功率如何练成？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂学政/颜彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂学政 颜 彬
    中国第十一批赴黎巴嫩维和部队日前与联黎部队空中救援队开展了联合救援行动。随后，笔者又应邀到联黎部队空中救援队参观，对他们的工作有了进一步了解。
    联黎部队空中救援队由3名法国医疗队员和4名意大利直升机飞行员组成，还不到一个班的兵力，却要担负37个国家维和部队的紧急救援任务。就是这支精干的队伍，最近3年先后遂行各类重大急救任务48起，成功抢救重伤员47人，急救成功率97.9%。
    成绩的背后，有着多方面原因，其中一个方面，就是救援装备的专业化程度很高。急救包采用软质材料制成，可以根据药物携带量灵活改变大小，节省空间，便于行动；包内药物全是塑料包装，不易损坏，方便使用，还减轻了重量。
    救援队的出动一般都强调一个“快”字。由于直接隶属于联黎司令部，空中救援队从接到求救信息到实施救援，只需1个命令电话，中间没有任何的繁文缛节。
    “最快我们只需要3分钟就能起飞，但平时只要求15分钟。”直升机机长吉哈德的话让我们有点意外。吉哈德说，与速度相比，他们更看重抢救的成功率。
    在救援队的演练现场，笔者注意到，在为“伤员”建立静脉通道时，救援人员使用的是一种特别的大口径针头，除常规的消毒、包扎等程序外，还在肘关节处加上了固定套头、在手臂扎针头的部位放置了上下两层专门的防压垫，乍一看还以为做的是骨科手术。虽然这些防护措施稍显繁琐耗时，但他们却做得一丝不苟。对此，卫生员保罗解释道：“只有严格落实急救程序，才能确保万无一失。”
    节奏慢并不意味着对人员的要求低。队长卡林顿介绍说，救援队所有人员必须参加空中救援专业培训并通过资质认证，救援队每3个月还要举行一次考核，不合格的将被辞退。
    空中救援队使用的是贝尔212型直升机，舱内空间不足10平方米，却是一个“五脏俱全”的手术室。空中人员都是坐姿作业，因此狭小空间里的人员布局最为讲究：一个简单的人员座次，就有4种方案。其主要目的是保证任何时候，医师都处在距离伤员受伤部位最近的位置，便于治疗。此外，座位之间的距离可以根据手术需要进行调整，而每个座位的背后，都配备有一个固定工具箱，用来摆放各种医疗器具。
    （作者分别系中国赴黎巴嫩维和工兵分队和医疗分队队长）
〖-ZW/正文〗
