〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国新一代战斗机弃选波音F-15SE〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国新一代战斗机
    弃选波音F-15SE
    据新华社首尔9月24日电（记者张青）韩国防卫事业厅24日表示，当天由国防部长官金宽镇主持召开防卫事业推进委员会，对是否选择美国F-15SE为韩国新一代战斗机（F-X）机型进行了审议。会议最终否决了F-15SE。
    新一代战斗机（F-X）项目是韩国建国以来规模最大的武器采购项目，共有美国波音公司的F-15SE、美国洛克希德・马丁公司的F-35A、欧洲航空防务和航天公司的“台风”战斗机三种机型参与竞标。因只有F-15SE提出的价格符合总预算要求，遂作为唯一候选机型入围本次审议。
    韩国防卫事业厅发言人表示，防卫事业推进委员会根据各机型的执行任务能力及费用等评估结果，对安全情况和作战环境等进行审议后作出了上述决定。
〖-ZW/正文〗
