〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将投入近万亿元治理大气污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪元锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市环保局副局长、新闻发言人方力向记者透露，“未来五年北京市将投入近万亿元治理大气污染，这是全社会所有投入的总和，其中政府投入为2000亿至3000亿元。”
    北京市政府12日发布《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》，提出到2017年，全市空气中的细颗粒物（PM2.5）年均浓度比2012年下降25%以上，控制在60微克/立方米左右。
    “目前，行动计划中的84项措施已部署到位，各责任主体单位正在汇总资金需求，在资金来源方面，北京是个开放的城市，将动员全社会之力，也欢迎国际先进技术和企业。”方力说。
    18日，环保部与北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等六个省区市人民政府签订了大气污染防治目标责任书。《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》提出，经过五年努力，京津冀及周边地区空气质量明显好转，重污染天气大幅度减少。力争再用五年或更长时间，逐步消除重污染天气，空气质量全面改善。
〖-ZW/正文〗
