〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹景建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，突然接到上级通知，说高山边防哨所的小刘受伤被抬下山了，领导要临时调我过去顶几天。
    到了哨所，我还没开口，班长就扯着嗓门朝我嚷嚷：“你怎么一副愁眉苦脸的样儿，咱这个地方，别人想来还来不了呢！”
    我一听笑了：“这鸟不拉屎的地方，谁愿意抢着来受罪啊？”
    班长伸出手指头朝我“嘘”了一声：“你小子给我听着，这地方虽说苦点，可是能发财！”
    “发财？发啥财？”我非常好奇，从来没听说过在部队也能发财。
    班长呵呵一笑：“暂时保密！你明天跟我去巡逻，带上背囊，有用。”
    第二天一大早，班长带着我出发了。一路上，他告诉我，这条巡逻路线很简单，从哨所出发，先下山，转而上对面高山，再从那里下来，就到哨所了。说起来简单，可光下山我们就走了将近两个小时，再看看通往对面山顶的路，我累得腿肚子直打颤。
    班长笑我：“没出息，年纪轻轻的就这孬样儿？走，发财的宝贝在山上呢！”
    我以为班长激我，可没想到上了山，他果真在一堆乱石头里翻拣起来，一会儿就朝我大叫道：“看，这不是宝贝嘛！”
    我瞥了一眼：“不就是一块石头嘛，算什么宝贝？”
    班长“呸”了我一口：“这可不是普通石头，这是玉石！知道啥叫玉石不？就是里面有胚玉的那种石头。嘿嘿，你总不会连和氏璧也不知道吧？”
    我鼻子里“哼”了一声：“谁不知道和氏璧，连小学生都知道。这石头怎么能跟它比？”
    班长眼一瞪，嗓门儿高了：“我以前在玉石场干过，这个我懂。”说完，他就把拣出的石头一块块往自己的背囊里塞，塞完了，还帮我塞。
    背着这么一包沉沉的石头走山路，疲惫的程度可想而知。我累得几次都恨不得把石头扔掉，可班长不断地给我打气：“想发财就得吃苦，背点石头算什么！”我看他神情严肃，不像是开玩笑，只好咬咬牙坚持着。
    第二天，班长又让我背一堆石头回来，还嘱咐我别急着敲里面的胚玉，他说反正已经背回来了，里面的宝贝跑不了。可我忍不住好奇心，吃完饭没事干，就挑了几块石头，用锤子小心地敲，像剥大葱似的，想敲出里面的胚玉来。
    我折腾好半天，一丁点儿影子都没有。班长看我这个样子，安慰说：“怎么，真想发财？这事儿不能性急，以后慢慢教你。”我不死心，等他一走，还是继续敲。
    第二天巡逻路上，我朝班长嘀咕：“这石头里到底有没有胚玉啊？说什么今天我也不背那玩意儿回去了。”班长停下脚步，盯着我看了好大一会儿，斩钉截铁地说：“你小子等着，我今晚不睡了，非敲出块胚玉来让你瞧瞧不可！”
    班长说到做到，当晚开完会，就在宿舍外面“叮叮当当”敲了起来。起初我还满怀希望地看着，见他敲了半天，什么东西也没有，我哪还有兴致陪着？这回，轮到我嘲笑他了：“你还说你懂？你慢慢敲吧，我倒要看看你今天能敲出多少胚玉来！”
    说完，我进屋看书去了。没一会儿，班长在窗外叫我：“看，快来看，胚玉！我真敲出胚玉来了！”我一听，“噌”地从凳子上跳起来，跑出去一看，班长“呵呵”朝我傻笑，手里托着一块小胚玉。
    我简直不敢相信：“班长，这不是做梦吧？”
    班长使劲捅我一拳：“你小子，我能骗你呀？当然不是做梦！”
    我从班长手里接过小胚玉，惊喜地抚摸着。班长看我爱不释手的样子，说：“这块可以考虑送给你，不过你得保证，只要你在这儿巡逻，就得每天给我背点石头回来，我负责教你怎么从里面敲出胚玉来。”
    “那当然，那当然！”我兴奋得连连点头。
    第二天，我起得特别早，当天巡逻回来，背回的石头也特别多。这一夜，我真梦见自己从石头里敲出一块大大的胚玉来！
    就在我对发财充满期待的时候，下山养伤的小刘回来了。小刘一回来，我这个“借调兵”就该走了，可我心里反倒空落落的，因为我还没敲出胚玉来呢！
    我对小刘说：“以后你发了财，可别忘记我呀，这些石头都是我背回来的。”
    他奇怪地看着我：“我能发啥财？再说我就是发财，跟你背石头有什么关系？”
    这话说得可就有点不地道了，我朝他喊起来：“你装什么啊？这石头里能敲出胚玉来，你以为我不知道？”我一边说，一边把班长给我的小胚玉拿出来。
    谁知小刘一看，惊叫道：“这不是班长让我托人去玉石场买的吗？怎么在你这里？”
    我疑惑地看着小刘，把班长怎么让我背石头回来，又怎么从石头里敲出胚玉来的事，一五一十讲了一遍。
    小刘捧腹大笑起来：“你上当啦！班长这是骗你的！”瞬间，他又马上严肃起来，“你想知道我是怎么受伤的吗？”
    他叹息了一声，说：“看来，你是还没经历过啊！”
    我急了：“你卖什么关子？到底怎么回事啊？”
    小刘说：“你发现没有，从地图上看，咱们每天的巡逻路线，连起来差不多就是一个圆。这个区域的气流怪得很，尤其是在山坳的地方，明明看着风和日丽的好天气，可不知怎么，就会有强气流突袭你一下。可厉害了！”
    小刘告诉我，他是两个月前来哨所的。刚来时，班长给他介绍这个区域的特殊气流，嘱咐他巡逻时背囊里一定要装上石头，以增加自身的重量，对付风暴的突袭。可自己觉得每天都这样背石头太累，看天气好时，就突发奇想地把石头换成了报纸，这样看上去背囊里鼓鼓囊囊的，可分量没有了。
    那天，班长带着他正好走到一个山坳，天气突然说变就变，强气流瞬间形成强风暴，一下子就把他俩刮倒在地……
    班长趴在那儿紧紧抱着装满石头的背囊，扯着喉咙喊：“别紧张！把背囊抱紧！”他哪里知道，小刘背囊里塞的全是报纸，抱得再紧也不顶用，加上人长得瘦弱，被强风暴猛一刮就刮出几十米……
    小刘说到这里，班长来了。
    我不由埋怨道：“班长，你为什么不告诉我这一切，反而要编故事骗我呢？”
    班长不好意思地摸了摸头，说：“兄弟，对不起啊，你只不过临时来顶几天班就要走的，我怕跟你说了你不信，真要再出点事，哪能对得起你？”
    我一下怔住了。突然想起刚到部队的时候，曾听说有战士巡逻时抱石头的事情，当时还以为是玩笑，现在才知道，原来真的有这个故事。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
