〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军2014年招飞出现三大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立英/李开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停止招收地方大学生飞行学员；心理素质和飞行潜质优秀的学生在同等条件下优先录取；高中生高考总分须达到一本线，包含地方政策加分和空军招飞政策加分
    本报北京9月24日电 高立英、记者李开强报道：记者今天从空军招飞局获悉，空军2014年招收选拔飞行学员工作已经启动，将有新变化值得关注。
    一是停止招收地方大学生飞行学员。空军2014年只面向两类学生招收选拔飞行学员。第一类是普通中学应届高中毕业生，男性，年龄不超过19周岁（1994年9月1日以后出生），具有空军招飞任务地域的正式户籍，身高在165-185厘米之间，体重在50公斤以上。第二类是军队院校应届本科毕业生，男性，年龄不超过24周岁（1989年7月1日以后出生）。
    二是心理素质和飞行潜质优秀的学生在同等条件下优先录取。明确规定生源需“对飞行有较强的兴趣和愿望，思维敏捷、反应灵活、动作协调、学习能力强，具备一定的领导决策能力和团队协作意识，性格开朗、情绪稳定，有敢为精神”。
    三是高中生高考总分须达到一本线，包含地方政策加分和空军招飞政策加分。普通中学应届高中毕业生报考，须具有所在学校的正式学籍，参加全国普通高等学校招生统一考试（外语限英语、俄语），预估成绩在本省（自治区、直辖市）第一批次录取控制分数线左右。
    2014年，军地高校将继续联合招收培养“双学籍”飞行学员，招收对象为参加全国普通高等学校招生统一考试的普通中学应届高中毕业生，成绩要达到生源所在地第一批次录取控制分数线，且符合相关普通高等学校录取要求。
    据介绍，空军招飞选拔包括初选、复选和定选3个阶段。初选阶段在2013年8月至12月，组织推荐和初步检测；复选阶段在2014年2月至4月，在招飞选拔中心设置的检测站进行，主要包括文化测试、体格检查、心理选拔和政治考核；定选时间为2014年4月至7月，在北京空军招飞局检测基地进行，分批次对符合推荐条件的学生进行集中选拔，按照军事飞行职业选拔特色要求，综合心理选拔成绩与高考成绩择优录取。
〖-ZW/正文〗
