〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总统称肯军警已战胜恐怖分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国呼吁严打“伊斯兰青年运动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈莹莹/吕天然/吴陈/王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕9月24日电 （记者陈莹莹、吕天然）肯尼亚总统肯雅塔24日晚发表电视讲话说，肯尼亚已经战胜袭击内罗毕韦斯特盖特购物中心的恐怖分子。
    肯雅塔说，在恐怖分子同肯尼亚军警对峙的第四天晚上，肯尼亚的剿匪行动最终结束。共有61名平民、6名肯尼亚军警人员死亡，5名恐怖分子被击毙，11名嫌疑人被抓。
    肯雅塔还宣布，肯尼亚从25日起将降半旗，进行为期3天的全国哀悼。
    据新华社日内瓦9月24日电 （记者吴陈、王昭）联合国秘书长索马里问题特别代表尼古拉斯・凯24日谴责肯尼亚袭击事件，呼吁加大对制造这起恐怖事件的索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”（又称索马里青年党）的打击力度。
    凯当天在日内瓦万国宫的记者会上说，肯尼亚首都内罗毕韦斯特盖特购物中心的袭击事件表明“伊斯兰青年运动”带来的威胁是国际性的。
    他说，目前联合国和国际社会在索马里拥有最好的机会，以帮助这个国家重返和平和实现最终繁荣，但安全问题仍然是索马里面临的最大挑战，其中控制和挫败“伊斯兰青年运动”是解决安全问题的关键所在。而这需要加倍努力和更多的资源投入。
    下图：9月23日，在内罗毕韦斯特盖特购物中心附近，肯尼亚军人和警察在围击武装分子。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
