〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山有把“开山斧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某集团军工兵团团长胡正强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 记者 姜 宁
    贺兰山下，硝烟滚滚。兰州军区某集团军师旅团领导作战能力考核正在进行。只见一名上校军官跑步登上战位，10多个课目一气呵成。“全优！”考核组通报成绩：工兵团团长胡正强，名列集团军师旅团主官第一名！
    任职6年，胡正强率部队两出国门执行国际维和任务，12次带领部队圆满完成重大军事活动，两次荣立二等功，被誉为“贺兰山开山斧”。
    曾几何时，钝斧开刃。2007年初，胡正强上任后，第一次参加交通应急抢险演练，由于对工程兵专业缺乏了解，致使演练败走麦城……演练结束，他在办公室台历上写下这样一句话：“半年入行，年内上岗”。
    工程兵有8大专业，没有三五年勤学苦练很难通晓。胡正强是步兵专业出身，为尽快补齐短板，他夜以继日苦练，仅用两年就熟练掌握了工程兵8大专业的指挥技能。
    一年仲夏时节，猛涨的河水冲击着黄河古道，两岸群众家园受到威胁。“开山，我是利斧！”迷彩指挥车上，胡正强手持无线话机，将一条条指令下达到各应急救援分队：“搜救分队抢险救人、工兵分队破障开路、地爆分队炸开堰塞体泄洪……”各分队按预案出击，很快化解了危机。
    2010年8月8日凌晨，一阵急促的电话铃声将胡正强惊醒。电话那头传来急令：“舟曲发生特大泥石流灾害，立即组织部队向灾区机动抢险。”
    胡正强立刻命令启动应急预案。随即，该团摩托化机动快速向灾区突进。当日下午，胡正强率爆破分队乘直升机抵达舟曲，成为首批突进“孤岛”的救援力量。
    此刻的灾区，满目疮痍，堆积在县城街道两侧的淤泥足有两三米厚。工兵团临危受命，爆破白龙江河道堰塞体、疏通堰塞湖，清淤打通县城南北街两条“生命线”。
    一天，胡正强指挥清淤作业时，不小心一脚踏空，瞬间被淤泥吞没，只露出戴着迷彩帽的脑袋，一旁作业的几名战士眼疾手快，将他拉出泥泽。“别管我，继续作业！”胡正强顾不得清洗满身污垢，继续指挥抢险。
    沿街道路还未打通，白龙江河道堰塞体险情告急。危急时刻，胡正强来到江边亲临指挥，带头跳进恶浪翻滚的白龙江。四级军士长唐文君回忆说：“当时江水湍急，桥下都是淤泥，水下抢险十分危险。看团长不顾个人安危冲在前面，我也跟着扛起捆绑炸药的圆木跳进水里！”摸点、固定、点火……随着几声巨响，瓦场桥被炸开约3米宽的泄洪口，堰塞湖水咆哮着冲过导流槽，下游的危机解除了。
    胡正强在舟曲抢险救援时发现，泥石流灾害现场作业场地狭小、沟内坡陡地软，就带领官兵探索出一套科学抢险方法。当年，该成果通过总部鉴定，写进《全军非战争军事行动教材》。
    2008年5月，胡正强率中国工兵分队赴刚果（金）执行国际维和任务。
    当时，刚果（金）双方冲突加剧，交战地点距中方营区仅百余米。士官高亚鹏回忆起当时情况说：“刚到的那天夜晚，我们紧握钢枪，彻夜未眠。”
    第二天，胡正强就带领官兵冒着枪林弹雨，顶着40摄氏度的高温施工。每次作业下来，防弹衣包裹下的迷彩服像从水里捞出来一样，作战靴里都能倒出汗水来。
    首战告捷，征尘未洗，胡正强又赶往米诺瓦受领新任务：“15天内抢通米诺瓦机动作战营50公里道路。”此时，双方冲突愈演愈烈，作业地点距离战场不到1公里。施工关键时刻，胡正强感染上疟疾，高烧不退。他一边吃药一边指挥施工，直至晕倒在施工现场。结果，部队仅用7天就完成了任务。联合国驻刚果（金）维和官员对道路验收后，称赞说：“中国工兵，真棒！”
    “胡指挥，来刚果（金）8批维和分队中，你们是第一个被写进联合国报告里的维和分队，你们为祖国赢得了荣誉！”中国驻刚果（金）大使打电话给胡正强报喜。
    颁奖词
    ■姜宁
    好一把“开山斧”！胡正强，你率领工兵健儿一路逢山开路、遇水架桥，从贺兰山开到舟曲，从祖国开到非洲，展示了钢铁工程兵的雄风铁骨，迈开了战斗力建设的坚实步伐。
    上图：胡正强为部队官兵讲解应急抢险训练要领
    左图：2008年，联合国驻刚果（金）维和官员授予胡正强和平勋章证书
    曹 蕾摄
〖-ZW/正文〗
