〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事兵阵・源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在上期故事的讲述中，“黑风丫”连绵的黛青，早已融入了那簇光焰中。而在这里，山从背景转到近前，成为故事的一个角色，甚至和主人公融为一体。
    本雅明在《讲故事的人》中这样认为：“口口相传的经验，是所有讲故事者都从中汲取灵思的源泉。”这样说来，画家朱凡的一则博客，就成了口口相传的经验中，另一种讲述――“带着一个军人的意志和情怀，抗击着老腰病的折磨，给解放军报长征副刊《故事兵阵》画插图，黑风丫守卫者的故事感动了我这个老兵，也勾起了对往事的回忆。
    那是1979年的冬天，我参军到东北。初次站后半夜岗，寒冷的天，漆黑的夜，我持枪守卫在哨位上。新兵想家，此时独自站岗想家更切，还有些害怕，感觉时间过得特别慢。突然，远处传来火车汽笛的长鸣，一下子心揪揪的，脑子里反复翻腾着一首歌《沈阳啊沈阳，我的故乡》，眼泪就流了出来。起初不愿上夜岗，过了一阵子，我就盼着上夜岗，盼着那声长鸣，盼着那黑黑的夜，夜幕让我尽情地想象，享受……”
    由此观之，讲述故事的要诀，在于把握人们生活中的共通经验，并将它由幽深处呈现出来。真正的故事，乃是人们生活经验的公器。
    图片说明：
    刊头书法 李 铎
    长征
    第三三一九期
〖-ZW/正文〗
