〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为理想出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第三军医大学第三附属医院野战外科研究所李曙光研究员对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    习主席强调指出，理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，或者理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。从硝烟弥漫的烽火年代到暖风入怀的和平岁月，坚定的理想信念始终是党员、干部站稳政治立场、抵御各种诱惑、敢作为真作为、能作为善作为的决定性因素。坚信不疑才能坚定不移。一个人只有多补理想信仰这个“钙”，才会迸发出强烈的事业心责任感，工作才会终始充满动力，事业才能永葆澎湃激情。
    近日，第三军医大学第三附属医院野战外科研究所研究员李曙光的事迹被媒体报道后，在军内外引发反响。追寻李曙光40余年从军路，可以清晰地看出他对理想信念的执着坚守，为强军事业的矢志献身。在野战救护这个和平年代的“冷门”中，他苦心孤诣，胼手胝足，先后研制出被联合国列为维和部队装备的世界上最先进的系列扫雷防护装具，以及填补我军空白的系列装甲救护车，提出并推动建成我国首个“武器杀伤生物效应评估中心”，在冲锋的路上为战士擎起一片护佑生命的蓝天。
    走近李曙光，理想之火时时炙烤着记者的脑海；回望李曙光，信念之光犹如地平线上那一抹白，引领着后来者快步疾行！
    ■理想是岁月的守望
    【李曙光如是说】搞军事医学是份苦差事，要耐住寂寞，守住清贫，受得了苦累，熬得过别人的不解甚至误解。要有一种舍我其谁，我不上谁上的气势和情怀。
    ●【面对面】
    记者：历史是最好的教科书。一个没有历史记忆的民族是没有前途的。有人说您之所以40余年铆在军事医学这个冷门上，一门深入，就在于您从父辈的苦难历史中汲取了自强自立的力量。
    李：那段血泪史既是国恨更是家仇。我的家乡、革命老区平度，是当年八路军“地雷战”“麻雀战”的发源地。我家祖父辈5人中有3人死在抗日战场上。我兄弟几人先后都参过军，从军报国是我那一代人从小就有的理想。我16岁穿上了军装，先后当过实验员、力学教员，学过战斗部设计，1982年才调入三医大从事野战卫装研制工作。当时很多朋友劝我：你不是学医的，在医科大学没有竞争力，况且搞军事医学风险高、没实惠，何必耽误前程？可我觉得，战场上士兵的生命，就是我军最大的战斗力。如果用科技手段能让战场上的兄弟少流血、少牺牲，那就是我最大的梦想！这个梦支撑着我走到了今天，这辈子我老李就这一个梦了！
    记者：听说为了一双扫雷鞋，您做了上千次实验？
    李：当时正值中越边境第二次大扫雷，我刚刚完成防50克TNT地雷的扫雷鞋，效果不错，但能不能防爆炸力更大的210克TNT地雷？世界上没有先例。我们在重庆、广西云南前线反复做实验，把中科院、南理工、北理工的专家请来一同攻关。许多权威都认为搞不成，但我偏要顶着压力上。那一年多是最煎熬的，我自学爆炸力学、材料学、结构学等知识，从单纯的“防”转向对吸收爆炸能量的探索，这条路别人没走过，就这么硬走，最后搞成了。
    人活着总是要做些事的，做事就肯定会遇到困难，遇到困难就要想办法克服它。你克服的困难越多，你收获知识、提高能力的速度就越快。搞科研瞎糊弄不行，糊弄别人最终是糊弄自己。
    记者：在一般人眼中您已功成名就，可听说您现在又担负了6项国家军队重点项目，有没有想过搞不成砸了牌子、丢了面子？
    李：我首先考虑的是军队需要。该你做的你必须把它做好，没什么好想的。我现在干的都是攸关未来打仗卫勤保障的瓶颈课题，难题不破永远摆在那儿，将来战士上战场心里就可能发怵。让战士们消除后顾之忧就是保战斗力。哪怕我搞不成，最少可以为后来者积累经验。
    搞军事医学在今天世风有些浮躁趋利的大环境中，更要经受住寂寞孤独、甚至有时别人不解的考验，越是困难，往往越是接近成功。科学成果，是在无数次失败和失败后无数次努力后取得的，坚持是科学工作者最基本的品质。
    ●【采访感言】英国文豪狄更斯说：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”桃李不言，下自成蹊。李曙光人生中多次换岗，几番启航，每一次都是全新领域，反复经历放下与背负的挑战。在有些人看来，李曙光有些不走运。但“不幸是天才的进身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底之渊。”百炼成钢、百磨成针。理想的璞玉只有经历浪淘潮洗，才会涤除杂质，透现光莹润泽。
    ■理想是激情的冲锋
    【李曙光如是说】兄弟们，你们不要担心，我老李研制的东西是经得住考验的，今天扫雷我先上！
    强军不能只是想，而是要脚踏实地地干，每个人干好每个人该干的事。对我而言就是要做出看得见、摸得着、部队官兵喜欢信任的装备，这就是实现强军梦的最好实践。
    ●【面对面】
    记者：听说您每年用近三分之一时间下部队调研，课题100%来自部队，成果100%应用部队。两个百分百背后有人算过一笔账，您几乎走遍了全国所有的省份，总行程超过100万公里，相当地球到月球往返两次，绕地球30圈。
    李：搞军事医学科研不同于其他，不沉到一线亲身体验你永远找不准方向，永远不可能真正做到为兵负责。生死危险是家常事，胆小怕死就别干这行。反过来说，只有我们搞科研的平时多经历危险，拿到准确的一线数据、一手资料，打起仗来部队的兄弟们才多一份生命保障。我这个人最喜欢闻硝烟味和战士的汗味，爱上这一行，一辈子也割舍不了。
    记者：做装备实验离不开极寒极热大洋荒漠的历练，对您年届六旬的身体而言，不啻一个挑战。
    李：越危险就越能采集到宝贵数据，怕死就不要搞科研！搞军事医学要有任务面前压不垮、艰难面前累不垮、危险面前吓不垮的精神，要树立战胜一切艰难险阻的信心和气魄。一个人不能坚守信念，就如同无根的浮萍，永远不会有幸福感。
    我没那么娇气，我皮糙肉厚经得住晒、抗得住冻。“熊猫眼”、心脏病都不算什么，只要没掉脑袋，我还得继续干下去。
    装甲救护车是我领衔设计的，我不上谁上？只有在最残酷的极端环境中亲身体会了坐车的感受，才能真正发现问题、优化改进，才能将来让受伤的战士们多一份舒适，少一份痛苦。科学的东西来不得半点假，不能想当然。军队科研工作者的所有研究都应该与军队建设有机结合。我军正在由机械化向信息化快速发展，不少大型卫勤装备有编无装，这就是我们用功的舞台，责无旁贷！军人就该时刻想着军人该做的事！
    记者：我看到许多人的手机中您的电话下存的是“李大哥”或“老李”，他们对您都有一种强烈的归属感、信任感。
    李：现代科研是集团冲锋，单打独斗不行。“人只有吃得亏，才能扎得堆”。干在一起、玩在一起、乐在一起、苦在一起，感情才能凝聚升华。我常讲，一人为大二人为天。一个科室要想搞坏，一个主任就够了；要想搞好，就得依靠大家。依靠大家就要放下架子，志存高远，最主要是领导者要有胸怀，要能团结人，要真正尊重人，这样才能带好队伍。
    ●【采访感言】一次行动胜过百遍心想，一次冲锋就是向胜利的抵达，时时精进才会让理想之珠串线成练，流光溢彩。许多人知易行难的原因是无法做到知行合一。真信真学真用真干，贵在一个“真”字，难在一个“干”字。从当下出发，从岗位践行，从小我奋起，理想的花果就会在不远处等你。
    ■理想是温暖的播种
    【李曙光如是说】要想做好事，必先做好人。做人要诚心，做事要专心。做人之诚心，也是一种专心，是对道德的专心，对人的专心，对良心的专心。
    ●【面对面】
    记者：当年炮火连天的晋察冀战场上，流传着这样一句话：有白求恩大夫在，我们不怕负伤！今天，部队官兵中也流传着这样一句话：有了装甲救护车，我们冲锋更有底了！战斗力与救护力在这一刻竟连得如此紧密！
    李：生命是无价的，我下部队许多战士告诉我：他们不怕死，但怕受伤得不到及时救治。我们搞卫勤研究的就是要筑起战士的生命之盾，保护生命的事来不得半点含糊，要带着感情，带着为战友负责的真情。我们研制的是为打仗准备的装备，要为挽救官兵生命发挥关键作用，眼睛绝不能盯着利，不能给军队送缺德装备！这就要求我们在未来战场上，不仅要拉得出、上得去，而且还要救得下、治得好。
    记者：听说您下部队和战士们常常是兄弟相称，您好像常常挂在嘴边的是“我是一个老兵”？
    李：我是一个地地道道的老兵，站过岗、放过哨，在荒无人烟的戈壁沙滩上守过点、执过勤。所以，我清楚士兵的需要，了解他们的想法。军事医学就是要突出战时管用的、部队急需的、官兵期盼的。我们的所有研究都是“良心工程”，不能因为质量等问题使装备到了部队成为摆设，让士兵戳你的脊梁骨。
    我们研制的扫雷装具，既要能保士兵生命又要能防致残，否则会给战士留下一生的伤痛。我到边境调研，有的村庄100人不到100条腿，那种场景对我刺激太大了！“基层至上，士兵第一”不是口号，心里装着战士就要为他们个人和家人负责。战士们说：“穿上李教授研制的防雷装具，我们在雷场上不害怕”，那一刻我和战士们抱在一起、哭在一起，那是人生中真正的喜极而泣，那种幸福什么都比不上！
    ●【采访感言】冰冷的武器、滚烫的情，是李曙光的人生写照，也是他凝铸在岁月中的身影。无情未必真豪杰，大爱无言品自洁。人生的价值就在于让别人因为你的存在而受益无限。
    ■理想是质朴的远征
    【李曙光如是说】你不要成天老琢磨SCI（即《科学引文索引》，被不少科研院所视作科研成果的“杠杠”），是军人，就是要准备打仗的。做军事医学，可能有了成果也没有SCI，但是，你的每项研究，连着多少战士的生命、牵着多少家人的心，要时时想着对得起这身军装啊！一个真正的科学家要将个人的梦想融入国家和军队利益中，而不是念念琢磨自己的狭隘个人设计。
    ●【面对面】
    记者：2006年您获得了军队首届专业技术杰出人才奖，恰逢总后评选“三星”人才，以您当时的条件，是够金星的，可以享受提前晋级，听说您主动退出让给了一位老同志？
    李：不是让，那位同志做得比我优秀。搞军事医学，眼睛不能盯着名利。否则走不动，也走不远。
    记者：我听说2010年您的科室，在学校科研绩效考核初评中得了零分，全校倒数第一，这是怎么回事？
    李：原因是我们没有SCI文章。后来，校领导知道情况后，马上对考核机制进行了纠偏。科学研究有一个周期，评价考核要尊重遵循科学研究的规律，统筹共性与个性，怎能都以获奖数、课题数、文章数而论呢？据我所知，SCI上的文章有40%是无人问津的，一些不合理的机制确实该改改，否则很容易挫伤科研工作者的积极性。像我们从事的军事医学，涉密度高，怎么可能到国外去发表论文？SCI是个标准，但不能一刀切。军队科研是为“能打胜仗”提供支持和保障，就应该以提升了多少战斗力为标准。
    记者：在战友口中，常常评价您说话实在、干事实在、待人实在，“实在”是您的人生信条吗？
    李：我信奉一句话：做事做人都要实实在在。尤其是搞科研，一步登天是不可能的，必须脚踏实地，一步一个脚印。不要以为小事就可以马马虎虎，这样成不了大气候。
    记者：现代社会的快节奏，使人们往往无暇或不愿停下脚步，咀嚼生活的味道，体察生命的意义。特别是一些年轻人把理想信念看作奢侈品，追求“活在当下”，您怎么看？
    李：人活在世上要学会感恩报恩，报国家的恩，报党的恩，报军队的恩，报组织的恩。理想信念是人生的总开关，不是口号，不是“客里空”。理想信念贯之于行动，从大的方面讲，我认为就是要按《党章》的要求去做，把当代革命军人核心价值观当成自己时时处处都要严格遵守的行为规范和道德准则。从微处、从小处讲，就要从本职工作、从身边小事、从本身业务出发，扎扎实实、踏踏实实、老老实实为能打仗、打胜仗出真力、干真活、谋真功。“我是谁、为了谁、依靠谁”的命题是人生大考，也是锥心之问，人人都要常常对照反省，不清醒不觉悟，“活在当下”就容易坠入追名逐利、醉生梦死。
    做好军队卫勤工作的关键是要心里始终装着部队、装着战士，以他们的需求为需求，只有这样，才能调动起全身的细胞、全部的知识，有所突破，有所作为。
    ●【采访感言】世人皆有理想，或高远，或丰盈，或深邃，或旷达。浮华浮躁的风气、急功近利的习性只会异化理想，销蚀信念。浮云遮目中，理想之舟往往被浮夸浮名缠绕搁浅，白白耗散掉生命的天宝物华。“重为轻根，静为躁君”。从此岸抵达理想的彼岸，是一次屏气凝神的远征，是一次大我战胜小我的不懈求索，唯有踏实每一步质朴的脚印，唯有真切卸下所有名利负累，唯有时时拨亮理想的心灯，生命之旅才会在理想指引下熠熠生辉。
    （图片合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
