〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一淡一浓”总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新接收大学生干部学员培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长勇/张晓峰/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王长勇 张晓峰 本报特约记者 李敬伟
    初秋的长春，余热未消。武警部队新接收的一批大学生干部学员，正在武警吉林总队第一支队接受入伍适应性训练：规范一日生活制度、培养标准军人姿态、练就严谨军人作风……不知不觉中，学生味淡了，军人味浓了。
    叠被子，看似简单，整饬起来却极为严格。外观正方形，棱角要分明。男生区队五班学员郑旭为了这个“豆腐块”，练习不下上百遍，叠得腕酸，捏得手疼。几经折叠、几通擀压、几番雕琢……棱角出来了，被子成型了……郑旭也在磨练中逐渐有了军人的 “形”。
    这批学员大部分是90后，大部分是独生子女。面对军营严格紧张的环境和氛围，不可避免地会想家。家是什么？家有母亲的呵护、父亲的肩膀、睡懒觉的软床，有自由自在的空间。而在这里不行，必须服从命令，令行禁止，整齐划一。就说剪头发吧，那是令女学员最痛苦的事。
    二区队三班的女学员闵南兰就经历了这样一段刻骨的煎熬：“我没想到，到部队还要剪头发。为了留这头长发，自己可是费了不少心思，每天护理、梳洗，花掉不少时间。就这样说剪就剪了？”
    几次侥幸逃避，几番心里纠结。小闵最终流着泪，把头发剪了。班长赶快让她戴上军帽来到镜子前照照。“你看多精神啊，英姿飒爽，这是一种别样的美。”
    3公里越野，学员们从最初的不敢跑，到现在的不怕跑；从最初的“脚发软”，到现在的 “腿轻松”。每一名大学生干部学员都经历了一个脱胎换骨的过程。
    五班学员高子超对记者说，他从来没有参加过长距离跑步，有点打憷，不敢抬头看班长的表情，更不敢想象自己半途而废时，班长和战友们对我的否定……小高就这样怀着忐忑的心情，随着队长的口令出发了。90多名学员像脱缰的小马一样冲出起点。高子超也兴奋地快速向前跑去。
    可没几分钟，那股 “冲劲”过了，恐惧感袭来。小高的脑子里跳出各种退缩的理由： “头晕、肚子疼……”
    消极念头影响了小高，脚步沉了、步伐慢了……第二圈时，小高气喘如牛，决定放弃，慢步走了起来。
    “这是长跑困难期，坚持一下，相信自己能行！”不知何时，带头领跑的班长来到小高身旁拉着他慢跑，不停地鼓励着。
    “相信自己能行！”高子超的耳边回响着这句鼓励的话。在班长的带动下，小高又艰难地慢跑起来。“坚持――再坚持――相信自己能行！”小高顽强地跑到了终点。
    “3000米终点绝不是结束，而是我漫长军旅的崭新开始。我等待着接受更多、更难的人生考验。相信自己能行！”高子超挥笔在当天的日记上写下这样几行字。
〖-ZW/正文〗
