〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉的境界明朗的天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放区的天是明朗的天”，这句歌词是赞颂当年的解放区，有一大批清廉无私的共产党人。“只见公仆不见官”，就是那时延安政治清明、政府清廉、干部清正的真实写照。当其他地方还困顿于黑暗时，解放区已走进朗朗的天空。
    今天，社会安定，生活富裕，物质条件越来越好，各级党员干部更应该堂堂正正做人，清清白白为官，干干净净做事，用自己清廉的境界和人生，为头顶这片天空增添一抹亮色。
    清廉之本，在秉公用权。每个党员干部尤其是领导干部，手中或多或少都掌握一定权力，如果不能出于公心、公正用权，就可能丧失原则、滥用权力，甚至损公肥私、违纪违法。有油水的地方常常是最滑的，稍有不慎，就会东倒西歪，爬起来站稳都难。原苏联部长会议主席雷日科夫讲过，把权力当作一种乐趣，就离堕落、垮台不远了。现在，有的同志缺乏“赋权”这个概念，毛泽东对此有过精辟论述，他说，为什么权力是人民赋予的？首先在于人民群众既是共产党打天下的阶级基础和社会基础，也是共产党的执政基础和依靠力量，离开了人民群众的支持与信赖，共产党就不能取得革命胜利，就不能执政掌权。有的同志对权力的来源认识不清，认为权力是个人“奋斗”得来的，私欲膨胀，滥用职权，在党和人民群众之间掘出一道鸿沟。事实上这里边的道理很简单：党和人民可以把权力交给你，也可以把权力收回来。每个人在权力面前要多一分清醒，少一点侥幸；多一分原则，少一点变通。对不该办的事情，宁可伤感情也不能开口子；对不该突破的规矩，宁可伤和气也不能“闯红灯”。
    清廉之要，在不逾法纪。“畏法度者快活。”这是明朝大臣万钢回答朱元璋的一句话，很有道理。大凡畏惧法度者，必然遵纪守法，心底坦然，吃得香睡得稳；而违法乱纪的人，则惶恐不安，没有真正的快乐。陈毅元帅有这样一首诗：“岂不爱权位，权位高高耸山岳。岂不爱粉黛，爱河饮尽犹饥渴。岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐。”对权位、美色、颂扬这些诱惑，他的结论毫不含糊，那就是“来自人民莫作恶”“手莫伸，伸手必被捉”。遵纪守法有四个层次：自觉遵守、能够遵守、被迫遵守、不能遵守。作为共产党员，要坚持最高境界，努力达到第二境界，绝不能做违法乱纪的事，给单位抹黑，让家人蒙羞，辜负组织培养，毁掉个人前程。
    清廉之根，在心系群众。毛泽东有“三怕”，邓小平也有“三怕”。这怕那怕，实质反映的都是对群众的敬畏。一些人宁可敬畏鬼神、相信风水，也不愿敬畏群众，以致出现不少怪人怪事、奇人奇语。没有了对群众的敬畏，就会肆无忌惮，藐视法律，干出损害群众利益的事。各级党员干部任何时候都要牢记“水能载舟，亦能覆舟”的古训，始终坚持群众观点，把群众利益放在第一位。一旦脱离群众，迟早会陷入万劫不复的深渊。
    ――摘自作者在联勤部党委机关教育实践活动大会上的讲话
〖-ZW/正文〗
