〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期强化军队领导干部监督管理的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习主席批准，中央军委下发了《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》。这是深入贯彻党的十八大精神、加强军队领导干部监督管理的重大举措，是促进部队作风建设和反腐倡廉建设，落实依法治军、从严治军要求，推动领导干部依法决策、规范用权、廉洁自律的实际行动。《意见》紧紧围绕党在新形势下的强军目标，着眼从制度机制上强化对领导干部行使经济权力的监督制约，明确了经济责任审计的监督范围和重点内容，规范了经济责任审计的组织方式和评价标准，提出了经济责任审计结果运用的原则要求，强调了经济责任审计的组织领导，对于促进各级领导干部正确行使经济权力，推动经济责任审计创新发展具有重要而深远的意义。
    贯彻落实《意见》，必须准确把握领导干部经济责任审计的总体要求，深刻认识领导干部经济责任审计是确保党对军队绝对领导、确保领导干部绝对纯洁的重要经济监督手段，切实增强使命感、责任感和紧迫感，充分发挥领导干部经济责任审计在推动部队建设科学发展、保证法规制度严格落实、促进事业任务圆满完成等方面的重要作用。各级各部门要严格按照军委《意见》的要求，不断拓展审计监督范围，把负有经济责任的领导干部全部纳入审计监督的视野；切实突出审计重点内容，加大对消极腐败现象易发多发领域的监督力度；积极创新审计组织方式，大力提升审计监督的质量和效果；正确把握审计评价标准，确保审计结果经得起历史和实践的检验；努力深化审计结果运用，真正把审计结果与干部考核评价、调整使用和奖励惩处挂起钩来；严格审计惩戒处理，发挥好审计的教育、引导和警示作用。各级审计工作领导小组成员单位，要按照职责任务，加强协调，密切配合，形成各负其责、齐抓共管的联合监督机制。
    贯彻落实《意见》，必须加大党委领导力度，紧密结合单位实际，研究制定措施办法，创造性地开展工作；必须加强对《意见》贯彻落实情况的检查指导和跟踪督导，及时总结经验做法，研究解决执行中遇到的矛盾和问题，有力有序地抓好各项工作落实，努力推动领导干部经济责任审计工作健康深入发展。
〖-ZW/正文〗
