〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院接受检验评估主动揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“就怕不知错在哪儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/刘会宾/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈江文 刘会宾 本报特约记者 赵国涛
    白求恩国际和平医院是全军首批、北京军区首个接受总部“全军机动卫勤力量建设检验评估”的单位。
    此次检验评估涉及单位100多个。任务部署之初，该院便向军区和总部主动请缨，要求将本院两支野战医疗队伍纳入首批评估对象。
    这是个让人“费解”的申请。迎检站排头，不但准备时间紧张、亮点出不来，在比较排名中很可能“吃亏”。对此，医院党委有不同考虑。“关键是以怎样的心态看待评估。”院长吴广礼对记者说：“总后、军区领导和专家一起深入一线机会难得，与其把功夫下在摆亮点、争排名上，不如把评估当成一次全面体检，发现问题越多，我们就越有收获；指出问题越早，改正和解决的时间越充裕。”
    于是，评估组入驻后的该院首次汇报，成绩被一笔带过，复合型人才短缺、实战化演练层次较低、战备物资管理信息化水平不高等问题却被详细剖开举例，一一摆上桌面，主动为评估组树起靶子，恳请上级重点关注。
    汇报后的座谈会变成了“求解会”。从医院领导到医生护士，大家结合自己的实践经历，将在卫勤力量建设中遇到的难题困惑、希望上级机关予以解决的普遍性问题一股脑倒了出来，组织指挥程序化格式化、方案预案在细节上把握不准、近60种药品耗材与新版药材标准不符……短短40分钟，评估组收集意见建议10多条。
    8月19日晚，评估组发出一纸拉动命令，该院野战医疗所、胸外专科手术队两支机动卫勤队伍120余人闻令而动，连夜装载物资。
    “实战演练、现场打分是评估的核心环节，也是对卫勤战斗力最直接的考验。”次日清晨，在指挥车上，野战医疗所所长、副院长张巨波对记者说：“昨晚的动员部署会上，全体参演人员统一了思想，边演边找问题，不怕出丑出错，就怕不知错在哪儿。”
    车队驶入演练地域已是日上三竿。记者看到，骄阳下，臂佩红十字的医护人员行动迅速熟练，一顿饭的工夫，10余顶帐篷、数台车载方舱已完全展开。没等参演人员喘口气，警笛声渐近，几辆救护车呼啸而至。“前线运送伤员10名，立即组织救治……”
    一上午的连贯演练，记者看到观摩的评估组成员频频点头。张巨波却眉头紧锁：“真刀真枪拉出来一练，很多问题就暴露出来了。”
    ――演练地域空旷平坦，医疗所开设过于集中，防卫力量薄弱；伤员分类后送密度一旦增大，手填病历表的速度和准确度都跟不上；远程会诊系统依靠的卫星信道使用要提前申请，复杂电磁环境下联通不畅怎么办……
    鸣金收兵，记者跟随评估组走进会议室，发现一份详细的“问题清单”已摆在了每个人面前。清单上，评估中发现的问题被细化为两大类、8个方面，评估组、医院领导与对口部门负责人现场办公，一同会诊，6个重难点问题当场形成了解决方案。
    记者抬腕看表，两个小时的会议，有一个半小时是在研究解决问题。
    左上图：该院战场抢救检验评估现场
    刘会宾摄
〖-ZW/正文〗
