〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中法两军防务战略对话在巴黎举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王冠中会见法三军参谋长吉约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴黎9月24日电 正在巴黎出席中法两军防务战略对话的中国人民解放军副总参谋长王冠中中将今日在这里会见了法三军参谋长吉约海军上将。
    吉约欢迎王冠中来法进行中法两军防务战略对话，指出这次对话对双方增进战略互信、加深相互了解、促进两军合作非常重要。法方对两军关系的发展表示满意并愿与中方进一步加强合作。
    王冠中说，中法同为联合国安理会常任理事国，在国际和地区事务中发挥着重要作用。中方愿与法方一道，在相互尊重、相互信任的基础上，进一步加强两军在高层往来、战略对话、军兵种交流等方面的交流与务实合作，为中法全面战略伙伴关系的发展不断作出新的贡献。
    中法两军第十二轮防务战略对话于9月22日至24日举行。王冠中副总长与法三军副参谋长梅尔空军中将共同主持了本轮对话，双方就两军关系的进一步发展及共同关心的国际和地区问题进行了坦诚、务实、建设性的交流。
〖-ZW/正文〗
