〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵过好第一个军营长假〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刚入营没多久就遇到国庆长假，如何过好这个长假需要
    各单位提前部署、精心准备。在此，我们给新训单位提个醒――
    让新兵过好第一个军营长假
    帮助新兵度过“想家关”
    入营第一个月，是新兵心理发展变化的关键时机。刚过中秋又临国庆，“每逢佳节倍思亲”，新兵更容易想家。新训干部骨干要主动帮助新战友度过“想家关”。要善于从思想上寻求解决问题的突破口，在一日生活中了解和掌握新兵的思想波动规律，比如，起床看速度、吃饭看饭量、睡觉看姿势、娱乐看热情等，从这些生活细节中感知新兵思想情况。多与新兵拉家常，问一问入营感受、聊一聊参军想法、讲一讲鼓励的话，让新兵安下心、稳住神。要主动关心新兵的冷暖，看他们衣服合不合身，饭菜合不合口，尤其要注重少数民族新兵的生活习惯，使他们在军营感受到家的温暖。加强心理疏导，组织新兵开展“信任背摔”“协作攀登”等心理行为训练，增强新兵的心理适应能力。积极开展丰富多彩的文体活动，给新兵展示的舞台，帮助他们尽快融入部队生活。
    66105部队赵晏永、姚肖哲
    长假期间莫忘保密
    长假期间，新战士与家人亲友联系增多，而且刚入军营感到一切都很新鲜，不少新战士也想利用节日期间把自己看到的、听到的、感受到的军旅初印象晒给亲朋好友。对此，带兵人要正确认识和对待新战士的需求，更要因势利导，加强保密教育。要严格制度要求，切断泄密源头，把保证无失泄密隐患放在第一位，做好对新战士网上发帖、邮寄相片视频的保密审查工作。此外，可以以新兵营为单位统一为新战士拍摄照片、刻录光盘，邮寄给新战士家长。新训骨干可利用假期组织新战士相互多交流，让他们共同分享军营初体验，增进战友情谊。
    66391部队马小雨
    莫忽视国庆节的教育意义
    国庆长假来临，笔者发现，不少新战士单纯地以为国庆节到了，紧张的新训生活放松一下的时候也到了；有的单位在安排活动的时候只注重娱乐性，忽略了国庆节应有的深层次涵义。国庆节是加强爱国主义教育、促进新战士早日转变的好时机，各种活动应具有庆祝、纪念和教育意义。新训部队应当寓教于乐搞好引导。可以组织新战士参观团史馆、连史馆，学唱军歌等，使他们在潜移默化中接受党史、军史教育；举行歌咏比赛、读书演讲和电影晚会，让他们多接触红色歌曲、红色电影等，激发他们在军营建功立业的热情；开展军营运动会及篮球、乒乓球比赛等强身健体的文体活动，培养他们的团队意识和拼搏精神。
    广州军区某部 张 顺、周道理
    新兵连文化活动应求精
    笔者在调查中发现，不少新训单位为了营造良好的节日氛围，安排了大量的文体活动，用活动来“拴住”新战士。丰富新兵节日文化生活，不仅要从营造良好文化氛围上着力，更应当从适度缓解新兵身心压力上着手，不能让文化活动成为新战友幸福的“烦恼”。新兵连在组织活动时可采取“自助餐”的形式，充分考虑今年高学历新战友增多的特点，融入国庆节日元素，开展一些官兵喜闻乐见的文体活动，让新战士成为文化活动的主角。同时，各级机关应对各单位制定的节日活动计划严格把关，防止活动数量过多，为新战士预留出一定的休息调整时间。
    71621部队杨辉
〖-ZW/正文〗
