〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区财务部门规范军费管理使用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鹏/王猷宝/徐俊斌/齐敬岩/赵建泓/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区财务部门――
    规范军费管理使用
    本报讯 曹鹏、王猷宝报道：9月上旬，济南军区财务部在审验部队自筹工程建设经费时，审减申报项目17项、经费5000万元，坚决杜绝楼堂馆所项目占用经费。今年以来，他们推出一系列规范军费管理使用的制度措施，压缩行政性、一般性、消耗性开支，优先保障武器装备、战场建设、教育训练、人才培养等方面急需项目，有效杜绝了不合理开支。
    沈阳军区大连疗养院――
    改善疗养生态环境
    本报讯 徐俊斌、齐敬岩报道：沈阳军区大连疗养院大力改善疗养生态环境，先后撤掉了营区18个小锅炉，改为社会化集中供暖。将疗养区和家属区分开，确保机动车不能入内，减少了噪音污染，并在3个疗养区每年铺设混播草坪800余平方米，栽花千余株，先后3次被全军环保绿化委员会评为环境保护先进单位和生态营区。
    新疆军区某汽车团――
    编写高原行车手册
    本报讯 赵建泓、孙桂志报道：9月上旬，新疆军区某汽车团编写了《高原行车手册》。该手册包括公路情况、应急处置、安全常识等9个部分。“中途检查重点”“物资装载要求”“车辆掉队怎么办”“遇到淤陷如何处置”等应对方法操作性强、实在管用。该团还专门修建了一个环形山路训练场，集中模拟高原行车的各种路况、险情，供官兵实车操作训练使用。
〖-ZW/正文〗
