〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌用形式主义反对形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是“四风”之首。查摆问题、纠治“四风”，形式主义首当其冲。然而，有的单位和同志缺乏决心和魄力，查问题隔靴搔痒、浅尝辄止，纠问题讳疾忌医、避实就虚……种种做法，本身就是形式主义的表现。
    毛泽东同志曾指出：“形式主义害死人”。形式主义的可怕之处在于，它具有很强的欺骗性。表面上，轰轰烈烈、有板有眼，实际上却像猛火烧饭，外面焦黑、里面夹生。搞形式主义的人，不是为了解决问题，而是为了掩人耳目；不是为了落实上级指示，而是为了转移上级视线；更有甚者，希冀于靠形式主义的“老一套”邀功请赏。可以说，形式主义的问题不解决，反对官僚主义、享乐主义和奢靡之风就会停留在面上，难以触及实质问题，甚至会陷入“野火烧不尽，春风吹又生”的被动局面。因此，根除“四风”痼疾，必须防止形式主义“升级”和“变异”，防止用形式主义反对形式主义。
    忌浮在表面虚干。反对形式主义要落到实处，就要触及灵魂、触动利益。当前，根治“四风”痼疾步入问题“深水区”、矛盾“集中区”和利益“敏感区”，必须抓住要害，纵深进击。如果当矛头指向自己的时候，不敢拿自己开刀，反而打形式主义的“太极”，做“差不多”的文章，下“基本上”的结论，“四风”问题就必然在“伪解决”“伪落实”中获得重生，活动成效也会止于形式主义的门口。
    忌华而不实假干。反对形式主义的成效要用群众的满意度来检验，我们当不当真、认不认真，群众看得最清楚、感受最真切。重对上轻对下、重表态轻落实、重过程轻效果、重形式轻内容、重口号轻措施等做法，危害很大，群众反感。革除形式主义滋生的“土壤”，必须以认真、较真的态度，自上而下形成较真碰硬之风，绝不能用假成绩糊弄上级，用假把式糊弄群众，用假反省糊弄组织，而应该像秋风扫落叶一样，对思想毒瘤、行为污垢毅然决然地进行清理整治。
    忌违背规律蛮干。形式主义往往打着创新的旗号堂而皇之地成为所谓的“工作方法”。比如整治“五多”问题，一些单位老“五多”没治好，又出现了专项治理多、分析检查多、先行试点多、调研座谈多、研讨交流多的新“五多”，整治手段本身演变成了新的问题。在反对形式主义的过程中，既要不折不扣落实上级部署要求，把“规定动作”做到位，又要结合实际丰富活动载体，使“自选动作”有特色；既要让确立的目标跳一跳够得着、跑一跑追得上，又要防止以反对形式主义为借口不作为。
    （作者单位：重庆警备区）
〖-ZW/正文〗
