〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆长假，基层官兵期盼啥？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆佳节即将到来，为让基层官兵度过一个舒心愉快的国庆长假，很多单位坚持走群众路线，纷纷利用首长信箱、政工网论坛等渠道征集官兵意见。编辑部也收到不少战友的来信，反映他们对过好国庆长假的期盼。我们选编部分帖子、来信，希望这些来自基层一线的声音能给各级提供一些启示。
    ――编 者
    期盼 多一些温暖的关心
    东海舰队某导弹快艇大队中士范凯歌：我们单位地处海岛，交通不便，谈个恋爱只能靠煲电话粥。一晃我都快28了，不少战友也像我一样，慢慢从“帅小伙”熬成了“老大难”。我们希望十一期间单位能和驻地政府、学校及企事业单位举办联谊会，既可以共叙军民鱼水情，又有助于解决官兵婚恋难问题。
    沈阳军区某部指导员孙威：国庆长假是地方购买火车票的高峰期，也是部队官兵家属来队探亲的高峰期。希望部队机关能帮忙收集汇总家属的返乡时间、地点等信息，积极与驻地火车站联系购票，使来队家属感受到部队的关怀。
    沈空雷达某旅上士徐继英：我们站驻守在大草原深处，距离最近的市区100多公里，远离水果蔬菜批发中心，每逢节假日，驻地的水果蔬菜价格都高得令人无法接受。比如今年春节前后，驻地的苹果每斤40元、香蕉每斤35元。国庆节就要到了，我们期盼机关能够出面与地方协调，建立长期供给关系，为站里配送物美价廉的水果蔬菜，让站里官兵能吃上新鲜的水果蔬菜，过一个美味、健康的节日。
    期盼 多一点自由时间
    二炮某部下士段旅冰：今年十一长假假期希望多一点时间由我们自己支配，能够有充足的时间给家里打打电话、跟战友聊聊天。连队组织文化活动、出公差要适当控制，不要占用战士们过多的时间。此外，现在外出时班车总是 “供不应求”，盼望相关领导给予协调。
    武警济南市支队中士姜洪斌：去年十一长假，队里让我们每项活动都参加，结果一个长假过后感到比平时还累。我觉得，节日期间不能把我们的时间安排得满满当当。要注重活动的质量，以精而活为宜，希望多给我们留点自由时间。
    期盼 战备管理要正规
    沈阳军区某部上等兵周阳：十一长假期间，我们最头疼的就是战备拉动过多过滥。营连落实战备方案层层加码，有时一圈下来战备演练有十多次。十一长假期间，希望上级能注重演练实效，把精力集中到全面提高官兵真打实备的能力上。
    65551部队指导员李晶峰：“居安思危，有备无患”，国庆长假，战备教育不能等同于形势教育，更不能靠喊 “狼来了”激发官兵的战备意识，应该结合当前我国周边环境，以近代中外战例和近几年局部战争的具体事例为授课内容，讲清节日战备的重要意义，使每名官兵都具备“始终处在战争准备状态”的打仗意识。
    期盼 文化活动喜闻乐见
    某部“红八连”下士王坤：国庆长假组织文化活动，别光图表面热闹。以往不管官兵是否感兴趣，集体活动所有人员都要参加，像“万米接力赛”等消耗体能大、少数人玩多数人看的活动要尽量少搞。相反，像卡拉OK比赛、军事网络游戏对抗等官兵喜闻乐见的文化活动应多开展。
    66220部队排长王伯川：节日期间开展活动要适度，要多征求战士意见。以往组织活动时，常出现活动形式单一，战士玩腻了不想参加；安排太多，战士玩累了不愿参加；规模太小，想玩的人太多参加不上等情况。要深入班排多听听战士的意见和建议，在制定节目表时，把战士最爱的、呼声最高的活动安排好。
〖-ZW/正文〗
