〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗正式从俄手中接管布什尔核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/郭曼桐/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092500801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伊总统鲁哈尼称该核电站是和平利用核技术的典范
    美国希望伊朗同国际社会进行“实质性接触”
    据新华社德黑兰9月23日电（记者何光海）伊朗与俄罗斯官员23日在伊南部港口城市布什尔举行核电站交接仪式，正式从俄罗斯手中接管伊首座核电站布什尔核电站。
    据伊朗伊斯兰共和国新闻电视网报道，伊朗副总统兼原子能组织主席萨利希、伊朗能源部长奇特奇安和俄罗斯国家原子能公司的官员参加了当天的交接仪式。
    萨利希在接受当地媒体采访时说，根据双方签订的协议，在两年临时接管期内，俄罗斯专家仍将驻留核电站，“如果核电站运行出现问题，俄承包商将提供维修服务”。两年保修期结束后，伊朗工程师将全面接管布什尔核电站运行。
    伊朗总统鲁哈尼当天对伊朗接管布什尔核电站表示祝贺，并称赞该核电站是伊朗“和平利用核技术的典范”。
    新华社华盛顿9月23日电 （记者郭曼桐、孙浩）美国国务院发言人普萨基23日表示，希望伊朗新政府能够同国际社会进行“实质性接触”，以寻求外交解决伊朗核问题。
    普萨基在国务院例行吹风会上说，美国政府希望伊朗与国际原子能机构进行全面合作，以对其核计划进行核查。如果伊朗政府愿与美国进行认真接触，美方愿意与其合作。
    普萨基表示，美国国务卿克里对伊朗外长扎里夫同意在出席纽约联合国大会期间与伊核问题六方外长会晤表示欢迎。这次会晤是由欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿协调召集的，旨在讨论外交解决伊朗核问题。
    同日，美国白宫发言人卡尼表示，美国总统奥巴马目前尚未安排在出席联大期间与伊朗总统鲁哈尼会晤。
    新闻链接
    布什尔：中东地区首座核电站
    位于伊朗南部的布什尔核电站不仅是伊朗首座核电站，也是整个中东地区的第一座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。
    本栏图片由新华社发
    图片说明：
    布什尔核电站外景
    工人在布什尔核电站内工作
〖-ZW/正文〗
