〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃咸菜的部队能打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申安红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“嚼得菜根，百事可做。”对于一名军人、一支部队来说，能不能保持艰苦奋斗的本色，在一定程度上决定其兴衰成败与生死存亡。
    毛泽东主席曾强调，军队要能吃酸菜、能吃咸菜，并把吃酸菜、吃咸菜上升到讲政治和提高战斗力的高度来认识。他说，“我们吃酸菜”，“这个酸菜里面就出政治，就出模范。解放军得人心就是这个酸菜”。他还说过，吃咸菜的部队才能打胜仗。
    一个酸菜、一个咸菜，蕴含着党和军队发展壮大的精神密码，关系部队的政治本色和战斗力，任何时候都不可等闲视之。
    战争年代，条件艰苦，吃咸菜、吃酸菜是家常便饭。有时由于缺盐，连咸菜也成了奢侈品。长征路上，官兵们吃草根，煮皮带，但大家极端珍惜这种艰苦环境的磨练，把这叫做“万 ‘苦’留芳”。吃得苦中苦，方为强中强。人民军队之所以有凝聚力、战斗力，面对困难而不退缩，历经艰险而不溃败，从小到大，由弱到强，不断发展壮大，与艰苦环境的磨练摔打是分不开的。正如毛泽东所总结的，一支军队的战斗力，不仅表现在具有英勇顽强的战斗精神，而且表现为能够忍受别人所不能忍受的艰难困苦，只有这样的军队，才是拖不垮、打不烂的军队。
    1950年，在朝鲜战场上，美国连吃败仗。接任第八集团军司令的李奇微中将分析失败的原因，指斥他的下属说：“看看中共军队，他们总是在夜间行军，他们习惯过清苦生活，甚至吃的是生玉米和煮黄豆。可是我们呢？我们的军队离了公路就打不了仗。……一句话，你们之所以变得对公路这样依赖就是怕吃苦，总想坐汽车舒舒服服去打仗，到最后连人带车一块完蛋！”
    军事活动充满艰辛，始终与艰苦相伴。军人之于艰苦，犹形影之相随，声响之相应，须臾不能分离。一支军队一旦贪图安逸享受，就不但打不了仗，而且注定要遭到败亡。从罗马帝国的衰亡，到八旗子弟的腐败，再到国民党军队在大陆的溃散，古今中外，无数事实，反复证明一条真理：忧劳兴国，逸豫亡身。历史的教训不能忘记。
    安逸的环境，培育不出能打仗的兵；坚硬的石头，才能磨出锋利的刃。未来战场，可能是千里冰封的雪原、远离驻地的海岛，也可能是人迹罕至的山谷、缺氧断水的高原，官兵将面临难以想象的苦与累的考验。只有平时培养勇于吃苦、不畏艰险的过硬作风，战时才能不怕疲劳、敢打必胜。
    现在条件好了，用不着天天吃咸菜了，但能打仗打胜仗，吃咸菜的精神永远不能丢。
〖-ZW/正文〗
