〖ZQ/总期〗20347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给追梦一点时间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新毕业学员怀揣梦想来到部队后，或多或少都会遇到一些困难和挫折，如何正确面对这些困难和挫折，始终保持积极的心态？请听兰州军区某部几名“过来人”谈得失――
    多给追梦一点时间
    面对苦累莫抱怨
    某部宣传股长 张睿：“满眼荒山戈壁，处处风扬土飞；官兵面黑如漆，天天一身疲累。”2006年7月，刚到达野外驻训场，部队就给我留下了深刻印象。我们同批20多名新毕业学员，不少人开始抱怨条件的艰苦。“吃苦吃苦苦尽甘来，怕苦怕苦苦海无边”，作为农民的儿子，我不怕吃苦。我始终严格要求自己、刻苦训练，能力素质得到不断加强，走在了同批毕业学员的前列。相反，个别干部由于不能正确面对苦累，成长进步缓慢。
    【启示】吃苦长精神，吃苦练意志。毕业大学生干部风华正茂，有时间、有体力也有精力吃苦、长精神、练意志。不要在能吃苦的时候选择退缩，不要在能奋斗的年纪选择安乐。
    适应环境莫急躁
    某部二连连长 王成军：2010年7月，我分配到部队，本想靠军事训练踢开“头三脚”。不久，连队组织武装越野比赛，一开始我就铆足了劲努力往前冲，可成绩并不理想。特长不管用，心中有些急躁。在一次战备等级转换中，上等兵小王犯了一个错误，老士官吴斌连带全排一起惩罚。我对此不赞同，直接和他杠了起来。本以为自己是为大家出气，不曾想战士还不领情。原来，吴斌是全连最老的兵，在战士中威信很高。我不了解情况就急于表现，造成了工作中的被动。
    【启示】心急吃不了热豆腐。初到基层部队，切莫急于求成。扎根基层不是展示出一两项特长、干一两件漂亮工作就可以的，而是要沉下心，认真学习摸索。
    成绩进步莫攀比
    某部政治处主任 徐东波：到部队后，我先后担任排长2年、副连长2年、政治指导员4年，成长进步相对较为缓慢。尤其是当同批新学员中陆续有人调到大机关、大城市工作时，心中难免有些失落。但我没有因为一时的落后而气馁，而是把更多的心思放在工作上。由于工作扎实，成绩突出，我先后荣立二等功3次，三等功5次。
    【启示】新毕业学员年轻气盛，在同期分配的干部之间难免会有个比较，但不能因为比较而迷失方向。新毕业干部学员需要给理想一点时间，扎扎实实把每一项工作做好、把基础打牢。
    （兰州军区某部 马涛涛、王伟波整理）
〖-ZW/正文〗
