〖ZQ/总期〗5001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命勇于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀赵保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是刚上艇的新战士，对艇上的一切仪器，都感到很新鲜又很生疏。就拿我们开始接触的方位分罗经来说吧，看它头戴“钢盔”，身穿“铁甲”，战艇剧烈摇晃颠簸，它却安安稳稳，始终保持水平位置。我们想：这么精巧、复杂的东西，可不是好琢磨、好摆弄的。
    有一天，方位分罗经的照明灯突然全部不亮了。怎么办呢？我们学习了毛主席的教导：“真正亲知的是天下实践着的人”。这使我们增加了排除故障的勇气和信心。我们虽然没有经验，但只要敢于实践，就能掌握方位分罗经的规律，找到发生故障的原因。于是，我们根据从老同志那里学来的一些初步知识，认真地检查方位分罗经的每一个部件，用电表仔细测量每一条线路。大家边干边研究、分析，失败一次再来一次，不断摸索规律，终于排除了故障，使方位分罗经的照明灯又重新亮了。
    从实践中我们体会到：事物总是按照一定的规律运动的，这种规律是可以认识和掌握的。只要善于学习，敢于实践，看来不好摆弄的方位分罗经就转化为可以自由摆弄的了。刘少奇一类政治骗子竭力散布“不可知论”，否认事物运动的客观规律，胡说什么“真正现实一定是超出法则以外而运动的”，换句话说是不可认识的。他们的罪恶意图是妄想阻止劳动人民通过实践去认识世界和改造世界，反对劳动人民作世界的主人。我们千万不能相信这种谎言，而要遵照毛主席的教导，为革命敢于实践，勇于创新。让刘少奇一伙的“不可知论”见鬼去吧！
    战士陈耀赵保国
〖-ZW/正文〗
