〖ZQ/总期〗5001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民英勇杀敌捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民三个月歼敌四千多名
    据新华社十九日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民发扬革命英雄主义，克服一切困难，在今年雨季头三个月（六月到八月）内，英勇抗击向解放区发动“扫荡”和“蚕食”进攻的敌人，取得了巨大的胜利。
    据不完全统计，在这期间，老挝爱国军民共消灭敌人四千三百多名，其中包括王宝“特种部队”三千多名，万象右派军队一千多名，泰国帮凶军近二百名，美国顾问和西贡伪军军官各一名。缴获、击毁各种武器一千多件和各类无线电收发报机近一百部，击落美国飞机二十六架，击毁军车十四辆，炸毁重要桥梁一座，击沉敌人机动船只两艘，缴获、击毁敌人大量作战物资。
    广播说，雨季以来，美帝及其走狗出动数十个营的兵力，在美国飞机的掩护下，不断向查尔平原和下寮许多地区发动“蚕食”进攻，严阵以待的川圹省和下寮爱国军民立即予以猛烈的回击，消灭敌人大量有生力量。
    越南南方中部中区军民歼敌近三千
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部中区人民解放武装力量从八月二十五日到九月五日猛烈进攻敌人，据不完全统计，共打死打伤和俘虏美伪军和南朝鲜帮凶军近三千名。
    在这期间，人民解放武装力量还击落敌机二十架，击毁军车二百二十辆、弹药库四十三座、地下仓库一座、炸毁弹药五万五千多吨，摧毁成百座碉堡和营房，缴获大量的军用物资。
    报道说，广南省人民解放武装力量在八月二十四日夜间和二十五日凌晨，一举进攻敌人三十多个军事目标，接着，又频繁进攻三岐市敌军以及升平西部伪军野战指挥所和炮兵阵地，在一周之内共打死打伤和俘虏敌军近七百名。平定省人民解放武装力量挫败了敌人在符美、怀仁发动的“扫荡”，并频繁进攻敌人的许多指挥所、据点和基地，消灭美伪军和南朝鲜帮凶军近六百名。
    解放军步兵和炮兵还猛烈进攻岘港机场、芽庄后勤区、金兰湾美军基地、南朝鲜仆从军第二十八“白马”团指挥所以及该团的炮兵阵地和一些据点，使敌人的有生力量和战争工具遭到了严重损失。
    柬埔寨民族解放武装力量连打胜仗
    据新华社十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量，最近在各地猛烈打击敌人，取得许多新战果。
    九月二日，民族解放人民武装力量截击沿着芝尼河前往六号公路的一股金边伪军。据初步消息，击沉敌战船两艘，击伤三艘，歼敌近二百名。
    九月三日，民族解放人民武装力量在波萝勉省湄公河上伏击敌人一支船队，据初步消息，击沉敌船四艘，击伤一艘。
    九月十日凌晨，民族解放人民武装力量在磅同省巴朗附近猛烈进攻金边伪军驻地，重创敌军两个营，打死打伤敌人二百名，并俘虏一批敌人。
〖-ZW/正文〗
