〖ZQ/总期〗5001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都不要离开群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三下小楼》这篇报道，说的是住房问题，事情不大，但它向广大三支两军人员提出了一个十分重要的问题，即：在胜利的形势下，务必要继续保持密切联系群众的作风。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们任何时候都不要离开群众。这样，我们就可能知道群众，了解群众，同群众一道，也就可能好好地为人民服务。”要好好地为人民服务，自觉地执行毛主席的革命路线，同广大人民群众保持最广泛的、经常的、密切的联系，是一件带根本性的大事。对每个革命者来说，是一辈子的事。你今天同群众保持紧密的联系，你就能获得旺盛的革命斗志；你明天削弱了同群众的联系，思想感情就会起变化，就会停滞起来。我们只有密切联系群众，不断地从群众身上吸取革命的智慧和力量，才能代表人民群众的根本利益和要求，才能带领群众在继续革命的道路上前进。
    “要一时一刻不脱离群众，就得把特殊化的门关得死死的。”这话讲得很对。无数事实证明，特殊化是联系群众的大敌。那种“只要大方向对头，生活上特殊点没啥”的说法，显然是站不住脚的。如果我们不坚决地把特殊化的门关死，主观主义，自以为是，高高在上，做官当老爷等政治灰尘和政治微生物，就会钻进我们的头脑里来，侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体，逐步地使我们在思想上演变，在行动上离“线”，在政治上丢“权”。对于这一点，我们决不可掉以轻心，丧失警惕。
〖-ZW/正文〗
