〖ZQ/总期〗5001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才干只能从实践中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到机关搞宣传工作时，总认为自己原是基层的技术干部，“才力小，干不了”。一天，领导分配我起草一个关于“胸怀全局，立足本职”的政治教育计划。这下可把我难住了。我提起笔来，坐在办公室里，憋了两个多钟头，还是白纸一张。
    这时，我翻开毛主席的著作：“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题”。毛主席的伟大教导，就象一把金钥匙，一下子打开了我心中的疑难之锁。我想，自己不知道的，不等于群众也不知道。群众是真正的英雄。只要自己虚心向群众请教，深入细致地进行调查研究，一切困难都可以解决。于是，我走出办公室，下到基层，老老实实地拜干部、战士为师。几位在基层工作多年的政工干部，向我介绍了他们如何进行政治教育的经验体会，几位军士长又给我介绍了在政治教育中抓好活思想的许多方法，还有几位战士讲了他们“胸怀全局，立足本职”的先进事迹，使我获得了很多宝贵的知识。一个比较具体和切实可行的政治教育计划，就这样产生出来了。
    打这以后，每写一个教育计划，每做一项宣传工作，我都要到基层去找干部、战士了解情况，听取他们的意见。这样，我逐渐适应了机关工作，克服了“才力小，干不了”的错误思想，工作的信心越来越足，效率也逐渐提高了。实践证明，一个人的才力，只能从实践中来，从群众中来。叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子胡说什么聪明和才力是“先天造成的”，这纯粹是欺人之谈。我坚决不上这种诡辩的当，一定更加自觉地深入基层，坚持调查研究，虚心向群众学习。在实践中不断提高觉悟，增长才干，把工作做得更好。
    宣传干事韩振吉
〖-ZW/正文〗
