〖ZQ/总期〗5001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“天资第一”，还是实践第一？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部二大队批判唯心论的先验论发言选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏国玺/岑航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部二大队飞行员岑航同志接受能力比较差，在飞行训练中遇到不少困难，曾经认为自己不是飞行员的“料”，“麻秆成不了梁”。在党支部的帮助下，他认真学习毛主席的哲学著作，用辩证唯物论的认识论武装自己，为革命勇于实践，苦练杀敌本领，终于胜利地飞上了蓝天。这件事在群众中引起很大反响。同志们以“麻秆”变成“梁”这个生动事例，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子的唯心论的先验论。这里选登的是二大队两位同志的发言摘要。
    “麻秆”变成“梁” 全靠毛泽东思想
    叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子，叫嚷物质与精神“不能变”，物质与精神是两个毫不相干的东西。照他们的说法，认识也就成了无源之水，无本之木，只能是人们头脑里固有的，是天生的了。岑航同志飞行技术由后进赶上先进的事实，就是对他们所鼓吹的唯心论的先验论的有力批判。
    岑航同志刚从航校分配到部队时，技术比较差。我们党支部没有认真分析他技术差的原因，就决定用多飞的办法帮他赶进度，每次飞行都早给他安排计划，并由大队干部亲自带飞。可是，由于我们只抓技术不抓思想，结果，不但技术没上去，而且在一次着陆时，飞机偏出跑道，几乎造成事故。岑航同志原来就信心不足，这时，他更产生了“麻秆当梁不是材，我不是飞行员那块料”的活思想。
    岑航同志到底能不能飞上天？党支部带着这个问题，认真学习了毛主席的光辉著作《人的正确思想是从哪里来的？》毛主席说：“代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。”毛主席的教导使我们豁然开朗。我们过去只是在“飞”字上动脑筋，而没有在思想上下功夫。
    遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，我们走到群众中去，找飞行员们谈心，一起研究解决的办法。大家一致认为：岑航同志技术差是现象，他的那个“麻秆不能成梁”的思想才是问题的症结所在。第一，岑航同志是革命战士，并不是“麻秆”，完全具备成“梁”的条件。第二，岑航同志头脑中有“不是飞行员那块料”的思想，所以他不能勇于实践，认真总结经验教训；我们虽然给他创造飞行条件，却没有着重帮助他解放思想，因而收效不大。
    明确了这个问题后，我们从阶级教育入手，帮助岑航同志学习毛主席的哲学思想，弄懂事物在一定的条件下，都是可以互相转化的道理，使他树立飞上蓝天的勇气和信心。我们还引导他用毛主席的哲学思想不断总结飞行经验，做到飞行一次总结一次。经过实践、认识、再实践、再认识这样多次的反复，他的飞行技术很快赶上了先进行列。
    “麻秆”变成“梁”，全靠毛泽东思想。岑航同志飞上天的事例，生动地说明了毛主席关于物质变精神、精神变物质的英明论断，是一个伟大的真理。长期以来，刘少奇一类政治骗子否定认识来源于实践，抹煞革命实践的重要作用；同时，否定精神变物质，抹煞革命理论的巨大威力。他们的险恶用心是妄图阻挠革命人民用战无不胜的毛泽东思想，指导革命实践，以便他们实现复辟资本主义的黄粱美梦。我们一定要把反动的唯心论的先验论批倒批臭，努力把毛泽东思想真正学到手。只要我们用毛泽东思想把自己的头脑武装起来，勇于实践，反复实践，任何困难都可以克服，任何工作都可以做好。
    大队政委 苏国玺
    勤学苦练就能掌握飞行规律
    叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子到处鼓吹唯心论的先验论，极力夸大所谓“天资”的作用。我由于思想上受过这些影响，当飞行训练中遇到了困难，就认为学飞行得有“天资”。看别人飞得好，就认为是“天资”好，自己飞得差，就认为是“我这块料差”。因此，对别人的经验不去学，对自己的教训不总结，特别是一次着陆几乎发生严重事故后，更认为自己是“麻秆成不了梁”。
    在党支部和同志们的帮助下，我带着这个问题反复学习了毛主席的光辉哲学著作《实践论》和《人的正确思想是从哪里来的？》伟大领袖毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”“一切真知都是从直接经验发源的。”毛主席的教导打开了我的心窍，坚定了我勇于实践、掌握飞行规律的决心。
    我遵照毛主席关于实践第一的教导，在飞行实践中反复研究，勤学苦练。别人练一、二次就能掌握的动作，我就练七、八次；别人看一、二次就能记住的数据，我就看它五、六次。越是难点，我越是知难而进。一次飞高空特技，由于我没有掌握拉杆的规律，造成了顶点失速。着陆后，我请同志们帮助分析原因，第二次就掌握了飞高空特技的要领。
    就这样，我攻克了一个又一个难关，逐步掌握了飞行规律，进度很快赶了上去。特别是在气象复杂的情况下飞行，质量较好。同志们看到我思想和技术上的进步，都高兴地说：“岑航这个‘麻秆’变成‘梁’了！”
    实践使我体会到：事物的规律是客观存在的，人们发现它、认识它、掌握它，决定的因素不是“天资”，而是刻苦实践。刘少奇一类政治骗子鼓吹“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”，完全是唯心主义的骗人鬼话。只要我们坚持用毛泽东思想挂帅，遵照毛主席关于“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理”的教导，去刻苦实践，认真总结，就能从无知到有知，由少知到多知，不断地从必然王国向自由王国飞跃。
    五好飞行员 岑航
〖-ZW/正文〗
