〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家底厚实也要讲勤俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库3项基建工程节约10万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武郭润生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、郭润生报道：4月中旬，南后某仓库崭新的战士伙房、检修所工房等3项基建工程竣工。经过认真核算，3项工程比原计划节约费用10多万元。
    这个仓库地处大别山区。近年来，仓库党委通过大力发展农副业生产和开源节流，家底一年比一年厚实。去年4月，仓库为进一步改善官兵生活条件，确定投资40万元改建战士伙房等3项基建工程。业务部门一份招聘地方建筑公司承包的报告很快摆在了库党委会议桌上。党委会上，党委副书记、库主任王诚认为，工程全部承包给地方，虽省心省力，但难免耗资巨大，如果只将部队能力之外的工程技术交给地方承建，不仅有利于养成官兵自己动手的作风，同时也可节约不少经费。库党委“一班人”很快形成共识：变地方建筑公司独揽承建为部队协同地方建筑公司兼容承建。不久，一支独特的军民兼容施工队伍便奋战在施工现场，官兵们披星戴月，手抬肩扛采来石块，经过一番苦战，提前两个月高质量地完成了3项基建工程施工。
〖-ZW/正文〗
