〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军事文艺寓教于乐的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓教于乐是文艺的重要功能之一，也是军事文艺创作在革命战争年代及和平建设时期，为更好地发挥自身的作用而始终看重和强调的基本原则。多年来，部队文艺工作者遵循这个原则，创作了一大批优秀作品。五六十年代创作的歌剧《红珊瑚》、电影《地道战》、话剧《万水千山》、歌曲《打靶归来》、小说《苦菜花》和《野火春风斗古城》等，以及新时期以来创作的包括小说《高山下的花环》、歌曲《说句心里话》、歌剧《党的女儿》、电影《大决战》等在内的一系列作品，都曾以特有的艺术魅力，极大地鼓舞了广大官兵的士气，在社会上也产生了很大影响。
    优秀的作品之所以能够强烈地感染人，潜移默化地影响人，是因为它具有教与乐的双重功能。军事文艺在军队政治工作中发挥着不可忽视的作用，它理所当然地承担着教育人们思想、改造人们灵魂、陶冶人们情操的神圣使命。在新的历史形势下，我军思想政治工作也面临许多新情况、新问题，如何调动各种手段，更加有效地开展思想政治工作，不仅内容健康充实，而且形式灵活多样，是摆在我们面前的一个重要课题，军事文艺可以发挥自己独有的作用。例如，我们可以从一部历史题材的戏剧中看到中华民族的屈辱史和斗争史，从而激发人们的爱国热情；可以从一部反映革命战争内容的电影中看到壮怀激烈的英雄行为，进而增强广大官兵爱军习武的积极性；可以从一篇以日常军营生活为题材的小说中看到普通士兵默默奉献的崇高精神，进而培养青年人当兵服役的自豪感，如此等等。尽管文艺的形式不能替代一般意义上的思想教育，但由于文艺是以形象化的方式出现的，更贴近人们的生活，也更易于为人们所接受，所以它产生的效果是其他形式不可替代的。
    但这只是问题的一个方面。100多年前，马克思在谈到艺术特性时，专门论及“莎士比亚化”和“席勒化”的区别。他赞赏莎士比亚的根本之点，在于“莎剧”遵循并凸现了艺术规律及法则；而德国剧作家席勒的作品，虽然有着明确的政治倾向性和宣传意图，但由于忽视了艺术特性，其效果每每欠佳。正因为如此，我们在强调文艺的教育功能时，切莫忽视了它的审美及娱乐特性。例如，京剧表演讲究招式与章法，电影须有好看的故事与恰当的表现方式，歌曲离不开优美动听的旋律，等等。这一切都是文艺作品得以显示个性并且达到教育功能必须具备的。
    树立精品意识，增强创作的自觉性，为部队和社会提供丰富的精神食粮，已成为越来越多军队文艺工作者的共识。就军事题材文艺创作来说，所谓精品，是指那些能够弘扬时代主旋律，反映改革开放的社会风貌，体现军队特色，具有较高艺术品位，并且为广大干部战士喜闻乐见的优秀作品。精品意识的树立，往往同创作的自觉性以及文艺工作者的使命感和责任感紧紧连在一起的。小歌剧《克里木参军》、小品《纠察》、歌曲《一二三四歌》和《长城长》、话剧《徐洪刚》等近年来涌现出的一批受到广泛好评的军事题材作品，在思想内容和艺术形式的有机结合方面做了有益的尝试。而这些作品之所以在军营中和社会上起到较好的宣传教育作用，正是因为它们充分发挥了文艺的特长与优势。实践证明，越是优秀的作品，越是受广大官兵欢迎的作品，其感染力就越强，教育效果也就越好。
    发挥文艺寓教于乐的作用，首先要有一个正确的思想指导原则。就军事题材文艺而言，就是创作者要明确树立鼓舞士气、激励斗志，为部队建设服务的意识，自觉地把军事文艺创作融会在军队建设的大格局之中；其次必须了解和掌握文艺的基本规律与特点，“乐”的效果往往是文艺特性的体现，就像文艺不能代替新闻或政治教材一样，其它宣传媒体也无法取代文艺在这方面的作用。当然，我们也必须摈弃为“乐”而“乐”的庸俗做法以及所谓的艺术至上主义。寓教于乐的概念是辨证的有机统一体，两者是互为存在、彼此关联的，忽视任何一面的做法都是不可取的。
〖-ZW/正文〗
