〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层需要是第一标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《基层文化活动丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《基层文化活动丛书》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是做部队文化工作的，几次下部队作调查，一谈起文化活动来，基层的官兵们总是兴致勃勃地称赞黄河出版社出版的《基层文化活动丛书》，这使我产生了浓厚的兴趣。于是我一边翻看着这套丛书，一边思考着许多问题。
    这套丛书的阵容相当壮观，共分7册：唱――歌咏活动；赛――体育竞技；读――图书阅览；奏――乐器乐队；画――美术设计；编――文艺创作；玩――游戏游艺，几乎囊括了基层文化活动的方方面面，可以说是基层文化活动的“小百科全书”。翻着这套书，我似乎看到了军营生气勃勃的景象：竞技场上龙腾虎跃，文艺晚会上丝竹声声，游艺室里欢声笑语，赛歌会上歌声嘹亮…时下不少基层单位反映业余生活枯燥，如果充分利用这套丛书，把唱、赛、读、奏、画、编、玩都搞起来，军营的文化生活岂不就丰富多采了吗？
    这套丛书的实用性极强，正如基层官兵们说的，“一看就懂，一学就会，照着能做。”每一分册内容的编排，充分考虑到了基层如何使用，包括每项活动的基本理论、乐器和体育器材的基本常识、操作练习实例、竞赛的组织方法和规则、裁判和评分，每个步骤如何进行都有详尽的阐述，还附有500多幅图表，而在开本上，是比32开本还窄的36开本，装在兜里非常方便。
    从这套丛书的内容编排、装帧设计，透视出了出版者独具的匠心――基层需要是第一标准，它反映出出版者强烈的阵地意识和占领意识。思想文化领域从来不是真空的，各种思想各种价值观念时刻都在进行着激烈的争夺。特别是在改革开放的今天，在各种传播媒介日益现代化的今天，用健康而又为官兵所喜闻乐见的活动占领基层文化阵地，比以往任何时候都更迫切。而对不健康的东西，单靠“堵”是不行的，对腐朽文化的“软杀伤”，消极设防也不是上策，唯有用革命的黄钟大吕，用健康向上的文化活动，去抵御，去战胜，去弘扬正气。从这个意义上讲，这套丛书具有很强的思想性和很强的导向性。
    《基层文化活动丛书》的出版提出了这样一个问题：我们部队的文艺创作、新闻出版、文化工作，如何衡量自己工作成绩的大小呢？我看，是否适合基层需要，是否受到基层欢迎，才是第一标准。
〖-ZW/正文〗
