〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“求异”中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华柴建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，沈阳军区某炮团团长李向东及其领导的“高技术战争战法研究小组”，经刻苦钻研，成功地创造了地面炮兵以空炸射击方式打敌武装直升机的方法。读后，令人耳目一新。
    按照人的一般思路，探索对付敌武装直升机的对策，往往习惯于在高射火器和工程障碍等传统手段上动脑筋。但李向东及“战法研究小组”，却把目光投向了几乎与打武装直升机毫无直接联系的压制火炮和反坦克导弹上面，并成功地从这些与生俱来即以打击地面目标为使命的武器身上，发掘出打击空中目标的“特异功能”。这种敢于独辟蹊径的创新精神无疑十分可贵，然而，更难能可贵的是求异思维的思考方法。
    美国著名心理学家吉尔福特，把人的思维方式分为两种，一种是求同思维，一种是求异思维。求同思维，是指凭借已有的知识和经验，沿着一个方向思考问题，寻求唯一的答案。求异思维，是指不受常规和已有知识与经验的限制，沿着不同的方向思考问题，探求新的多样性的结论。以红砖的用途为例，有人说：“红砖只能用来盖房子、修烟囱、砌水池、铺地面。”有人说：“不！红砖还能压纸、垫床、垫书架，甚至可以当武器。”前者把红砖的用途局限于“建筑材料”的范围，后者则跳出了“建筑材料”的范围，思维方式明显不同。李向东及其战法研究小组的思维方式，属于后者。
    胆识是创新的前提。战法创新必须“敢”字当头，敢于想别人不敢想的问题，敢于进行科学假设、大胆联想，敢于涉足别人没有涉足的领域，广引博证，借石攻玉，坚持在探索中创新。唯此，求异思维之树才能结出战法创新之果。
    提倡求异思维并不意味着否定求同思维的作用。求异思维与求同思维是对立统一的两种思维方式，两者相互依存、有机结合，战法创新才富有活力。因此，要广泛吸引、借鉴和利用求同思维的成果，丰富与完善求异思维的内容，做到“异”中融“同”；要在前人成功经验的基础上，根据新情况进行变通和发展，创造性地继承求同思维的成果，做到“同”中求“异”。这样，战法创新才能在以史为镜、立足现实、着眼未来中承先启后地向前发展。
    当然，运用求异思维指导战法创新，绝不能异想天开，必须从实际出发，严格按客观规律办事。脱离实际，盲目求异，战法创新只能成为无源之水、无本之木；不顾客观规律，一味追求新奇，战法创新势必滑入“猎奇”的泥潭。所以，启动求异思维进行战法创新，一定要从我军以劣胜优，以弱胜强的实际情况出发，严格按照现代科学技术和未来高技术条件下局部战争作战的客观规律办事，力求使所创造的各种战法既新奇又管用。切忌东施效颦，华而不实。
〖-ZW/正文〗
