〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣再写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等伤残退伍军人李爱明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈禄泉陈训廷许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李爱明，1957年5月出生于广东省紫金县，1978年12月参军，历任战士、班长，1981年8月入党，受嘉奖8次，两次荣立三等功。在保卫祖国的战斗中负伤双目失明，1983年3月退伍。现为广东惠州市裕隆制衣厂厂长。
    1981年5月26日，在保卫祖国的战斗中，某部工兵营共产党员、班长李爱明奉命带领战友排雷探路。忽然一声巨响，一位战友不幸触雷。李爱明飞身跃起去抢救战友，不幸又绊响另一颗地雷……李爱明健壮的体内，嵌进了36块地雷碎片，还有一双明亮的眼睛严重伤残。时年，他只有22岁。
    1983年1月，李爱明带着一等伤残军人证书和军功章，来到了广东省荣残军人学校。
    双目失明的李爱明卧在床上辗转难眠。昔日的抱负，儿时的梦幻，一幕幕，在他脑海里上映……他想，我是一个党员，虽说双目失明了，但还有健康的大脑和四肢，我不能让国家白养着！
    苦思苦想几个月，李爱明报请有关部门领导同意，回到了故乡广东紫金县一个叫龙窝的小山村。
    回到龙窝的李爱明，一天听一位朋友说县城有家商行要招采购员，他心中敞然一亮：对呀！自己双目失明，上生产线无法做工，下田无法劳作，能不能找个只动脑子不动手的事做做？他让朋友带他一起去见见那位商行老板。
    盲人应聘采购员？商行老板大感惊奇和不解。李爱明说：“你别看我眼睛看不见，我当兵几年，跑遍了十几个省市，战友多、路子广，在部队学的普通话，也比一般广东人说得标准。而且，国家每个月发给我生活费，无须你的报酬，只要你给我找个人带路，保证我吃饭就行。”
    商行老板经李爱明这么一说，觉得有道理：如今这年代，见多识广，善于交际，就是财富呀！“好，那就试一试吧！”就这样，李爱明便在商行干开了。
    半年有余，李爱明在助手的搀扶下，跑遍了江西、湖南、湖北、山东、河南等省，充分发挥自己的优势，推销出了一车又一车广东的饮料、黄豆、水果……又采购回来一批批价廉物美、适销对路的商品，使商行生意越做越红火。
    秋去冬来，尝到甜头的商行老板正式提出以高薪聘请李爱明加盟，而李爱明却摆了摆手。因为，半年多的采购推销经历，使李爱明看到了自己的优势和潜力，他认定，在改革开放的商品经济大潮中，有他李爱明的一席之地，自己应该把握时机当个生活的强者。
    1984年，与紫金县毗邻的惠州，逐渐成为商家投资热点。这年夏天，李爱明不失时机地与当教师的妻子举家迁到了惠州，开始了新的创业历程。
    市场毕竟是市场，它并不因为你是盲人而格外优待，也不会因为你是伤残军人而对你格外优惠。它对“下海”的人都一样，你想赚钱，就得准备承担风险。
    几次“海”中“呛水”让李爱明洞悉了不少道道：这市场与战场有相同之处，战场上的战士必须学会利用地形地物，及时抢占有利地形，才能有效地消灭敌人、保存自己；在市场上做生意、尤其像自己这样的小本生意，不能拘泥于一时一地一个行当。此后的两年多时间里，李爱明就像一只搏击在大江中的渔舟，哪里有鱼跃他就划向哪里张网捕捞。
    随着一桩一桩生意的成功，李爱明的眼界越来越开阔，胆气也越来越壮，不满足于小打小闹了，他要干大事业，梦想着成为一名盲人企业家，给世间的残疾人、尤其是伤残的战士们趟出一条光明大道。
    1987年底，惠州房地产业开始走向市场，李爱明抓住机遇，高薪聘请来几位工程技术人员、拉起了一个60多人的建筑工程队。李爱明靠着一个“诚”字、一个“信”字，几年中承建了不少赢得客户好评的工程。
    星移斗转，惠州的投资办厂热潮一浪高过一浪，李爱明又岂甘人后！1991年，他用自己多年的积蓄，并从银行贷款25万元，在市区建起了占地120平方米的6层楼厂房，建立了自己的实业――裕隆制衣厂。从8台衣车、12个工人起家，扩展到现在拥有60多台（套）制衣机械、70多位员工、200多万元固定资产的规模，兼营灯饰来料加工业务。李爱明还不满足，四面出击，扩展自己的业务。如今在惠州近邻的惠东、紫金、龙门等县，有9个厂共3000多位员工转接李爱明承接的服装和灯饰加工业务。
    李爱明的事业发展到如今这个地步，虽说规模不算很大，但作为一个因战负伤、可以由国家俸养的盲人，顽强开拓出这样光明的事业，不能不说是一个奇迹。他到底靠的是什么呢？李爱明说：“我靠的是军人那种不屈不挠的意志！”
    当了私营企业主的李爱明，始终没有忘记自己是个党员，是个退伍军人。在他厂里，从来不超强度加班，从不拖欠员工工资，更不允许有老板、领班欺负员工的事发生。他还给员工定了很多连国有企业都难达到的福利待遇：每月工资不低于400元，多劳多得，薪金不封顶；员工的父母、配偶来厂探望，他按部队接待战士亲属的规矩办：头尾两顿饭由厂里加菜招待，他亲自作陪，同时送给单程路费……当人们称赞他为员工做的这一切，他回答得很自然：“没什么稀奇，都是从部队学来的！”
    他始终把全厂几十位员工的冷暖与疾苦挂在心上。去年一个工休日，一位四川籍梁姓女工到别的厂同乡处玩，不慎被机器砸伤了腿。工休日，又在外厂伤的，他李爱明完全可以不管。可他得知情况后，立即派车把小梁送进医院治疗，并担负了全部医疗费。工人们说：“老板，你真是个好心人！”李爱明说：“是我们厂工人受伤，我哪能不管？”
    结束采访时，李爱明告诉笔者：他正在与政府有关部门联系，由他出资办一个大型福利工厂，让惠城区有劳动能力的残疾人都来上班……RW：李爱明；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
