〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸准官兵的思想情况是保证教育有的放矢的前提条件针对官兵思想扣子；讲清体现大道理的具体道理，是增强教育贴近性的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近些；再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育的对象和主体是广大官兵，要增强教育的针对性和有效性，首先要贴近他们，只有把教育的“鼓点”敲到官兵心坎上，才能使革命道理进入头脑，取得预想的效果。
    增强教育的贴近性，首先要摸准官兵的思想情况。这是一句老话，但真正做到却不那么容易。特别是在改革开放的今天，社会变革空前深刻，官兵思想非常活跃。而且，驻不同地区、担负不同任务的部队，同一个部队机关与基层、干部与战士思想上的“模糊点”和关注的“热点”又往往不尽相同，这就需要我们的教育者能认真地而不是敷衍地，细致地而不是笼统地摸准官兵的思想脉搏，善于定量分析和定性分析，透过现象抓住本质，作出准确的判断，这是保证教育有的放矢，对症下药的前提条件。
    针对官兵思想扣子，讲清体现大道理的具体道理，是增强教育贴近性的重要一环。以往不少教育，道理讲得不能说不多，却往往收不到应有的效果。这里的原因很多，其中很重要的一条就是道理讲得太泛。用干部战士的话讲：“正确的‘大锅话’说得太多，而我们想听的具体、实在的道理讲得太少，‘雾里看花’总觉得远。”因此，在进行四个教育中，我们必须克服这种现象。一方面要弄清上级关于教育的意图、要求等等，一方面坚持从实际出发，将爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗的基本道理，结合官兵的现实思想加以具体化，以达到解惑释疑的目的。人们的认识总是从感性到理性，从个别到一般，从具体到抽象。把大道理具体化有助于官兵真正理解和接受。
    增强教育的贴近性，还需要有相应的教育形式。最近广东出版的《新三字经》，对青少年思想道德教育起到了意想不到的轰动效应，说明服从内容的好形式对于增强教育效果太重要了。在四个教育中，我们采取何种教育形式，既要考虑需要，又要考虑可能；既要坚持高格调，又要注意区分层次，因人施教；既要搞好正面灌输，又要注意寓教于乐，使大家喜闻乐见，从而“正确地理解并自觉地实践革命道理”。
〖-ZW/正文〗
