〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以用定学军地共育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队航空兵培养两用人才工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎方立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，海军东海舰队航空兵对去年转业、退伍至华东五省一市的干部和战士进行跟踪调查，结果表明：因工作胜任受到重用的占80％以上，其中有65％以上已在地方独当一面地开展工作，有43名干部和124名战士成了各类企业的厂长、经理、业务能手、行业标兵、岗位明星。这是东航针对地方劳动就业制度改革、人才竞争日益激烈的情况，实施军地两用人才“对接工程”之后的喜人成果。国家人事部负责人在宁波考察时，对他们的做法给予充分肯定。
    准确掌握人才需求信息，科学安排培训内容。近年来，随着改革开放的日益深入和社会主义市场经济体制的逐步建立，地方对人才的需求也发生了很大的变化。为此，东航党委着眼于对官兵全面素质的培养、锻炼和提高，实施了军地两用人才的“对接工程”。他们建立了人才需求信息中心，组织人员到全国十多个省市人事部门联系，了解两用人才开发使用情况和对人才的需求信息，在综合分析的基础上调整培训计划，根据不同对象，区分层次确定培训内容，实行以用定学。对沿海开放地区的官兵主要进行与市场经济联系较紧密的企业经营、金融、外贸等专业培训；对内地战士着重进行开发第三产业和信息情报知识培训，以便他们退伍后能及时沟通与经济发达地区的经营渠道；对已有一技之长的战士则侧重让他们学习科学文化知识，以求巩固和提高。他们在原有的通信、卫生、汽车驾驶、无线电修理等20多个专业技术培训班的基础上，增加了微机操作、新闻写作、企业管理等7个培训班。
    发挥驻地优势，搞好军地共育。东航部队积极与地方开展横向联系，实行军地共育，借水养鱼，借梯登高。他们相继开辟了浦东经济开发区、义乌小商品市场、路桥市场经济试验区等8个社会教学课堂和军民共建育才基地，聘请了42位企业家和经济学家担任教师。通过经常组织官兵参观见学、亲身体验、定期请企业家和经济学家讲市场经济基础知识等，引导官兵树立与市场经济和改革开放相适应的市场观念、竞争观念、风险观念、人才观念和效率效益观念。同时，采取对临近转业退伍的官兵实施短期重点培训的方式，学习经济管理、政策法规等方面的基本知识，强化官兵的市场观念和政策水平，使两用人才培训与地方经济建设接轨。去年初，党委又从生产开发费中拨出专款，投资60万元开办了中央党校经济管理本科函授班，以及金融保险、外贸财会、涉外商务、房地产开发、公关文秘等8个第二学历大专班，参加学习的干部达38％。他们还制订了“两用人才培训五年规划”，计划用三至五年时间完成对全体干部战士进行“对接工程”的二次培训，使官兵培训后由单一型人才变为一专多能型人才。
    积极荐才，使转业退伍军人人尽其才。东航实施军地两用人才“对接工程”后，对两用人才进行登记造册，建立人才档案，有计划地向地方有关单位推荐输送专业对口的人才。每年都给有关省市人事局、人才交流中心发函交流信息，介绍情况，努力做到部队、地方和本人三满意。去年底，该部队150名确定转业的干部和620名学有所长的退伍战士军装未脱，聘书已到，被地方争相聘用一空。目前，东航对两用人才培训的“对接工程”正作进一步探索和完善，以培养和造就更多高质量的军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
