〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将对伊朗实行新制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美伊关系/伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿是在纽约出席世界犹太人代表大会时宣布上述决定的。他在演讲时指责伊朗支持国际恐怖主义、破坏中东和平进程和谋求发展大规模杀伤性武器。
    据白宫官员说，克林顿总统将在下周正式签署美国对伊朗实行新制裁的行政命令。制裁令将从克林顿签署后的第31天起生效。
    克林顿承认，在美国对伊朗实行新的严厉制裁后，美国公司尤其是石油公司将会遭受很大经济损失，部分美国人的工作和收入也会受到影响。但他强调说，如果美国面对伊朗“继续追求核武器”和支持国际恐怖主义活动不采取更严厉的行动，将会产生“灾难性的”结果。
    他说，为了有效地说服西方盟国以及俄罗斯等国同美国一起对伊朗实行制裁，美国不得不自己首先作出牺牲。
    克林顿表示，他在5月上旬访问莫斯科时将对俄罗斯总统叶利钦进一步施加压力，以促使俄罗斯放弃同伊朗的核反应堆合作。
〖-ZW/正文〗
