〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官带头遵守新工时制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师不准休息日“零存整取”空降兵某团确保干部在位与战士同乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、特约通讯员许虎报道：每周的两天休息日能否“零存整取”集中休？4月25日，济南军区某师党委对少数干部提出的这一建议果断地亮出“红灯”：“双休日”不是给干部增加探亲假、解决路途较远的干部休息日回家的问题，不能违反部队“双休日”的有关规定。师里及时通知所属部队，休息日不能攒起来集中休，要加强休息日干部管理，保证干部在位率。
    在部队中实施“双休日”前夕，这个师及时派出工作组深入基层了解情况，发现有的单位为解决路途较远的干部休息日回家的问题，欲把休息日攒起来，轮流集中休。师党委分析认为：部队是一个武装集团，担负着保卫祖国的神圣使命，随时都要保持高度的警惕性，做到一声令下拉得出去。如果路途远的干部把休息日攒起回家集中休，很难做到召之即来；再说休息日不是给干部新增加探亲假，休息日增加了，干部应首先在搞好休息日部队管理工作上动脑筋。这个师从实际出发，在做好干部思想教育工作的基础上，制定了一系列切实可行的措施，及时对“家门口”干部的“双休日”管理、部队战备值班制度落实等提出新的要求，切实保证休息日干部的在位率。
    本报讯 李宏勋、特约记者谭军报道：空降兵某团严格按条令条例和上级有关规定，加强休息日期间对家门口干部的管理，保证休息日的干部在位率。
    4月22日是星期六，下午记者随师“休息日巡查组”突然对该团的干部在位情况进行检查，所有基层干部均在5分钟内集合完毕，家门口干部在位率达98％。
    随着近几年家门口干部的增多和工休制度的改变，这个团干部管理工作出现了一些新问题：少数干部回家吃住的现象多起来，参加休息日值班和夜间查铺查哨的少了。团党委在抓好家门口干部思想教育的基础上，严格执行干部管理规定，确保干部在职在位。他们还结合基层部队的实际，制定了干部休息日值班点名到位、查铺查哨到位、集会娱乐到位等制度。团领导和机关同志组成“休息日巡检组”，到连队检查干部在位情况，团司令部值班室每周对连队干部进行一次点名。
    这个团在狠抓干部休息日在位率、严格管理部队的同时，采取有效措施，合理调整家门口干部休息日与家人团聚时间，实行轮休和串休。机关以部门为单位，基层以营为单位，每周提前向团司令部值班室上报本单位干部轮休时间表，以便准确掌握干部在位情况。对家庭有特殊困难需要休息日回去处理事情的干部，由营主官向团领导报告，经批准后方可离开。
    今年头4个月，该团的干部先后两次接受军、师的随机抽查，在位率都在92％以上。
〖-ZW/正文〗
