〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论结构破坏战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗结构破坏战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    科技发展的牵引和其他相关因素共同形成的合力，已把现代战争和现代军事理论推到了一个新的发展阶段。笔者正是在这一大背景下研究有关全局性作战指导方面的问题，提出结构破坏战的题目。
    一、高技术条件下作战行动的焦点：系统整体对抗基础上的结构破坏与反破坏
    现代战争是敌我双方系统与系统的对抗，高技术战争尤然。对抗的进程和结局，取决于对抗双方系统整体的状况及其变化。这里，起关键性作用的不仅在于对抗双方自身作战系统的质量及其稳定程度，而且在于对抗中能够对敌方系统结构造成多大程度的破坏。从世界上发生的几场有代表性的高技术战争看，战场上的胜方无一不是把作战行动的重头戏放在打系统、打结构上面，而败方也无一不是在自身作战系统遭到结构性破坏的情况下，被迫饮下失败的苦酒的。
    海湾战争是一场具有典型意义的系统结构破坏战，多国部队以削弱和摧毁伊军战争体系重心为目的的战略空袭作战，以极高的强度持续了38天，与地面作战之比约为9∶1。其结果，造成了伊军作战系统整体结构的支解和瘫痪，以至几乎完全丧失了对抗意志和对抗能力，在地面作战中形成“向一个球门进球”的一边倒局面。
    在高技术条件下的战场上，由战争诸要素相互联结而构成的作战系统，是作战总能量的凝聚体和释放源。只有在作战系统结构完整的情况下，功能才能得到有效的发挥；各种作战要素和环节间的联系更加紧密，其中的任何一个节点遭到破坏，都可能造成灾难性的连锁反应。因此不管哪一方，一旦结构受到损伤和破坏，作战机器就难以正常运转，从而导致原有功能的衰减、紊乱和丧失。
    结构破坏与反破坏的战争指导，还同现代局部战争的军事、政治性质有着重要关联。局部战争是目标、规模等方面存在一定限制的战争。为了使战争行动在不失控的情况下达成有限的军事、政治目的，战略上对战局的设计更加讲究力度与弹性的统一。其突出表现是，以“占领”为战争目的的观念淡化，而运用“打击”、“破坏”等手段使对手蒙受损失，迫使其后退、屈服的做法，越来越受到重视。实际上，只要形成结构性的破坏，把对方推入无还手之力的困境，使其失去对抗意志和对抗能力，那么，“断其一指”和“伤其数指”都具有同样的战略价值。
    二、以劣抗优要敢于把破坏性打击引向敌作战体系内部去
    在不同的战争场合，以结构破坏与反破坏为中心和焦点的整体对抗具有不同的形态。从战争的技术背景上看，结构破坏与反破坏的斗争可能在不同的位势上展开。一种情况是，技术装备处于优势地位的一方，在实施结构破坏作战中特别强调技术优势的决定性作用。另一种情况是，双方技术装备大致处于同一个水平线上，这时将出现“龙王与龙王比宝”的场面。再一种情况是，技术装备处于劣势，要对优势装备之敌实施结构破坏，必须有新的思路。
    在以劣抗优的作战中，制胜的关键是如何实现优劣对比的转换。以往，我军转劣为优的主要途径是通过内线的持久作战，从战略上逐渐消耗强敌，进而拖垮它。而在高技术条件下的局部战争中，速决性要求显著提高，内线持久消耗的办法已不适时宜。另一方面，由于对手拥有技术装备上的综合优势，劣势一方作战系统的稳定性及效能的发挥，面临前所未有的重大威胁。“防”和“藏”固然十分重要，但不能不看到，在现代进攻性技术手段发展速度远远超过防御性技术手段时，一味被动防护将防不胜防。海湾战争中，伊军在防护上的努力，确有可取之处，但仍显得十分被动，损失惨重。这说明单纯的防护对付不了强敌的破坏性打击，无法实现优劣对比的转换。
    要想赢得以劣抗优的胜利，作战指导上应坚持“你打你的，我打我的，以我为主”的原则，敢于以破坏对破坏，以积极主动的作战行动，坚决把破坏性打击引到敌战争体系和作战系统内部去。只有致力于对敌整体系统的结构性破坏，才能迫使其将更多的兵力转用于自身的防护，从而减轻己方在重要目标防护上的压力；才能有效地限制、降低和减杀对手在优势技术装备基础上形成的综合作战能力，改变战场力量对比和整个战争形势。
    对强敌实施系统结构破坏有相当大的难度，但并非不可能。强敌的技术装备优势固然大大增加了其作战能力，但同时也产生了其对系统结构完整性和有序性的极大依赖。美国国防部关于海湾战争的最后报告中提到这样一件事：“沙漠风暴”行动开始后的第三天，70多架F-16战斗机连同护航机、支援飞机组成庞大的空袭机群飞往巴格达，此时天气变坏；当攻击编队在伊拉克边境以北飞出云层时，高炮火力打乱了编队，约有四分之一的飞行员无法找到其伙伴而不得不返回基地；后续编队更为不幸，担任压制地面防空系统任务的飞机用完了高速反辐射导弹，担任掩护任务的飞机也离开了该地区，“它们既得不到空中掩护，也得不到支援飞机的支援，结果立即遭到地面导弹和高炮火力的猛烈攻击，致使2架飞机被击落”。由此可见，由于高技术武器系统节点众多，配套要求高，保障复杂，加上地理条件等因素的限制，在作战过程中是很难关闭所有的“易受攻击之窗”。技术装备相对劣势的一方，只要作战行动得当，就能抑制对手的强点，暴露和扩大其弱点，破坏其整体结构。
    比如，在作战行动上力争先机之利，在充分准备的基础上集中精兵利器，于瞬时形成重锤猛击之势，迫使对手在始料不及或部署尚未完毕的情况下被动应战，打乱其行动计划、程序、节奏。
    再比如，精心选择打击目标，或直指对手作战系统的重心和要害，或打击与其重心和要害相关联的薄弱环节，避实击虚，造成“击其一点而瘫其一片”、“拔其一发而动其全身”的效果。如反空袭作战，打掉一架预警指挥机，可使对手数十架战斗机失去空中引导并使其活动纵深缩短200公里；打掉侦察、电子干扰、空中加油、救护等支援保障飞机，可产生大幅度降低对手空袭能力的联动效应。
    还比如，实行正规战与特种战、游击战相结合，把非正规的特种战、游击战作为整个结构破坏战的重要组成部分，在敌作战体系内部努力开辟破坏性打击的战场，策应和配合正规战。运用现代手段的新型特种战、游击战，在结构破坏战中仍具有十分独特的价值。
    三、从作战全局指导的高度看结构破坏战的地位与作用
    当代战争的主要形态和物质技术基础，已经发生了根本性变化。我们在研究未来作战问题时，必须充分考虑这种变化对作战理论的全方位影响和冲击。其中，最重要的一点就是，对战争体系和作战系统的破坏与反破坏，已成为贯穿战争过程始终的主要作战行动，战争的结局，基本上是由结构破坏与反破坏作战的效果所决定的。
    世界上许多国家的作战理论都在不同程度上注入了结构破坏的思想。美军曾有一个形象的比喻，即把对手的作战体系比作一辆四个轮子的汽车，打掉一个轮子它就走不好，打掉两个轮子就无法开动了。俄罗斯军界近年来十分强调军队在作战中要综合运用各种手段，重点打击敌方国家指挥系统和军队指挥系统的信息源和信息流，同时摧毁和瘫痪其防空系统、电子战系统和定位攻击系统。当然，这些作战思想都是同它们各自不同的军情及其特殊的战略需要联系在一起的，我们不能简单照搬，但同时也应看到，这一思路确在一定程度上反映了现代局部战争作战的一般特点，有可资借鉴的价值。
    在不同的战争条件下，对作战的全局指导应有不同的侧重点和着力点。我军历史上从来就是这样做的。比如，土地革命战争的反“围剿”作战中突出强调“诱敌深入”，抗日战争中突出强调敌后游击战的战略地位，解放战争中突出强调消灭敌人有生力量为主而不是以保守地方为主，抗美援朝战争中又根据我军因技术条件限制而难以一举歼灭敌重兵集团的实际情况，突出强调了坚守防御的阵地战和“零敲牛皮糖”式的小歼灭战。高技术条件下的作战指导同样应突出抓主要矛盾，抓对全局来说最重要、最具有决定性作用的问题和动作。从这个意义上讲，结构破坏战就像抗日战争时期的游击战那样，已从战役战术的范围内跑出来向战略敲门，从而进到作战全局指导的主轴和基点上，成为具有战略意义的决定性作战手段和基本方法。
    从全局指导的角度研究结构破坏战，会涉及到如何看待结构破坏战与歼灭战的关系问题。过去我军作战，在指导思想上历来强调打歼灭战，把歼灭战作为人民战争战略战术的核心原则和战略上以劣胜优的主要方法。而未来在高技术条件下作战，将越来越难以形成打痛快淋漓的大歼灭战的局面。虽然歼灭敌人有生力量仍将是未来作战的重要目标，我们绝不应放松任何有利条件下的歼灭战，但从作战指导上讲，应更多地把关注点转到打结构破坏战上来。一方面，结构破坏战本身也包含着对歼灭战手段的运用，即歼灭敌有生力量仍是结构破坏战的有机组成部分；另一方面，对敌战争体系和作战系统的结构性破坏，将会在战争进程中为打歼灭战创造出更为有利的局面。这两者的关系中，体现了继承和发展的辩证统一。
    任何作战理论都可产生两重功能，它既对作战行动起指导作用，又对作战手段的发展提出理论的需求。从全局的高度认识和把握结构破坏战的重要地位和作用，还要求我们在平时的军事斗争准备上加强对策的针对性，注重对高技术条件下作战系统整体对抗特点的分析，做到对其结构特征及其强弱点心中有数。在国防科研和装备建设上高度重视发展具有结构破坏功能的各种“软”、“硬”打击手段，增强实施结构破坏战的物质技术基础。同时，根据结构破坏与反破坏斗争的要求，推动战法研究以及战场建设、动员建设等方面的工作，使作战理论需求与军事力量发展之间的互动作用全面发挥出来。
〖-ZW/正文〗
