〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导自己备讲稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，新疆军区某团的又一批机关干部为检查指导基层落实训练等方面的工作，把背包搬进连队战士宿舍。宣传股长彭安让边解背包边告诉记者：“我们能抽出身子下连队，督促检查指导基层落实各项工作，是团党委成员用心用脑抓落实的结果。”
    怎样克服部队“忙乱”这个老生常谈的问题，新疆军区某团党委“一班人”进行了深刻思考：以前光讲机关不要给基层添乱，机关基层也不要给自己添乱，而回避了领导方法不当，也能给机关基层带来忙乱的事实。政委张跃飞及时组织大家学习《邓选》中关于“领导同志要会拿笔杆子”，“拿笔杆子是实行领导的重要方法”等论述，深感领导干部的思想、观点、宏观意识、指导方法等，是“秀才”们难以代劳的事实，提出“团领导要学会思考，自己讲课不用别人代劳”的工作思路和方法。今年一开始，政委张跃飞与6名机关干部打着背包深入到连队，经过20多天的调查研究，他给基层干部讲了《基层抓落实应处理好四种关系》一课，使基层干部受益不浅。团长王天正不仅自己动手起草了开训动员报告，还针对一些连队只重抓训练而忽视了战士洗脚用不上热水等方面的小事，着重讲了《功夫也在场外》一课，及时提醒连队注重生活保障对军事训练的作用，其他领导讲的《“软工程”怎样硬起来》、《“水”涨了“船”怎样高》等课，对落实训练中的政治思想工作，加强连队伙食管理都起到了很好的指导作用。
〖-ZW/正文〗
