〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怨怨相报何时了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢旺达局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度平静的卢旺达局势又起波澜。4月23日，以图西族为主的卢旺达爱国阵线用迫击炮轰击了卢西南部的基伯奥难民营，加上22日被打死的胡图族难民，共计约有2000多人丧生。这是今年以来发生在卢旺达最大的惨案。
    基伯奥难民营内住有十多万胡图族难民。卢旺达政府怀疑胡图族前政府军官兵以该难民营为基地进行军事训练，阴谋反对现政权，遂于4月中旬下令关闭了这个难民营，并在它的四周设立封锁线。从4月22日开始，胡图族难民企图冲出封锁线，于是酿成上述大规模冲突。
    卢旺达两大部族间的矛盾和冲突由来已久。1962年独立后，胡图族夺取了政权，以卡伊班达为首的胡图族政府加紧排挤和打击图西族，促使社会矛盾进一步尖锐化。1963年、1967年和1973年先后发生了三次大规模流血冲突，造成几十万人死亡，迫使大批图西族人流亡国外。1987年，流亡乌干达的图西族成立了“卢旺达爱国阵线”，并建立了自己的武装。1990年10月，爱国阵线武装力量从乌干达打回国内，大规模内战爆发。由于谁也吃不掉谁，以胡图族人为主的政府同“爱阵”达成停火协议，并于1992年8月4日签署和平协定。同年10月4日，联合国决定派遣联合国卢旺达援助团，以推动和平协定的实施，从而使卢旺达国内局势相对平静了一段时期。
    去年4月，卢旺达总统哈比亚利马纳和布隆迪总统恩塔里亚米拉同机遇难，卢旺达首都基加利局势骤然紧张。驻扎在北部边境地区的“爱阵”主力部队4月12日攻入基加利，以胡图族人为主的临时政府节节败退。6月22日，联合国授权法国实施“绿松石”军事行动，进行“人道主义干预”，但未能稳定卢局势。7月19日，“爱阵”在首都基加利组成民族团结政府。据估计，这场历时三个多月的内战，卢旺达死亡人数达50万，200多万人沦为难民。
    卢旺达新政府成立后，陆续得到国际上的承认。法国出兵卢旺达受到“爱阵”敌视，且在国际上遭冷遇，不得不于去年8月全部撤军。至此，原来在法军庇护下的基伯奥难民营就处在了“爱阵”武装力量的包围之下。因此，卢4月惨案是长期以来卢部族、党派矛盾的进一步发展和延伸。
    在卢旺达发生的大屠杀引起国际社会的关注和谴责。联合国秘书长加利对此表示震惊，并决定派遣特使赴基加利。非洲统一组织秘书长萨利姆和非统组织执行主席国突尼斯也先后发表声明，强烈谴责这一流血事件。人们纷纷要求卢旺达政府军停止对手无寸铁平民的屠杀，期望部族之间的怨怨相报早日结束。
〖-ZW/正文〗
