〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问渠哪得清如许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团军营文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团下大力建设好军营文化阵地，营造了一个清新的军营文化“小环境”，陶冶了官兵情操，使大家在欢声笑语和潜移默化中接受了革命人生观、价值观教育，有效地保证了部队思想稳定，士气高昂。
    自编自演身边事
    一次，团里让各单位准备自编的节目参加汇演，有人担心这样的晚会会冷场，却没想到异乎寻常地火爆。
    工程维护站战士魏杰、卢援军，把站里工程师、优秀技术干部王锁庆在采购大量装备器材工作中自觉抵制“糖弹”袭击的事迹，用双簧的形式搬上了舞台。魏杰扮演的“公关小姐”，惟妙惟肖，妙趣横生，令台下官兵捧腹大笑；长途电话站创作的反映该站官兵团结友爱、亲如一家良好站风的小品《探家》，真挚动情、感人肺腑，台上的演员、台下的观众都情不自禁地流下了热泪；某载波站编排的相声《唱甜晚会》，讴歌了该站官兵扎根山沟、无私奉献的感人事迹，让观众在笑声中感受到通信兵的自豪和光荣。
    整台晚会高潮迭起，掌声不断，官兵们无不为这样的节目拍手叫好。
    为什么一场被有的人担心“太土了”的晚会，竟有这么大的吸引力？战士们说：“这些节目都是我们自己演的、自己编的，反映的是我们自己的事，看着过瘾。”
    礼堂里的“焦点访谈”
    中央电视台每晚黄金时间播出的“焦点访谈”，观众熟知。在这个团，也有一个“大众话题评说，时事追踪报道”的“焦点访谈”――这就是他们每周两次电影前播出的“影前新闻”。
    这个1993年起创办的节目，一直是由基层官兵自己采访、自己评论，自己主持的，“焦点”始终对准的是那些基层的事，基层的人。
    团里正在进行通信工程施工，影前新闻推出了“施工一线写真”；部队忙着组织冬训，影前新闻开辟了“冬训擂台榜”；老兵退伍期间，有“退伍热门话题”；年终总结之际，有“基层建设巡礼”。影前新闻及时地反映了基层全面建设的新风貌，宣扬了部队各项工作中涌现出的好人好事，制造了弘扬正气、针贬劣习的舆论声势。
    影前新闻不仅宣扬好人好事，还敢于揭露问题。一次，团里进行作风纪律整顿，影前新闻开辟了“军营纠察哨”节目。播放了官兵们自己写的对个别同志军容“不拘小节”等不良现象的评论，还点出了违反军容风纪者的名字，在部队引起很大震动。
    营造“防风林”
    这个团驻在大都市，“外面的世界”不能说对部队没有影响。“要让军营文化清澈，不能简单地堵、禁、圈，关键的出路在于营建一片郁郁葱葱的绿色‘防风林’。”该团主管文化工作的副政委张玉珍谈起了她的见解。近几年来，这个团注意自己动手，“生产”高质量的军营文化产品。他们组织有特长的业余文艺骨干深入基层，走向战士，创作了一大批格调高、主题好、艺术性强的歌曲、舞蹈、小品、快板等文艺节目。她们创作并演唱的歌曲《话务员之歌》获得总参“军营之声”小合唱二等奖，并受到总政文化部领导的称赞。
    政治处主任范更旭说：“积极开展高格调的文化活动是部队的优良传统，也是新时期思想教育的重要手段。要让军营文化之树常青，就一定要把战士们的精神需求引导到健康的轨道上来，这样才能增强部队凝聚力和拒腐防变的能力。”走进这个团的基层单位，能看到摆满好书的小阅览室，能看到温馨别致的小卡拉OK厅，还能看到用官兵们自己组装的微机建起的“计算机活动室”。军营文化生活丰富多采了，院墙外的世界就失去了吸引力。
〖-ZW/正文〗
