〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客乌孜别克族人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志能夏枫李俊明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌孜别克族/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万花吐蕊时节，我们在新疆伊宁市民委阿扎提同志的陪同下，访问了该市乌孜别克族老人米尔美吉提・米尔热黑木一家。
    “米尔美吉提今年67岁，干了44年教育工作，离休前是伊宁五中的校长，现任伊宁市人大常委会委员、自治区乌孜别克族文化研究会名誉副主席……”阿扎提一路上向我们介绍着米尔美吉提老人的经历。
    进入胜利街14巷，远远就见一位身穿长袍、腰结绣花带、头戴小花帽的老人在街上等候。甭问，他就是米尔美吉提了。好客的主人将我们让进院内，他的女儿、儿子一齐迎上来问候，室内客厅里还有十多位宾客。老人说：“今天是我小孙女的周岁生日。我也是个老兵，听说你们要来，特地请几位朋友来热闹一下。”米老一席话，立即使我们的拘束心理烟消云散了。
    米老家的客厅面积足有24平方米，地上铺着地毯，墙上挂着壁毯，室内陈设除冰箱、电扇、彩电外，最惹人注目的是几个装满各种文字书籍的柜子。
    “乌孜别克族的祖先最早居住在中亚。从16世纪起他们沿着古‘丝绸之路’经新疆到内地经商。随着岁月流逝，越来越多的人在新疆安家落户，形成了今天的民族。”米老说：“由于长期的经商活动，乌孜别克族人形成了崇尚文化、虚心好学的优良传统。但在旧中国，乌孜别克族人和各兄弟民族的劳动人民一样，深受反动统治阶级的压迫和歧视，许多人连自己民族身分都不敢公开，哪有受教育的权利。我是新中国培养的第一代乌孜别克族知识分子，是部队在1953年送我到新疆工学院成就学业的。”
    “现在乌孜别克族人有中级以上专业技术职务的占6％。”米老的儿子哈苏木接过话茬说，“散居伊宁的5000余名乌孜别克族人中，教员就有100多人。在地、州、市党政机关和事业单位，科、处级以上乌孜别克族干部就有80多名。在共产党领导的社会主义国家里，乌孜别克族人真正成了国家的主人。”
    谈话间，米老的大女儿已准备好了午餐。在一张大条桌上，摆满了糕点、水果、糖果，中间是一个双层生日蛋糕。哈苏木指着蛋糕上用奶油写的文字告诉我们说，这是乌孜别克文，写的是“我爱祖国”。分切蛋糕后，米老的大女儿又端上了面卷。米老介绍说，这是乌孜别克的风味食品，名叫“可拉马”，是用精面粉加入少量食盐和鸡蛋做成的。吃的时候拌上马肉或牛、羊肉丁和炒洋葱，味道特别鲜美。过去，乌孜别克族人只有在每年的那吾鲁孜节才吃“可拉马”。改革开放后，乌孜别克族人和全国人民一道走上了富裕道路，现在亲友聚会或节假日都吃“可拉马”了。说着，米老教我们每人拌了一份，吃来果然别有风味。
    饭后，米尔美吉提老人的两个八九岁的外孙女，一个唱起了卡拉OK，一个伴着歌声跳起了欢快的舞蹈。甜润的歌声，飘出屋外，溶进了春光里。
    图为欢乐的乌孜别克族一家
〖-ZW/正文〗
