〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压担子长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团提高团支部书记素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经被认为组织能力差，不适合当团支书的三连二排长王小亮，在前不久团委组织的“怎样当好团支部书记”答辩比赛中，以总分第一的成绩夺得“冠军杯”。据战士们讲，王排长当三连团支部书记是去年以来改换的第4任。
    去年初，王小亮被选举为团支部书记。谁想，在他第一次组织连队战士唱歌时，因为拍子打不好而冷了场。后来组织上团课时，由于紧张，讲话口齿不清，一堂课下来，全连战士谁也没听出个所以然来。不到一个月，他自个打起了退堂鼓。
    第二任团支书是副连长马军荣。他能写会画，按战士们的话说，有两把“刷子”。一段时间，他确实把团日活动搞得红红火火。但细心的支委们发现，他组织的活动多是在玩上面有特长，真正把大家往深层次上引，还欠点功夫。
    再以后，又换了从学校毕业的吴排长。但也是赶鸭子上架，心足力乏，勉勉强强干了半年就被换下了岗。
    一个连队，一年多时间换了4任团支书，通过调查，他们发现根源在于团支部书记素质差，主要表现在：
    一是组织能力差。如现任二连团支部书记，就个人知识面来讲算是全连的佼佼者。但由于协调能力差，让他组织一场球赛，不是人员搭配不好，就是裁判不正确，好几次都弄得不欢而散。
    二是表达能力差。五连战士小李说，他们连队的团支部书记是个正儿八经的“小秀才”，专心团的工作，还在报刊上发表过好几篇做好团的工作的文章呢。唯一的缺点就是口才不行。他是江苏人，家乡口音特浓，讲话又快，由他上团课没几个人能听懂。
    三是知识面窄。一连现任团支书张平告诉笔者，他非常热爱团的工作，每次组织活动，前几天就做准备，但总是力不从心。比如教唱歌，以前他对音乐一点不感兴趣，又不好意思向人请教，为此他很苦恼。从调查情况看，多数团支部书记属于这一类。
    全面的了解，使团委明白了一个理：团支部书记不能胜任本职，根子还是团委的培养、指导不力。解决这一问题，关键还是要在培养、指导上下功夫。他们会同基层党支部书记一起研究分析形势，重新调整了工作思路。
    把好选配关。俗话说，热爱是最好的老师。在配备团支部书记上，既看个人能力，又看是否热爱团的工作，并将政治觉悟高低作为衡量的重要标准。
    多让唱主角。以前在开展团日活动中，多是连队党支部定下活动内容，让团支部书记具体去组织，这样使团支部书记没一点主动权。现在，团委作出规定，除团里统一的大活动外，团日活动都由团支部书记独立筹划，自己当导演，自己唱主角，让团支部书记充分发挥自己的才能。六连团支部书记许明海说，现在每次活动都由自己搞，感到担子重了，压力大了。
    下力抓培训。团委除抓好团干部的政治理论学习外，还和驻地艺校、体校联系，对团支部书记进行音乐、球类培训，并组织团支部书记巡回到各连队看团日活动示范，手把手地抓提高。
    如今在这个团队，基层团支部活动有声有色，团日对团员青年的吸引力明显增强。
〖-ZW/正文〗
