〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻战争的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为纪念世界反法西斯战争胜利50周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界反法西斯战争胜利/50周年纪念/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、国防部墙上的朱可夫
    苏联伟大卫国战争造就了一代杰出的军事将领，真可谓是将星灿烂，如朱可夫、崔可夫、科涅夫、华西列夫斯基、巴格拉米扬等元帅，都是举世闻名的。俄罗斯人作为一个有着独特军事传统的民族，自然对他们特别爱戴，并引为民族自豪，很多人都能讲出关于他们的一段故事。笔者过去看过不少关于苏联卫国战争的电影和回忆录，对那些当时的著名将领很感兴趣，也关心他们后来留下点什么。
    一天，我途经苏联国防部大楼前的一条小街――伏龙芝街，忽见大楼临街的墙上有一尊雕像很眼熟，止步仔细一看，是朱可夫元帅的雕像。
    这是一幢黄色的临街楼房，墙上一人多高的地方，直立着如真人大小的朱可夫元帅的半身石雕像，宽宽的额头，坚毅的下巴，炯炯的目光凝视着前方，戎装一身，威武雄壮，与电影上的朱可夫元帅的形象十分相象。雕像下面是一块不大的镶嵌在墙上的花岗岩石板，石板两侧装饰有金属制成的树枝。石板上镌刻着：“四次苏联英雄称号获得者，苏联元帅，朱可夫，格奥尔吉・康斯坦丁诺维奇（1896.11.19-1974.6.18）曾在这里工作和生活过。”一切都很简单、明确。不知是谁，在朱可夫元帅的雕像下放了几束鲜花。
    我知道，朱可夫元帅死后是埋在红场上了。红场列宁墓后紧靠克里姆林宫墙的地方，有一块狭长的苏联党和国家领导人的公墓。我去参观过，朱可夫元帅就埋在那里，没有雕像，只是在宫墙上钉了一块不大的黑牌子，上面写着姓名和生卒年月。那个公墓不是随意可进的，要经检查，还要排队。不想在红场墓地之外，人们还在朱可夫元帅曾长期工作过的国防部大楼（卫国战争期间，这里曾是苏军总参谋部）的墙上为他立了一尊雕像，可见人民对这位叱咤风云的民族英雄的敬仰和怀念之情。
    朱可夫元帅是苏联伟大卫国战争中一代将领的杰出代表。他是自战争爆发始，直至柏林受降止，始终参与苏军最高战略决策的主要将领之一。他作为最高统帅部的副统帅，直接组织和指挥了许多重大战役，表现了高超的指挥艺术。他刚毅、顽强，总是出现在最困难的方向上。他身上体现了俄罗斯民族特有的英雄主义精神和性格。苏联许多关于卫国战争的电影和书籍，都把朱可夫作为民族英雄来描写。
    我在莫斯科和其他一些城市曾见过卫国战争中一些将领的雕像碑，既有科涅夫、崔可夫、华西列夫斯基等著名元帅的，也有一些不太知名的将校的。他们的雕碑都同样简单，或挂于住宅楼，或挂于办公楼，想必那里都是他们曾经工作或住过的地方。我在苏联的许多战争纪念地看到，他们对许多不大知名的将领的战绩介绍得很详尽，很具体。苏联曾出版过若干大型系列战争回忆录，其中绝大部分都是一般将校，甚至是当时的连长、营长写的。每本回忆录都很象样。的确，一场伟大战争的胜利，都是通过一大批将领，并由他们亲自组织、实施的具体战斗和战役的胜利组合起来的，自然不能都归在统帅一个人身上。
    我们常说历史是人民创造的，而历史是具体的，如同卫国战争一样，是由每一场具体的战斗、战役组合起来的。看了那么多苏联卫国战争纪念地，现在回顾起来，有一种整体感：统帅英明，众将辉煌，校尉、士兵也灿烂。战争史是多彩的，各有各的色彩。
    三、不屈的要塞
    布列斯特要塞是苏联伟大卫国战争十大英雄城市之一，也是我所见到的最震撼人心的一个战争纪念地。
    我去布列斯特是1991年11月初，时值苏联历史最后一个纪年的岁末。此时，布列斯特已属白俄罗斯共和国，但这里并没有一个新国家的感觉。
    白俄罗斯是当年卫国战争西部战略方向的主战场，战争初期，德军中央集团军群最主要的几个合围战役都是在这里进行的。苏军损失惨重，战争结束时，白俄罗斯所有的城镇几乎全部毁于战火，人口损失1/4以上，至今仍可见到当年战争留下的工事。首都明斯克等城市完全是战后重建的，该国的相当一部分人口也是战后迁过去的。
    因火车误点，我到布列斯特时已是凌晨2点，候车室里挤满了去波兰、德国做生意的苏联人。站外漆黑一片，初来乍到，不敢妄动，只得在候车室里坐等天明。天刚亮，我就直奔要塞而去。
    布列斯特是现今白俄罗斯与波兰边境上的一座14万人口的小城。莫斯科通往西欧最主要的铁路、公路干线均由此通过，是原苏联西部方向上最重要的战略要地。
    1941年6月22日凌晨3时45分，德军最强大的中央集团军群首先由此发起进攻，伟大卫国战争从这里开始。
    要塞距市中心3公里，快到要塞时，我听到来自要塞方向的广播。在宁静的清晨，这声音显得遥远，清晰，深沉。起先，是鸟鸣和清新平和的音乐，似乎是在表现一种初夏清晨特有的宁静和柔美。接着，在美妙的鸟鸣与音乐声中，夹杂进了隐约的马达轰鸣声，这声音越来越大，震耳欲聋。随后就是飞机轰炸，火炮齐鸣，机枪扫射，其间伴随着妇女、儿童的惊叫、哭喊、呻吟。接着响起了斯大林那特有的浑厚、坚毅的声音，这是当年7月3日斯大林的著名广播演说：“社会主义祖国在危急中！同胞们，紧急动员起来，同红军一道捍卫祖国的每一寸土地，彻底粉碎侵略者……”伴随着斯大林那坚毅的声音，奏响了卫国战争中的著名战斗进行曲“神圣的战争”。那雄壮的旋律，和着红军坚定的脚步声、卡秋莎火箭炮和轰炸机及坦克的轰鸣声、柏林和红场上的胜利欢呼声，最后，在最高苏维埃宣布德国无条件投降的命令中结束。
    整个录音约30分钟，循环不止，终日不停。这声音发自偌大要塞多个角落的喇叭，使人身临其境，仿佛正亲身经历着这场战争。我赞叹这再现战争历史的音响设计。我相信，不论是谁，当他面对着要塞那战火犹存的断墙残垣，听着这具有强烈历史感的辉煌乐章，都会永生难忘的。
    布列斯特要塞实际是一座大型筑垒地域，始建于1883年。战争爆发时，要塞驻有2个步兵师和1个边防总队，都尚未展开，且与上级失去联系，仓促投入战斗。他们面对的是德军中央集团军所属第12加强步兵军占绝对优势的强大突击，守军35000人全部陷入合围。在被德军分割、包围的情况下，他们各自为战，拼死抵抗，战斗极为惨烈。苏军依托地堡一直坚守到是年9月底。此时，德军主力已进至莫斯科城下，布列斯特要塞保卫战在全局上实际已失去了任何战役意义，但零星守军宁死不降。
    据说，当年希特勒本人曾邀墨索里尼一起到过布列斯特要塞，要亲眼看看那些进行这种毫无意义的抵抗达几个月之久的是些什么人。最后从地堡里找出来的，都是些伤残军人，由于久不见阳光，眉毛都变白了。他们的不屈精神令法西斯震惊。
    而今保留下来作为综合纪念馆的是要塞的核心部分――要塞卫戍司令部，这是一座由两层楼营房围成的大院，当年的全部建筑都毁于战火，现在完全按原样保留着，当年的炮痕弹迹和战士刻在墙上的誓言清晰可见。四周断壁残垣前的铁栅栏上，系着许多鲜红的红领巾，在清晨的阳光下特别引人注目，这都是孩子们来参观时留下来的。
    苏联人有这样的传统，每逢纪念日或节日，家长或学校都会带孩子们到战争纪念地去参观、游玩，以至当孩子们长大后结婚时，也习惯于首先去战争纪念地献花，代代相传。苏联每一处卫国战争纪念地都规模宏大，绿树成荫，纪念性建筑又极具艺术感染力。人们都爱去那些地方。
    要塞广场中央耸立着一座苏联军人的半身像，犹如巨石踞地，威武无比。军人仇恨的眼睛死死盯着捷列斯波尔门方向――德军就是从这里最先向要塞发起进攻的。军人塑像的右侧耸立着一座百米高的刺刀状不锈钢方尖碑。整个纪念性建筑奇大无比，动人心魄。除了这些纪念性建筑外，整个要塞完全保持着当年激战的原状，回荡着当年激动人心的声响。我在要塞里整整转了一上午，始终被笼罩在当年悲壮战斗的气氛中。 （未完待续）
    布列斯特要塞捷列斯波尔门
〖-ZW/正文〗
