〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宋祁思想”浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书亮陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋的宋庠宋祁兄弟，同为天圣进士，均有文名，人称“二宋”。比较起来，论文采，宋祁要高宋庠一头，一句“红杏枝头春意闹”，竟捞了个“红杏尚书”的美名；论节操，宋祁较之宋庠则相去甚远，不可以道里计。
    《宋史・列传第四十三》曾对兄弟二人有过评价：“庠明谏故实，文藻不逮祁，孤风雅操，过祁远矣。”钱世昭《钱氏私志》的一段轶事，似更能说明这一点：“宋相庠居政府，上元夜在书院内读《周易》，闻其弟学士祁，点华灯，拥歌妓，醉饮达旦。翌日，谕所亲诮上云：‘相公寄语学士：闻昨夜烧灯夜宴，穷极奢侈，不知记得某年上元，同在某州吃齑菜煮饭否？’学士笑曰：‘却须寄语相公，不知某年在某处吃齑菜煮饭是为什么底？’”
    无疑，对于当年“吃齑菜煮饭”的紧日子，两兄弟都未曾忘记，只是当初为何吃苦，如今该怎样不负当年辛苦，二人的看法却大相径庭。在宋庠看来，当初吃咸菜拌白饭，数年辛苦，如今一朝为官，就应珍惜这个机遇，勤政廉政，造福桑梓，作一番事业，以不负当年之辛苦。而在宋祁看来，当初饥寒交迫千辛万苦，好不容易挣来头顶乌纱，不及时行乐，酒绿灯红，把当年的“损失”补回来，岂不枉为官一场。故而对于老兄的“忆苦思甜”教育，宋祁嗤之以鼻反唇相讥：你说当初辛苦为了啥？潜台词自然不难猜，还不是图今日能享受！
    平心而论，以封建社会的为官之道来衡量，宋祁不能算错，读书即为做官，做官即要发财，发财就要享受，乃是天经地义之事。就是今天，“宋祁思想”虽已不合时宜，但也是“腐而不朽”，颇有市场。先前的刘青山、张子善，革命初期又何尝不受苦，毒刑拷打，生死考验，吃野菜，嚼糠皮，可是革命成功后，竟把这些苦当作奢侈腐化的资本。刘青山有一句口头禅：“老子枪林弹雨打的天下，享受点怕什么？”活像一个押宝中彩的赌徒。近年来先后伏法的贪官管志诚、高森祥、洪永林以及臭名远扬的“贵州第一夫人”阎健宏，原来大多也都有过疲劳、苦劳、功劳，“齑菜煮饭”的日子也没少过。可一旦“出人头地”，身居高位，就大肆贪污受贿花天酒地，非把当年吃的苦补回来不可，结果“伸手被捉”，成了千古罪人。
    “宋祁思想”已使一些“公仆”堕落为贪官污吏，而且还会腐蚀着意志薄弱者。当初辛苦为了啥？每个“公仆”都应把这个问题弄清楚，以坚定信念，不受蛊惑。否则，如宋祁那样，“吃得苦中苦”，只是为了当“人上人”，那么不当官则已，当了官就肯定会是昏官贪官。
    眼下，全军正在进行人生观教育，其中一个重要内容，就是要肃清“宋祁思想”，树立正确的世界观和人生观，诚如军委主席江泽民同志在中央纪委第五次全会上的讲话中所强调的那样，“最重要的是引导和组织广大干部和党员深入学习马列主义、毛泽东思想，特别是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用以武装头脑和指导各项工作。”随着人生观教育的日趋深入，也随着各项制度法规的逐渐健全，“宋祁式”的干部会越来越少，“宋祁思想”也会越来越没有市场。愿我们每一个同志都能像江泽民同志所希望的那样，“为国家为社会为民族为集体的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献出自己的聪明才智”，以使自己的人生真正成为“光荣的人生、闪光的人生”。
〖-ZW/正文〗
