〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日社会党要求国会通过“不战决议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本社会党/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本小册子说，在以社会党委员长村山富市为首相的日本三党联合政权成立时，联合执政三党曾一致表明，在战后50年的历史性时刻，国会要通过一项决议，以向国内外表明，日本反省“过去的战争”，誓走和平道路。小册子指出，现在在执政党内出现了企图否定三党公约的动向。但是，社会党不会忘记日本过去进行的殖民统治、对中国的“侵略行为”以及由此扩大的亚洲太平洋战争等给许多邻国人民造成的严重痛苦和牺牲。从加害者的责任出发，只有坦率而深刻地反省和道歉，才能作为真正的和平国家去建立共同生存的未来。
    小册子在谈到日本战后各种赔偿问题时说，尽管日本侵略者实际杀害了约为日本本国死难者总数5倍的各国人民，而所支付的赔偿总额却仅为日本对内赔偿总额的三十三分之一。小册子指出，只有在清算过去的基础上，日本才能同亚太各国建立起友好关系。
    小册子在列举了日本侵略者对亚洲各国发动侵略战争的历史事实后说：“1937年，以卢沟桥事件为契机，日本强行军事侵略，并且大举发动侵略中国的战争。到1945年，日本在中国各地的侵略行为使2000万中国人惨遭杀害。其中尤其是1937年日军发动的南京大屠杀，杀害了大批中国军队的俘虏和普通市民，并且放火、掠夺等等。这一大量屠杀被解除武装而又无抵抗能力者的事件，充分证明日本对中国的侵略是何等残忍。”
    小册子说，最近，以奥野诚亮为首的日本自民党的一部分议员和以永野茂门为首的部分新进党议员起劲地反对国会通过不战决议。小册子指出，奥野和永野都曾经因歪曲日本的侵略史实而被迫下台。那些反对国会通过不战决议的国会议员不顾历史事实，口出狂言，颠倒黑白，令普通日本人感到羞耻。
〖-ZW/正文〗
