〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州飞花庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京；上海；天津等地举行丰富多采的庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五一劳动节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 我国各族人民今天以丰富多采、各具特色的形式，欢庆“五一”国际劳动节。
    今天的天安门广场，红旗飘舞、喷泉飞溅，孙中山先生画像醒目地矗立在人民英雄纪念碑前。从早晨开始，北京市民便与出席全国劳模大会的3000多名代表一同登上天安门城楼、步入人民大会堂参观游览。更多的市民扶老携幼奔向市区的各大公园，赏花、划船，享受着春光和快乐。
    拥有最宏大工人阶级队伍的上海，今天处处彩旗飘扬，悬挂在高楼大厦上的大红标语，高扬着“全心全意依靠工人阶级”这一主旋律。上海职工庆“五一”，忆传统，在节日里缅怀先烈。职工集中的杨浦区，一批批职工先后来到沪东工人文化宫，瞻仰《迎接上海解放》大型群雕像。职工们纷纷在像前留影，给儿女们讲解当时的历史。上海30多个工人文化宫、俱乐部，“五月歌会”、“五一戏曲专场晚会”、“五一赛诗会”等职工文化娱乐活动更为丰富多采。
    就要在今晚开幕的第43届世界乒乓球锦标赛，为天津市的节日增添了喜庆和欢乐。上午，来自全市各条战线的1万多名劳动模范、先进工作者、职工代表以及参加世乒赛开幕式的部分来宾欢聚在第二工人文化宫，参加“喜迎仙客来五一游园大联欢”活动。坐落在世乒赛比赛场馆附近的水上公园，天津市城市建设展示会、天津市十年成果展等也吸引了大批游人。
    广州市今天以文化公园为中心举办大型的庆祝五一活动。来自市属各企业的工人代表和游园的市民上万人，把文化公园挤得水泄不通；100家大企业的旗帜高高悬挂在中心广场上空，醒目耀眼。数千只信鸽和一簇簇汽球腾空而起，由市13家企业的1000名工人组成的合唱团在文化公园的中心台上嘹亮地唱起《咱们工人有力量》，铿锵有力的歌声回荡在广场上空。广东省人大常委会副主任张汉青、中共广州市委书记高祀仁等省市领导也加入到千人大合唱的行列，与工人们一起放声高歌。
    南京市今天春和景明。数以万计的市民纷纷前往珍珠泉、中山陵、雨花台等处踏青郊游。连日来，江苏省和南京市分别集会庆“五一”，送劳模。全省各级工会组织结合本地实际，以爱国主义、社会主义、集体主义为主旋律开展宣传教育活动。各企业纷纷开展“树企业形象、兴班组新风尚、展职工‘四德’新风采”的演讲活动，弘扬职工群众爱岗爱厂爱国的主人翁精神。
    四川省会成都，市中心人民南路广场彩球高悬。毛泽东同志塑像前，数千盆鲜花组成了“欢庆五一”的图案，游人纷纷摄影留念。成都各主要公园均免票对游人开放。
    连续两天阴雨绵绵的武汉市，今天骤然放晴。“江南三大名楼”之一的黄鹤楼内，万余把小红伞鲜艳夺目，将黄鹤楼装扮得分外喜庆。武汉市领导干部、历届劳动模范和前来游园的群众欢聚在黄鹤楼广场，欣赏由武汉交响乐团献演的庆“五一”广场交响音乐会。
    度过漫长冬天的北国人迎来了春天的第一个节日，哈尔滨人以婚庆、购物、休闲和社会服务度过了今年的“五一”节。在哈尔滨市最热闹的市政府门前广场，200多名刚刚从“免费理发班”毕业的特困职工正在为群众义务理发，不到2个小时的时间，就有500多人接受了服务。
〖-ZW/正文〗
