〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展乒乓运动促进和平友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第43届世乒赛隆重开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界劳动人民欢度“五一”国际劳动节之时，第43届世界乒乓球锦标赛在天津隆重开幕了。这对对乒乓球运动情有独钟的我国人民来说，是一件值得庆贺的喜事。
    早在1961年，我国就成功地举办过第26届世乒赛。那时，我国虽处在经济暂时困难时期，但在毛泽东主席和周恩来总理的亲切关怀和领导下，大赛无论是在组织上还是在比赛上，都取得了圆满成功。这不仅振奋了民族精神，极大地鼓舞了人们战胜困难的信心和斗志，而且把我国的乒乓球运动水平推向了一个新的高度。
    34年光阴匆匆闪过，在我国改革开放和现代化建设取得巨大成就的今天，我们再次举办世界乒乓球锦标赛，这对加速我国现代化建设的进程，弘扬爱国主义精神，增进世界人民与中国人民之间的友谊与团结，必将产生深远的影响。
    “小小银球传友谊”。在过去的岁月里，我们曾用小小的银球带动了地球，打开了中美关系的大门，留下了“乒乓外交”的佳话。今天，乒乓球虽然由银色变成了桔黄色，但我国人民对乒乓球的感情依旧，继续为提高世界乒乓球运动水平、增进各国人民之间的友谊贡献着自己的力量。我们相信，以和平、友谊、繁荣、发展为主题的本届世乒赛，定会成为世界乒乓球运动发展史上再谱友谊新篇的盛会。
    乒乓球运动在我国具有广泛的影响和群众基础，也是我军将士最喜爱的体育项目之一。今年，国家体委推出了《奥运争光计划》和《全民健身计划》。我们应以世乒赛在我国举行为契机，一方面努力提高我国的乒乓球运动水平，争取在明年的亚特兰大奥运会上为国争光；另一方面要在群众中广泛开展包括乒乓球运动在内的体育锻炼，以此推动和掀起全民健身活动的新高潮。
    发展乒乓运动，促进和平友谊。让我们相聚在津门，切磋球艺，畅叙友情，弘扬奥林匹克精神，共同推动世界乒乓球运动不断向前发展。
    祝第43届世乒赛取得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
