〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自动手好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部作风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经提醒过各级领导干部：“自己动手，不要秘书代劳”，也就是要求大家学会用脑思考问题。他是这样说的，也是这样以身作则的，即便一个按语，一则消息，一篇即席发言也要自己思考一番，或者动笔写一写。读《毛泽东选集》，读《邓小平文选》，都有一个切身的感受：这确实是他们自己的思考，别人代劳是代不出这个水平的。
    可是，我们有些领导同志身在基层却懒得动脑动笔，无论是大小材料，均由机关干部代劳。如果说有些重要的电报、文件、报告、决定，经过集体讨论后，让机关干部起草整理一下，也是应该的，但有的领导同志已不习惯用脑了，即使在一些小型会议上的发言，也要让他人事先写个讲话稿。难怪有的同志说，听领导干部讲话挺有意思的，口头发言各有各的水平，书面发言大都内容平平。这就是让人代劳的结果。
    领导自然有领导的水平，倘若在实际工作中，都能结合自己掌握的第一手材料讲话，不仅会有针对性，而且也有很强的指导性。机关干部写得再好，也代不出这个效果。因为秘书或机关干部掌握情况不如领导全面具体，看问题的角度也不同，很难代替领导的思考和决策。因此，有必要在领导干部中倡导一下自己动手动脑的好作风，不仅能说能干，而且要用深层次的思考，指导基层的实际工作。
〖-ZW/正文〗
