〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳模和先进工作者喜登天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国劳模和先进工作者/庆祝五一劳动节/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电（记者周亮、楚保平） 天安门城楼今天花团锦簇，宫灯高悬，红旗飞扬。全国劳模和先进工作者们一大早便登上了天安门城楼，观赏首都的壮丽景色，庆祝自已的光辉节日――“五一”国际劳动节。
    今天早晨，北京地区刮起4级左右的大风，气温偏低。但全国劳模和先进工作者们依然兴致很高。天安门广场周围的高大建筑物上都高高飘扬着红旗。城楼上，欢声笑语不断，劳模们互相帮着取景照相留影。记者问全国劳模吕信贻的感受，他说：“天安门城楼是新中国的起点，我以前也来过几次。但这次作为全国劳模上天安门城楼别有一番滋味。今年一季度，我们企业虽然已实现利税2800万元，但回家后我还得好好想想如何更好地工作，才能对得住胸前的这枚劳模奖章。”
    对全国劳模和先进工作者来说，在天安门城楼上，感叹的不仅仅是首都的繁华，更多的是意识到自已肩上的重任。全国先进工作者李烈是北京市最年轻的数学特级教师，她对记者说：“我过去在教书育人方面取得了一些成绩，但是社会在进步，教育在发展，我不能在教学中仅仅重复过去，要持之以恒地追求，为国家培养更多有用的人才。”全国劳模徐惠兴高兴地说：“作为一个远洋轮船长，我经常出国。最近几年，我国在国际上的声誉日益提高，我有一种发自内心的自豪感。我唯一的企盼就是国家稳定、经济发展，人民生活日益改善和提高。”
    5月1日清晨，数千名全国劳动模范和先进工作者在天安门广场参加了隆重的升旗仪式。
    本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
