〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副书记该不该事先通气？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委工作由书记；副书记共同负责；理所当然要通气；但不能把通气变成会外的“提前表决”，或是会上的“提前定调”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢卫东蔡九龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《贯彻民主集中制探要》征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，党委讨论研究问题要由书记或副书记拿出议案。议案提交党委会议讨论之前，正副书记到底是通气好还是不通气好呢？上海警备区某团党委的一次会议，就遇到了这样的问题。
    六连要选配一名连长，经干部部门考核产生两名人选：一位是工作踏实平稳、年龄偏大的干部；另一位是年纪轻，军事素质和管理能力较强但受过处分的干部。两者该选择谁呢？党委书记周永安经过权衡，感到用前者比较稳当，不会捅漏子。于是在党委开会讨论前，周永安就把自己的看法端出来，与副书记范银然通气，得到认同。研究连长人选的党委会开始后，书记周永安宣布议案，并说此事自己已同副书记统一过看法，都觉得六连连长用前者更为合适。接着，他又说，这仅是我们两个人的看法，供大家参考，大家有什么不同意见尽管提出来。
    但是，10分钟过去了，几名委员谁也不发言。又是10多分钟过去了，仍然是哑场。周永安心里嘀咕开了：今天是怎么啦？看来，今天的会不宜继续开下去。他征求副书记的意见后，便宣布散会，让大家回去再考虑考虑。
    会后，书记、副书记分别向委员们探听“虚实”。见书记、副书记这么诚恳，会上没有说的真情话，现在说出来了。有的说：“你们书记、副书记年龄比我们大，资历比我们老，我们应该尊重你们的意见，你们同意的我们也就同意。”有的则说：“既然书记、副书记定了的事，还有什么好说的。”分析这些意见，书记、副书记明白了：问题就出在我们两人事先通气上，我们不仅通气，而且把通气的结果直言不讳地公开出来，有强加于人、堵塞言路之嫌。
    党委会又开始了，议题没有改变。书记周永安首先作了自我批评：“上次会议出现了哑场，是我在执行民主集中制原则方面坚持得不够，我在讨论连长人选前就与副书记通气，并且把通气的倾向性说出来，无形中等于暗示大家：这是在定调子，画框子。我今后一定改正。”
    讨论的气氛顿时活跃了，与上次会议截然不同。有些委员不赞同书记和副书记的意见，主张起用年纪轻、有开拓精神的同志为连长。经过一番热烈的讨论，党委最后形成决议：报请上级党委批准，提升年轻的同志为六连连长。
    唐顾问点评：书记、副书记事先该不该通气？当然该。党委工作，由书记、副书记共同负责，书记提出议案时，理所当然要与副书记通气。事实上，据我了解，许多党委已经形成这个不成文的规矩。问题不是出在通气上，关键是不能把通气变成会外的提前“表决”，或是会上的“提前定调”。讨论的时候，大可不必把正副书记的“底牌”都亮出来。而对于委员来说，尊重正副书记是对的，但尊重并不等于不能提反对意见，只当“举手委员”。要知道，帮助他们正确实施决策也是一种尊重。
〖-ZW/正文〗
