〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地认真学习贯彻《国防交通条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进国防交通法制化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通法制化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防交通条例》的颁发施行，使我国交通战备系统备受鼓舞。各军区和省（区、市）交通战备部门采取了多种形式，狠抓《条例》的宣传学习和贯彻落实工作。为了把《条例》的学习贯彻工作进一步引向深入，国家交通战备办公室于4月25日至27日在京召开了由各军区、省（区、市）和铁道、交通、邮电、民航交通战备办公室的负责同志参加的座谈会，邀请国务院法制局和军委法制局的领导做辅导报告，以会代训，统一思想行动。
    国家国防动员委员会委员、总后勤部副部长左建昌在会上讲了话。他要求各级交通战备部门要善于根据《条例》的基本原则，运用法制手段解决工作中的矛盾和问题，促进工作的发展。左建昌强调，《条例》不仅是交通战备工作的根本大法，也是军事交通运输全行业、全系统的根本大法，要通过《条例》的学习贯彻，进一步做好新形势下的国防交通运输工作。
〖-ZW/正文〗
