〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去搞教育总是抓下面；结果往往造成领导机关“灯下黑”；河北省军区领导在人生观教育中改变过去的做法，坚持从自身抓起――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正“上梁”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区两名干部曾立功受奖，后来因放松政治学习，滋生拜金主义和享乐思想，犯了严重错误。深刻的教训使省军区领导认识到，搞好人生观教育，首先要从领导干部抓起，正人先正己。
    新年度，工作千头万绪，搞不好就有可能出现忙于工作，使教育“缺斤少两”。省军区党委下了“硬性规定”：不管工作多忙，必须调整好“工学矛盾”，确保教育、时间、人员的落实。
    “铁卡尺”一亮，从省军区领导到机关各处，都格外认真起来。学习理论和听教育课、坚持点名制度、因急事处理业务，耽误多少时间，就补多少时间；参观西柏坡革命圣地，从司令员、政委到机关每一名干部，人人斜背绿挎包，中午吃派饭，并且每人必须交伙食费；听6名典型介绍事迹，领率机关人员，都端端正正就坐于台下当学生；看配合教育的电影、录像，不管以前看过没看过，人人从头到尾认认真真看一遍。
    教育对照检查，人人敞开心扉，勇于亮自己的“丑”，严肃认真述说自己的人生观树得牢不牢、艰苦奋斗的作风好不好、革命事业心强不强、自身执行纪律和廉洁自律严不严、有无贪图安逸、追求享受的思想。对照检查的气氛既轻松又严肃，一扫过去那种“讲成绩滔滔不绝，摆问题轻描淡写”的对照检查方式。
    省军区领导和机关干部教人先教己，使受教育的人员都受到了触动。一些过去滋生“要想奔小康，先得脱军装”，“轻歌曼舞人生才潇洒”的想法的同志，主动查找了自己崇金拜银、贪图享受的问题，表示要勤政奋进。省军区大院临街遍布商店和卡拉OK厅，“大款”们每天乘高级轿车、手持“大哥大”从大家眼前穿梭往返，省军区领导和机关干部无人为之动心。入夜，机关办公室灯火通明，许多干部伏案学习高科技知识，机关大院掀起学科技热潮。
    省军区有4名领导家在外地，平时在机关吃住坚持低标准。机关人员几次提出要给他们提高伙食标准，这几名领导笑笑说：“现在生活标准已经比过去强多了，干工作要坚持高标准，生活上还是标准低些好！”婉言谢绝了机关同志的劝说。
    “看看领导和机关的形象，我们就知道该怎么做了！”目前，一个照着领导和机关样子做的活动，正涌动在河北省军区所属单位。
〖-ZW/正文〗
