〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推进铁路改革的战略措施已经确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 （记者张锦胜、楚保平）铁道部最近在确定推进铁路改革的战略措施时提出，铁路作为重要的物质生产部门和商品流通的运输主渠道，不可能游离于市场之外，必须以走向市场为基本取向，在国家宏观调控下，发挥市场对铁路运力等资源配置的基础性作用，建立适应社会主义市场经济的铁路管理体制和运行机制。
    铁道部提出，我国铁路是社会公益性事业，又是多类型的企业群体。推进铁路改革的战略措施是：
    ――积极创造条件，推动铁路企业走向市场。铁路运输企业要根据运输的不同性质，采取不同的政策，在主要运力保证重点物资运输的同时，以少部分运力按市场机制、采取灵活方式组织运输。改革铁路运输计划管理方式，努力缩短计划周期，下放管理权限，简化审批程序，增加计划弹性。铁路工业企业要加快走向市场，提高工业产品在国内国际市场上的竞争能力。铁路设计和施工企业要积极参与建筑市场竞争。
    ――调整铁路产业结构，大力发展多种经营。立足铁路行业优势，不断拓宽经营领域，形成铁路多元化经营结构。以发展多种方式的联合运输和扩大运输服务领域为起点，扩大集装箱和冷藏运输，大力发展仓储、旅游、商贸、广告业，积极开发房地产、高新技术和信息咨询业，使铁路现有人力、物力资源能够创造更大的经济效益。
    ――建立与社会主义市场经济体制相适应的铁路运价体制，包括国家宏观调控下的运价分级管理体制，反映价值与供求关系的运价形成机制和与其他运输方式比价合理的运价体系。
    ――转变政府职能，转换企业经营机制。铁道部要转变职能，今后着重在调度集中统一指挥、路网发展规划、建设基金投向、国有资产监控、经济结构调整、企业行为导向等方面，加强宏观调控，不干预企业的自主经营。同时，抓好建立现代企业制度试点，为使铁路企业逐步建立起自主经营、自负盈亏的运行机制，先选择少数企业进行以公司制改组为主要内容的试点，从政企关系、产权关系，到企业组织结构、企业内部领导体制和组织管理制度等方面进行大胆改革。
〖-ZW/正文〗
