〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感激槐树林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最能引起我对童年记忆的，恐怕便是村边那片槐树林了，那是我和伙伴们的小小乐园。
    阳光明媚的春日，我们喜欢把嫩绿的槐叶卷成叶笛衔在嘴上吱吱地吹个不休。槐树花一开，洁白的小花朵，一串串地挂在墨绿的叶片中间，将一望无际的林子点缀得娇而不艳。微风拂过，送来一股甜甜的香味，惹得一群淘气的儿童与蜂蝶共舞。三伏天，小树林撑一把墨绿的巨伞，泼洒一地清凉，给在日头炙烤下劳作一天的人们一丝清爽、一份惬意。收获季节，从叶缝里望去，天很蓝很蓝，又高又远，树已不再有浓密的树荫，椭圆的槐叶，随萧萧的秋风悄然飘下，黄灿灿的满地都是，脚踏上去感觉极柔和细腻。冬季里没有了鸟啼虫鸣，树林因此显得格外寂静。然而这时却是我们捅那些大大的乌鸦窝的好机会。
    槐树林里的迷人的四季着实令人神往，然而最吸引我们的是林中的那个简陋的小屋，因为那里面住着一位爱讲故事的老人。听村上人讲，他十几岁参加八路军，打过日本侵略者，还参加了抗美援朝。我们不知他叫什么，只知道他一年四季都守护着这片树林，所以我们一帮孩子称他“看树林的老爷爷”。
    我们喜欢和他一块卷笛子、采槐花、寻鸟窝。慈祥的老人常牵着我们的手在树林里穿行，不时地告诉我们那花那草的名字和有关它们的故事、传说。记忆里老爷爷的故事和槐树的叶子一样多，从故事中我们知道了黄继光、董存瑞、雷锋……
    有一次，他将家里唯一的照片拿给我们看，那是他当兵的儿子身着军装的一幅彩照。绿绿的军装，红红的五星和领章，把本来就很英俊的儿子，衬托得更加英气威武。提到他的兵儿子，他的话题就更多了，且总是满脸堆着笑，说话胡子都一翘一翘地。看着他那个高兴样儿，我们恨不得赶快长大，也能穿上一身那样的衣服，戴一顶镶有红五星的军帽。就这样，在那片绿生生的槐树林里，在一群孩子幼小的心中，一个个绿色的梦悄悄地编织了起来。
    春去春来，花开花落，如今林中的小树长高了，爱听故事的孩子长大了，并且为那个绿色的梦想，离开生长了十多年的小村庄。虽然我们天各一方，但是在我们的心里，却无时不在感激着那片郁郁葱葱的槐树林，还有那个讲故事的老爷爷。
〖-ZW/正文〗
