〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院积极适应新工时制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富充实校园文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学曹龙启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化生活/空军第二航空学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月1日电 朱恒学、曹龙启报道：一个以文艺汇演、艺术作品展、文艺讲座和创作诗歌朗诵为主要内容的“航院艺术节”，今天在空军第二航空学院拉开了序幕。丰富和充实的业余文化生活，使全院教职员工度过了实行新工时制后的第一个节日。
    这个学院在军营文化建设方面具有优良传统。60年代的“战士九人演出队”曾经誉满空军。近年来他们不断探索新时期军营文化，取得了可喜成绩，校园文化工作去年受到国家教委的表彰。
    4月初，学院为适应新工时制，更好地满足教职员工不断增长的精神文化需求，专门召开会议，提出了“以艺术节、体育节为龙头，突出重点，加强指导”的思路。学校积极引导大家读健康书籍，看优秀影视，唱奋进歌曲，开展体育竞赛。重点加强了周末、假日文化活动的组织领导，设立了“艺术星期六”、“周末图书市场”、“每周一赛”等活动项目，聘请有特长的干部、教员当老师，开办了教歌员、军乐、书法等培训班，积极为基层开展文化活动培养骨干，拓宽了教职员工的文化活动范围，创造出具有军校特色的周末、假日文化氛围。
    4月份以来，学院紧缩其它方面的开支，自筹资金，加大文化活动的投入，使基层官兵娱乐有设施，活动有场所。
〖-ZW/正文〗
