〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造良好的军人性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福安郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读“二战八大将帅”丛书，一位位卓越的军事人才活跃于脑海。朱可夫、崔可夫、麦克阿瑟、巴顿、蒙哥马利等都在二战的大舞台上导演了许多脍炙人口的活剧，令人钦佩。然而，钦佩之余又不无遗憾，很为他们当中因性格的消极面给自己造成的重大伤害及所带来的负效应而感到惋惜。假若他们能有效地驾驭和“矫正”自己的性格，其军事业绩可能会更出色。
    “桀骜不驯”的麦克阿瑟，战时荣任太平洋西南战区总司令，指挥美国陆海空三军力量，实行“蛙跳”战术，直取日军防御纵深地带主要目标，从澳大利亚经菲律宾一直打到日本国土，赢得过最耀眼的荣誉。但他有狂妄自大、好出风头、爱慕荣誉的毛病，加之军事上的成就，更促其养成了唯我独尊的倔强性格，以致发展到公然抗上的地步，最终断送了自己的军事生涯。“热血豪胆”的巴顿将军，一度成为盟军在欧洲战场上享有盛名的指挥官。但他鲁莽率直、粗暴冲动的性格差点毁了他的事业。尽管艾森豪威尔、马歇尔等竭力保护他，但“打士兵耳光”的事件仍使他丧失了担任诺曼底登陆最高指挥官的机会。“稳扎稳打”的蒙哥马利元帅，是一位阵地战好手。他视野开阔、反应敏捷，善于大处着眼、纵观全局，制订作战计划十分细致周密，曾指挥过阿拉曼、诺曼底登陆等著名战役。然而，好恶由己和我行我素的性格严重地影响了他的人际关系，并给自己造成了重大伤害。当他与美国人并肩作战时，也由于性格原因生出不良后果。
    军人的性格并非越刚越烈越好，一名成功的指挥员的性格应是刚柔兼备。我军老一辈将领们可以说都有着独特的军人性格，但他们多能有效地驾驭自己的性格，做到因人、因地、因事来调节性格，能在残酷复杂的战争环境中始终保持着清醒的头脑，有胆有识，有谋有略，采取灵活的指挥艺术和巧妙的斗争方略与敌周旋；既重视以军事手段打击敌人，又有很强的政治敏感性和全局意识；既严格要求部属，又能做到以情带兵，同志之间既坚持原则，又能做到以事业为重。正因为如此，我军才能高度集中团结，始终保持着旺盛的斗志。老前辈们为我们造就良好的军人性格树立了光辉的典范。
    性格，从某种意义上讲，是个人修养的外在表现，是受思想意识支配的。有了良好的思想素质才能有良好的性格。我军将士在戎马生涯中，应学会驾驭自己，注意“矫正”自己的不足，善于取人之长，补己之短，坚持博览群书，培养谦虚谨慎、不骄不躁的良好作风，使自己具有较好的政治素养和机敏善断的气魄和胆识。
〖-ZW/正文〗
