〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果说战争的硝烟是军供站的助产士；那么市场经济的大潮则成了军供站的训导师？请看今日军供站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“山穷水尽”到“柳暗花明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国斌张兴军本报特约/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军给站业务建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军供站实力归属地方民政部门，业务建设由部队军运部门负责指导，其任务是为部队平时和战时机动、集结提供补给与保障，可谓地方支前的“粮草官”，也是后勤保障力量的一种延伸。过去，躺在计划经济的摇篮中不愁没奶吃；如今，面对市场经济的车轮子，军供工作向何处去？沈后军运部与地方主管军供工作的粮草官们，几经探索，终于闯出了军供保障新路子，得到了国务院有关部门及总部的肯定。
    行如蜀道举步艰
    井冈山是革命的摇篮，也是军供站诞生的摇篮。虽然诞生之初还称不上军供站，只是“独轮车小马帮，一根扁担两个筐”的支前兵站，但在中国革命的进程中，却显示出它独具特色的魅力，每一次战争胜利的军功章都有它的一半；和平时期，军供站风采依旧。然而，市场经济却使这个风云一时的骄子遇到了一个个难题。
    计划经济，军供站有许多“优惠”和“特权”。每遇部队机动、集结保障时，凭借一枚公章、一纸介绍信就能“呼风唤雨”，保障所需的各种物资都能得到及时供给，不愁无米下锅。可是，市场经济条件下，依靠行政命令和指令性计划运转的程序被打破了。某军供站一次接到保障部队快速机动任务，千八百人的饮食保障，过去不用皱眉头就解决了，而今却成了难唱曲，虽然勉勉强强完成了保障任务，但心中布满了困惑的疑云。
    计划经济的“特权”也好，领导重视的因素也罢，用时髦的词说，这只是软环境遇到的尴尬。更糟的是硬件建设也处于举步维艰的境地。纵观整个东北战区的军供站房舍建设，除个别经济发达地区的站舍有所改善，绝大多数还是建站时期的老面孔，一些基本的供应保障设备、设施，如营具、炊具车辆等等，远远不能满足于军供保障的需要，更谈不上适应未来战争快速机动灵活的保障要求。
    军供站本来就囊中羞涩，而新时期对军供保障要求越来越高，“大锅菜、一碗汤、白面馒头筐里装”的保障标准，已经是当铺里的时装――旧马褂了。保障标准要提高，不是翻下巴掌就好使，离开了钱玩不转。钱从何来？市场经济，使军供工作如行蜀道，举步难。
    过了蜀道天地宽
    路再艰难也得走下去。以什么样的姿态去迎接市场的挑战？沈后军运部与地方有关部门进行了一番深层次的思索与谋划。
    ――加强硬件建设，多功能军供保障网络已初具规模。各级对军供站都投入了大量资金，在对老站点进行扩容和设备更新改造的同时，还先后增建了7座多功能军供站，使站点布局更加完善合理，适应战区战场建设和作战布局，适应铁、公、水路和民航建设布局，适应部队行动多变的需要。
    ――平战结合，综合利用，强化军供站的造血机能，提高了自我发展能力。各军供站放开眼界，不断寻找自己在市场中的优势。据不完全统计，全战区军供系统。对外经营一项，就创收4900万元。
    ――建立军供快速保障体系。各军供站在“囤中有粮”的基础上，普遍拟制出快速保障方案。各站围绕部队快速机动这一课题，有计划地实施快速保障演练，既练正常情况下供餐，也练停电、停水、停气情况下的供餐；既练昼间保障，也练夜间供应。
    ――让科技在保障中发挥威力。各军供站依托当地科技发展优势，普遍开展了以提高军供保障层次和能力的科技活动，先后研制出手抬式快餐保温箱、132型封闭式快餐保温车等系列先进快速保障设备。
    喜中有忧
    东北战区军供工作在市场经济这个考官面前，经过一番苦心经营，应该说交了一份比较合格的答卷。但是，主管此项工作的行家们，面对现代局部战争的多样性，仍然是喜忧参半，他们对军供工作未来发展及军供保障的现状进行了更深层次的思考：
    军供站虽然冠以军字号，但实属纯粹的“土八路”，亦可算准军事部门。军供站涉及部队、铁路、粮食、邮电、卫生、公安等众多部门，要想使指头形成拳头，仅靠觉悟和热情是远远不够的，只有形成军地联手办军供的机制，才会使军供建设有可靠的组织保障。因而强化机制建设，对军供工作的长远发展至关重要。
    军供站几十年沿用一种老的保障模式――“开店”保障：设站点、搭台灶、制膳食。随着社会饮食业的迅猛崛起，随着国力的增强，军供保障模式必将由单一向多元化转变。
    笔者还感到，军供工作建设也有待于全民军供意识的增强。宣传军供意识，在当今乃至今后，应该成为我们政府和社会的一个课题。
    武力 摄
〖-ZW/正文〗
