〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们共享阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第43届世乒赛开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世乒赛/43届/开幕式/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一方碧蓝的海洋，托起圆圆的桔黄，就像五环旗上神圣辉煌，再度聚首东方，带着美好的希望……”一曲激荡人心的世乒赛会歌《共享阳光》，在开幕式上又一次唤起了人们对“国球”――乒乓球深深的期待。
    A
    34年前，中国乒乓球选手在北京举行的第26届世乒赛上，用近台快攻打法，击溃了横行一时的日本人的弧圈球快速抽杀，一举夺得了男子团体冠军和男单、女单三枚金牌，结束了日本称雄世界乒坛的历史。
    也就是在这届世乒赛上，中国乒乓球运动水平跃上了新高度，跻身于世界乒坛最高水平的前列，拉开了长盛不衰的帷幕。国人也亲切地把乒乓球誉为“国球”。
    无疑，第26届世乒赛是中国乒乓球运动发展提高的里程碑。
    岁月匆匆，34年过去了。世界乒乓球运动发生了深刻的变化，与以前已不可同日而语。在第36届世乒赛上写下了包揽7项冠军辉煌的中国乒乓球队，不可避免地受到世界乒坛各路好手的挑战。
    从第40届世乒赛起，中国乒乓球开始出现了滑坡，中国男队跌入了世界第7名的低谷。第41届中国女队也失去了团体冠军的宝座。近几年来，中国乒乓球选手卧薪尝胆，欲再展昔日雄风，并取得了一定的成效。
    今天，代表着世界乒乓球最高水平的世乒赛，再次由我国举办。国人期待着我国乒坛好手，特别是男子选手，能在家门口打一个“翻身仗”，向世界乒坛最高峰发起冲击，尽早走出低谷。
    B
    小小乒乓球，飞跃了朝朝夕夕，跨越了山山水水，成为连结各国人民友谊的纽带。十几年来，乒乓球技术不断发展，格局也发生了很大的变化，可谓是三十年河东，三十年河西。
    乒乓球在我国有着广泛的群众基础。人们期望通过本届大赛，能吸引更多人加入到乒乓球这项运动中来，扩大乒乓球人口，使我国乒乓球的发展有良好的后劲和群众基础。
    更多的人还希望，曾在乒乓球技术上创造多种打法、并曾在世界乒坛上领先十余载的中国乒乓球，能通过举办本届世乒赛，把世界乒乓球运动推向新阶段，继续作出自己的贡献。
    C
    34年前举办的第26届世乒赛，给国人打下烙印的，不仅仅是那三尊闪闪发光的奖杯，而是在赛场外所创造的辉煌。
    1961年正值我国处于三年经济困难时期，能不能办好世乒赛，很让人们担心。然而，“国将身共计，心与众为城”。在全国人民紧密团结、上下一心的支持下，使世乒赛取得了巨大的成功，给来自五大洲的宾朋们留下了美好难忘的印象，同时，也极大地鼓舞了全国人民战胜困难的信心和志气。
    今天，改革开放使我国成为世界上经济发展最活跃的地区之一。此次世界乒坛健儿再次汇聚津门，必将成为世人注目的焦点。中国人也有了更新的期待和感受。
    和平、友谊、繁荣和发展是本届世乒赛的主题，也是各国人民共同的企盼。天津人精心编织的《共享阳光》之歌，更是唱出了中国人民走向四海，拥抱世界，欲与各国人民共享灿烂阳光，携手共创人类明天辉煌的强烈愿望。中国人民同时也期望着借助举办本次大赛，将中国的改革开放推向一个新的高潮。
    我们坚信，已昂首迈向21世纪的中华民族，只要抓住契机，必能再创一个又一个的奇迹。
    “不管太阳从哪里升起，
    不管太阳从哪里落下，
    我们都将共同享受这灿烂阳光，
    ……”
    中国要走向世界，与世界共享阳光――这是中国人民美好的期盼。
    （本报天津5月1日电）
    图为开幕式团体操表演一景。 新华社记者 马平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
