〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔春歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长伊力安有一套独特的“恋爱观”。他常说：你大概以为姑娘们不愿嫁给边防军吧？不，恰恰是边防军看不上“一般化”的姑娘。也许是每一个边防军人对待爱情都有足够的耐心吧，因此他们的妻子总的说来，都是美丽的，温柔的，多情而且聪敏的――我告诉你一个秘密：任何一个喜欢“挑来挑去”的姑娘，最后总要挑上边防军的。信不信由你。
    一天，团长丁大海在一段长满云杉的界河边找到了他：“小伙子，丢掉你那套逞能的哲学吧，现在就给我下山对象去！你这把‘边防钢锁’，千万别将爱情大门也锁死哪……”
    喀什噶尔是仙女们云集的天国。伊力安一踏上故乡的土地，就恍如置身于天堂的花园，眼睛都看酸了。然而，谁也没有料到这位维吾尔族男子汉，第4天就拒绝了3个姑娘的求爱，开着自己连队刚刚修好的解放牌军车，踏上了归途。
    春天的原野真是美极了！绿树，杂花，雪山，小河，畜群，农舍……织成一幅南疆特有的田园风光。要在往常，伊力安一定会用诗的语言记下这迷人的景致，不过今天…是啊，今天只好委屈大自然的一番美意了。
    “停车！”卡拉其山口的拐弯处，突然伸出一面小旗，一个女兵站在路旁挡车。
    他戛然停住了。
    “交通警吗！”
    “不，搭便车。”
    “对不起。”他轰地踩了一下油门，但她已经跳上了踏板。
    “到上面去！”
    “哪的话？”她一头钻进了驾驶室，使了一个透入对方心底的女性的柔和目光向他致谢，“出发吧。”
    伊力安无可奈何地摇摇头，汽车启动了。
    两人都沉默下来。汽车像头老牛，吭哧吭哧地喘着粗气开始爬坡了。最后她总算找到了一句话：天气真好呀！
    现在正是风和日暖的5月。在太阳经常照射的山坡上，积雪开始融化，到处都是潺潺的流水声或哗哗的瀑布声，满山遍野冒起蒸气，四下里全是溪流映着阳光，闪闪发亮。
    “怪烫人的，”她脱下军帽，挡住了中午的阳光，“我的头发都汗透了，样子一定难看死了。”她瞟了他一眼，“喂，休假吗？”
    “喏。”他用下巴向前努了一下，挡风玻璃的上端，挂着一个“不得和司机说话”的告示牌。
    “噢。”她点了点头。“唱支歌总可以吧？”她制造了一个巧妙的停顿，“……我有副好嗓子。”
    “听得出来。”伊力安皱了皱眉头。
    她赶快接上说：“我叫库尼古丽。”
    “嗯，太阳花。”
    “啊，是的是的。”她像小女孩儿似的叫起来：“平常我这个人不大合群，我坐到你身边只是因为……同情你。”
    “可笑！”伊力安有点恼怒地回答。
    “不，真的。”她争辩道，“你的脸把心事都表现出来了――对不起――失恋了吧？”
    伊力安猛地回过头。啊，库尼古丽长得多漂亮呀！她的微笑又美又神气，一双浅蓝的眼睛很像高原的湖泊；黧色的面庞，轻云般的卷发，这一切都使伊力安相信：他已经愿意同这位哈萨克姑娘交心了。
    “哦，库尼古丽，您怎能理解，”伊力安刹时变得柔情似水，“是我拒绝了。”
    “嗯？”
    “是的，不合我的‘哲学’呀。”
    “真有趣。”库尼古丽露出一个狡黠的微笑，但很快收住了，“不漂亮吧？”
    “不，不是的。事实上，如今的姑娘几乎全是出众的美人儿……您大概是喀兹拉甫通讯站的吧？台长吗？――嗯，我猜对了。但是台长同志，你知道，爱情不是选模特儿。她们的小模样固然不错，可是精神呢？实在太贫乏了。在这个世界上，除了时装、空调、冰箱、花瓶，似乎就再没有更好的追求了，而且她们翻来复去就会说一句话：啊，亲爱的，回来吧，该为自己筑一个小巢了。难道说，青春真的只是人生中的一个短暂节日？难道一个人就是为此而生活？难道这就是我们最高的生活纲领？难道……嗨，算啦，说这些干什么！于是我就……嘿嘿――”伊力安抬起一只手搔了搔头，突然把话题转移了：“哎，你从哪里来呀？”
    “我？伊犁。探家。”姑娘仿佛从美梦中惊醒，焦急地说：“别岔开呀，继续讲呐！”
    “还说什么呢？完了……”
    “嗨！”库尼古丽惋惜地叹了口气：“你讲得真好哇，我简直听迷了。”她的情绪立即好得跟过节似的。“是的，在边防，爱情丝毫没有减弱，没有褪色。尽管有人断言，帕米尔高原是被爱情遗忘的角落，然而每一个边防军人依然高兴地意识到，爱情的力量是巨大的，远胜过出现在当今舞台或银幕上的炽烈幻想的化身。因为在这里，爱情是最纯粹的现实生活，任何夸饰、浮躁、娇滥之情都难以同高原心灵融合。如果你是一个作家，并且是了解边防生活的，那么你就不会随意玷污爱情题材，艺术家的良心将鞭策你向人民提供爱情与事业、荣誉与祖国这样史诗般的或者情趣高雅的珍品――这正是每一个边防军人所期待的……啊，我说的太多了。”
    “不，恰恰相反。库尼古丽，看不出你还是个诗人――你大概写过诗吧？”
    “写过。”她咯咯地笑起来。“如果也叫诗的话。”
    “朦胧诗？”
    “天哪！不是朦胧。你知道，在边防一切都是明确的，真切的，就连‘祖国’这样宏大的概念，也显得生动而且可以触摸，你甚至能够听到祖国心的音响……”
    “太好了！太好了！”伊力安粗鲁地打断她的话：“当你站在那条神圣的边界线上，就仿佛在接受一个至高无上的全权代表的检阅：你会觉得世界一片灿烂，生命充满光辉，人生的意义也加上了强音符号……”
    “哎呀，你也在作诗嘛！”
    “不，是小说：《帕米尔春歌》。”
    “真的？咱俩想到一块了――发表了吗？”
    “退回来了。”
    “为什么？”
    看着她那副认真的样子，伊力安在心里笑了：啊，库尼古丽，难道世界上的男人都发疯啦？他们看见你就该幸福得颤抖，像烤羊肉似的排成长串向你求婚，为你劈开冰川，使河水倒流，变荒漠为绿洲――夸张了！不过，你总不至于有什么爱情的波折吧？于是伊力安有点苦涩地说：“你们女兵是军中的公主和皇后，总是要优越得多嘛！”
    “这要看什么人了！”库尼古丽又委屈又生气地说，“不怕你笑话，我可真正是失恋了。”
    “啊？真的！”伊力安不知怎的突然觉得高兴，猛地踩了一下刹车，汽车“吱”地一声停住了。俩人都差一点撞到挡风玻璃上。
    “哎呀！你怎么啦？”
    “对不起。我以为……你瞧，珍珠湖――你快到家了。”话刚出口，伊力安就后悔了。说实话，他真想把这辆车一直开到未来世界……
    果然，对面躺着一座怯生生、静悄悄的高原湖泊。湖岸是一片环抱着它的青草、灌木林的柔和一直伸向银色冰峰的碧绿；湖上的空气也仿佛带有绿荫的色调，水波轻柔地荡起一层层涟漪。假如风儿没有吹着岸边的林子，弄得它们摇动的话，准以为它们是绘在湖底上的。
    “真美呀！”库尼古丽完全沉醉在奇丽风光的享受之中，似乎早已忘记自己该下车的事了。“你知道吗，珍珠湖的传说？”
    “怎么？”伊力安有意装傻。
    “相传远古的时候，帕米尔高原居住着3位美丽的仙女。一天，她们比赛投掷明珠，结果串串明珠撒落在群峰之间，化作了明媚多姿的山间平湖……”
    “是啊，的确是个神话世界。祖国也像一个家庭，总是把最美的摆设放在家门口，以此来炫耀自己的富有。”伊力安喃喃地赞同道，“谁若尝过我们的边防生活，他就会一辈子当边防军。你一定也有这样的感觉，每次下山度假，心里总像失去了什么。我有时傻想，要是有一天让我离开帕米尔，那会怎么样呢？恐怕连心也会落泪的吧。”
    “……谁也舍不得离开帕米尔啊！”库尼古丽的嗓音忽然有点发颤，“可是，伊力安，我们却要分手了。”说着就钻出了驾驶室。
    “噫，您怎么知道我？”伊力安急忙跟出来。
    “猜猜吧。”
    伊力安当真猜起来。
    姑娘看他那傻呆呆的样子，又失望又生气地说：“真是一把实心的钢锁。想想看，在军区召开的‘双先’大会上，嗯？”
    “噢，想起来了，想起来了！”伊力安惊喜地大叫起来，“‘边防神经’库尼古丽，怪不得有点面熟呢。”
    “谢谢您的记忆。”库尼古丽带着揶揄的口吻说，“当时坐在你的身边，连对人家看也不看上一眼……”
    伊力安瞅了她一眼――那蓝莹莹的眼睛正凝视着他。他赶忙低下头，嗫嚅着：“我，我是怕……”
    “怕‘精神贫乏’是不是？”
    “不，不不。”伊力安第一次在姑娘面前表现出怯懦，一点信心也没有了。
    “不要对所有的姑娘抱成见吧。欢迎你下一次来做客。愿意吧？”
    “愿，愿意，当然愿……”小伙子激动万分，连说话都有些结巴了。
    “麦吉农（注）！”姑娘转身就走。但刚走几步又在一片野花前停住了，“不过，到底还是你的‘哲学’胜利了。Iloveyou！――懂吗？”她的眼睛里映满了4月的风光，那是多么美妙的春天。
    伊力安蓦然觉得一个强烈的、热情欢乐的生命跃上心头，兴奋得几乎跳起来：“真的？”
    “什么？”库尼古丽警惕地扬起头来，做好了防御的准备。
    “Iloveyou！我爱你。”
    “啊呀你！你怎么也懂英语？”库尼古丽捂着羞红的脸跑了，青春的身影在湖光中闪烁。
    伊力安望着满湖春色，愉快地赞吟：“帕米尔春歌――一支多么美的旋律。要写，一定要写。”……
    注：
〖-ZW/正文〗
