〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明石康波黑之行未获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际社会调停下，波黑穆斯林和塞尔维亚族的领导人去年年底达成了停止敌对行动4个月的协议。然而，自今年3月以来，破坏停火协议事件屡屡发生，波黑各战场武装冲突此起彼伏，形势日益严峻。国际社会越来越担心停火协议于4月底到期后波黑可能重新爆发大规模战争。
    明石康正是在这种背景下于4月30日早晨专程到萨拉热窝和帕莱，为在停火协议到期前夕说服冲突各方同意延长停火协议作最后努力的。
    当天上午，明石康同波黑穆斯林政府总理西拉伊季奇会谈后向新闻界宣布，穆斯林政府拒绝联合国关于延长停火协议的呼吁，但穆斯林政府非正式许诺，将保持“最大的克制”态度。
    当天下午，明石康同波黑塞族领导人卡拉季奇会谈后向新闻界宣布，波黑塞族的立场是：如不取消制裁，波黑塞族不同意延长停火协议。
    联合国驻萨拉热窝维和部队新闻发言人当晚向新闻界宣布，明石康这次斡旋未获任何成果，延长停火协议已不可能。RW：明石康；联合国秘书长特使
〖-ZW/正文〗
