〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走别人没走过的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5项军队科技进步奖，3项国家发明专利，全国电刷镀技术表彰大会优秀论文一等奖……蒙戈，这位沈阳军区总医院医务助理员、主管技师，近年来获得了一连串成果。他说，踏着别人的足迹走，永远拾不到珍珠。他从事的事业是口腔矫形工作。1978年―1987年期间，他先后研制开发出近20余项新技术新业务，为日后获取高层次的成果，打下了坚实基础。
    在致力于科研工作的10多年时间里，他没有完整地休过一次假。顽强的毅力，使他终于在国内首次完成了金属电刷镀技术在口腔修复中应用的研究。这一科研课题，为口腔修复专业的发展提供了新的途径，荣获1987年全军科技进步二等奖。紧接着，他又利用在第四军医大学进修的业余时间，在著名口矫专家吴景轮教授的指导下，研制成质量达到国外同类产品先进水平的高熔合金铸造成套设备。
    蒙戈喜欢的格言：走别人没有走过的路，才能有更多的发现和收获。
    蒙戈，沈阳军区总医院主管技师，获军队科技进步二等奖。RW：蒙戈；技师；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
