〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画好思想教育点“睛”之笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行思想教育有一个点“睛”的问题，这就是要为每堂思想教育课设计一个好的题目，使之有个美丽的“眼睛”。
    然而，据笔者调查了解，认为题目无关紧要，不重视画好教育点“睛”之笔的现象非常普遍。
    画好思想教育的点“睛”之笔，应首先从探索掌握思想教育题目的规律开始。根据对一些成功的课例分析，思想教育课的题目大致可概括为以下几种类型：
    一、设问启发式。即采取设置疑问，提出问题的方法。如：“应该如何立足军营、建功军营”等。
    二、关心嘱托式。即从关心爱护的角度出发设计教育题目。如某部一连在教育时以“为了你的身体健康”为题，请医生讲了酗酒对人体的四大危害，受到了欢迎和好评。
    三、借用比喻式。即运用借代、比喻等修辞手法，增强思想教育题目的文学色彩，给人以美的启迪。如：“切勿多‘长’一只‘手’”等。
    四、提醒引导式。即通过题目为大家提个醒、导个航、敲个钟，防止走弯路。如：“少花父母血汗钱、多报父母养育恩”等。
    五、哲理启迪式。即把思想教育与知识传授融入一个题目之中。如：“从吵嘴打架看激情的控制”等。
    六、幽默嘲讽式。即把带有笑料或嘲讽意味的词语用于思想教育讲课题目之中，使人看了感到有趣，以增强思想教育的吸引力。如：一次，某新兵连一位干部讲课前在黑板上写了这样一个题目：“从猪八戒在‘猴哥’的圈圈里谈起”等。许多听者看了题目后便忍不住发笑，整个课堂立即活跃起来。这位干部通过讲述猪八戒不守“纪律”，私自走出孙悟空用金箍棒画的圈圈，结果险些被白骨精等妖怪吃掉的事，讲述了自由与约束的辩证关系。教育时间不长，但给大家打下的烙印很深。
    （摘编自《空军政治学院学报》1995年第1期）
〖-ZW/正文〗
