〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳模京城度“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节/庆祝活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着晨光，出席全国劳模表彰大会的军队劳模迎来了全世界劳动者的节日――“五一”国际劳动节。
    乘车穿过彩旗飞扬的西长安街，军队劳模们早早进入天安门广场，参加5月里第一个国旗升旗仪式。他们威武的军容、胸前闪亮的勋章，与广场里盛开的鲜花相映成辉，格外引人瞩目。
    升旗前，来自海军的刘德全代表被请到了电视转播机前谈感想。这位海军大校古铜色的脸膛浮现出庄严的神情：“我们陆海空三军是共和国的忠诚卫士，我们要用生命捍卫祖国的尊严，让五星红旗高高飘扬，永远飘扬！”
    走过来了，国旗班护旗队！5点15分，当鲜艳夺目的五星红旗在军乐声中冉冉升起时，军队劳模们肃立挥臂敬礼。特等伤残军人王刚，为保卫祖国双目失明，他激动地对记者说：“尽管我看不见什么，但我能亲耳听到国旗迎风升起的猎猎声响，这同样使我热血沸腾。”
    上午7点半，劳模们登上天安门城楼。望着高高悬挂的大红宫灯，喷泉流彩的天安门广场和在广场欢度“五一”的中外游人，老军工吴七生向记者畅谈感想：“作为一个普普通通的工人，今天能登上天安门城楼，深深感到工人阶级无上光荣。”
    英雄，永远是时代崇尚的主题。无论在天安门城楼、广场，还是在毛主席纪念堂，军队劳模代表走到哪里，哪里就会出现激动人心的签名、合影热。战斗英雄麦贤得、战士作家高玉宝，几次在队列中被慕名而来的崇拜者拉住不停地合影、签名。
    劳动节里的劳模，欢度节日不忘神圣职责。下午3点多，记者在京西宾馆见到了放弃参观世界公园的范英俊代表。这位军队企业家指着写字台上的一叠技术资料说：“8号就有一项重要的中外合作项目洽谈，必须抓紧把这些相关材料吃透才行。”曾有“养猪状元”之称的成都军区龙成祥代表和河南劳模刘保喜重逢。两年前，听过龙成祥“龙氏养猪法”讲座的刘保，如今已成为饲养3万头猪的汝南牧工商公司经理。他们两位相约今后互通信息，再上新台阶。
    夜幕降临，长安街华灯齐放。来自沈阳军区的劳模王福民饭后一直伏案疾书，案头摆着150多个表彰大会纪念封。这位在短短几年内就把一个亏损300多万元的企业变为全国最大的筷子出口企业、享有“中国筷子王”美称的劳动模范说：在五一劳动节给全厂员工写个纪念封，自己虽然辛苦点，却具有特别的意义……”
    （本报北京5月1日讯）
    5月1日上午，我军英雄模范和少数民族劳动模范在天安门城楼上。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
