〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月三十一日；潜艇紧急下潜（深度××米）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海底世界学吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潜艇航行训练目击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇航行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天上午10时20分，279号潜艇在东海某海区紧急下潜。
    记者在潜艇第七舱镶着“战―7/V”战位号的铜牌下，成了该艇一名穿绿色迷彩服的“水兵”。
    潜艇下潜前在7级阵风中有3小时的水面航行，滔天巨浪漫过10米高的舰桥指挥塔，全艇受尽晕船之苦。紧急下潜后，我躺在七舱鱼雷发射架旁的铺位上，呕吐得粒米未留。偏在这时，开饭信号响了。我听到，七舱“吐得最惨”的两个新兵――高仁义、张光颖都用微弱的声音报告：“我不吃了”，“我也不吃了”。但舱室长任湘军却用严厉的口吻命令道：“不吃不行，起来练练。”“为了胜利，要吃口饭！”
    他们爬了起来……
    吃饭，在潜艇上是一种训练，水兵吃饭，也和战斗的胜利相联。
    我也命令自己起来吃饭。但又看到，作战潜艇根本不照顾中国传统的就餐习惯――
    中国饮食，习惯于几菜几汤，大碟小盘，而且是一天三顿，按时就餐。而潜艇上所有的鸡鸭鱼肉干鲜蔬菜，都和主食一起装进每人一个的餐盒里，像吃西式快餐。食品集中，就餐时间却分散。全艇按值更任务分批次吃，人不离战位，餐盒逐舱传递，就像流水作业一般。要不学，还真不会吃。
    现在，艇舱里浑浊的空气多了起来，使晕船的人晕上加晕。有专家测试，潜艇水下航行中，舱内有害气体多达124种。氧气只能靠某种专门装置“自造”。就在这样的环境中，艇上仍有人创造着就餐之最：随艇潜航的支队政委朱瑞云吃得最多，一顿“歼灭”两大盒饭；艇长薛振刚吃得最快，不到两分钟就吃完一顿午餐，马上回到潜望镜前。
    我问一名叫江晓军的四川籍战士：“海底吃饭口味如何？”他恢谐地说：“听说宇航员天上吃饭顿顿是‘牙膏’；他们要能尝尝我们的‘潜灶’，肯定会说，‘味道好极了！’”
    我来到四舱不足4平方米的“厨房”看烹调，唯一的潜艇厨师林建忠正用电灶炸排骨。“潜艇兵在岸上就餐也常对伙食提意见，但潜到海底战场，谁也不嫌‘大锅饭’不香。”尽管如此，林建忠还是严格按照潜艇食物定量标准，把饭菜做得色香味俱佳。我看到，今天的晚餐配有鱼块、鸡块、蒜薹、黄豆芽等，营养充足。
    就餐信号又响了。
    大概是想照顾一下我这个一天没吃饭的新“水兵”，二舱传来了几个盛菜的搪瓷盘。七舱的几个老兵幽默起来：“你知道中国为啥没要航空母舰吗？因为航母做不了中餐呀。”“外军舰艇全部是24小时盒式快餐；我们要有了航母，几千人的饭桌同时一摆，飞机甲板都盛不下。”笑声中，菜盘子被悄悄传了回去。
    我想起了中国古代胡服骑射的故事。对每一个时代的军队来说，生活习惯都是战斗力的组成部分。现代海军必须有现代生活方式！
    晚餐，我终于端起了一碗和鱼块鸡块搅拌在一起的“快餐面条”，没尝出任何滋味，就全吞了下去。
    今天，279号潜艇潜航深度××米，80％的人员晕船呕吐，但24桶快餐全部吃光。
〖-ZW/正文〗
