〖ZQ/总期〗13626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见哈马隆德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信本届世乒赛一定会获得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永亮夏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 （天津日报记者王永亮、新华社记者夏林）国家主席江泽民今天下午在天津市迎宾馆会见了国际乒乓球联合会主席哈马隆德一行。
    江泽民对前来出席第四十三届世乒赛的国际乒联领导人表示欢迎。他说，乒乓球运动具有广泛的群众性，很受中国人民的喜爱，我国运动员也参加过多次国际比赛，并获得优异成绩。这次比赛是中国承办的一次国际性体育盛会，天津市领导和900万天津人民为成功举办这次世乒赛做了大量的准备工作，同时有国际乒联的积极支持，可以相信，这次世乒赛一定会获得圆满成功。
    哈马隆德感谢江泽民主席专程来天津出席第四十三届世乒赛开幕式。他表示，在中国政府的关心支持下，在天津人民的热情帮助下，本届世乒赛一定会成为国际乒坛历史上最成功的一次赛事。
    江泽民还与已故国际乒联主席荻村伊智朗的夫人荻村施美亲切握手，表示问候并合影留念。
    参加会见的有国际乒联执委会的成员，还有应中国奥委会邀请前来观摩世乒赛的国际奥委会委员吴经国及夫人，日本松下电器公司副总裁村濑通三。
    国务委员李铁映、全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席钱伟长、中共中央办公厅主任曾庆红、国家体委主任伍绍祖、国务院副秘书长徐志坚、天津市委书记高德占、天津市长张立昌等会见时在座。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
