〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部力拔全国群众歌咏活动头筹等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟鹏/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部力拔全国群众歌咏活动头筹
    日前，国家文化部公布“颂歌献给党”全国群众歌咏活动最终获奖名录。沈阳军区某部演唱的《听党指挥歌》，在全国33个省级单位报送的200多个演唱作品中脱颖而出，荣获一等奖。此番获奖，进一步激发了官兵高唱红歌的热情。 （佟 鹏、汪学潮）
    主题晚会感动退伍老兵
    近日，武警呼伦贝尔市森林支队举办了“绿的祝福”专题文艺晚会，歌颂即将退伍的老兵们为保卫国家绿色资源付出的艰辛劳动，坚定了他们“传承老兵精神、永葆军人本色”的信念。
    （杜俊奇、程海波）
    “重走革命征途”寓教于乐
    近日，成都军区某装甲团开展“瞻仰革命旧址，重走革命征途”教育学习活动。数百名官兵沿当年红军长征之路，徒步30余公里，接受了一次生动实在的光荣传统和理想信念教育。
    （杨盛开、郑小伟）
    “军交文化”强化使命意识
    南京军区驻上海铁路局军代处开展以“坚守岗位的道钉精神、默默无闻的钢轨精神、拼搏向前的火车头精神、团结和谐的动车组精神”为内涵的“军交文化”，文艺演出、主题演讲等文化活动，铸牢了官兵的责任意识。
    （李文h、黄 辉）
    特色文化红火警营生活
    武警指挥学院定期举办“校园大讲堂”“渤海风艺术节”“忠诚卫士雕塑展”“高雅艺术进校园”等20多个特色文化活动，为培养高素质指挥人才提供了有力的文化支撑。 （刘树峰）
    利用红色资源励志建库
    南京军区驻宁某特运办充分利用驻地红色资源，组织仓库党员干部到中山陵教育基地过党日，到烈士纪念碑前举行党员宣誓，到大屠杀纪念馆聆听历史的警钟。官兵们的工作热情随之更加高涨。 （李扬建）
    文化软实力提升保障力
    南海舰队航空兵某师倾力打造具有机务行业特色的军营文化，电视台、合唱队、军乐队、锣鼓队等多个文化活动队伍生机勃勃，在提升部队文化软实力的同时，促进了航空机务保障力的不断增强。 （蔡其龙、王 珏）
    千册图书进军营
    近日，湖北某预备役舟桥团联合地方政府开展了“援建军营图书室，共建学习型军营”活动。截至目前，有关地方已向该团赠送图书千余册，有力促进了部队文化建设。
    （杨 东、胡少勇）
〖-ZW/正文〗
