〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表徐杏钦主持鱼雷攻击试验水下演绎百步穿杨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶标粉身碎骨潜艇毫发无伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翊/樊宝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶标粉身碎骨 潜艇毫发无伤
    ■李 翊 樊宝平
    在电影中，你肯定见到过这样的场景：神枪手举枪瞄准，百米之外，一个人头顶一只小碗站在那里。扣动扳机，枪响碗碎，顶碗的人毫发无伤。
    今年，一场“水下版”百步穿杨的好戏上演。南中国海，某新型鱼雷蓄势待发，攻击靶标居然由一艘真潜艇“拽”着，两者水下相距很近。
    主持打靶试验的，是海军装备部某军事代表室高级工程师徐杏钦。一直以来，鱼雷水下试验主要依靠声音信号导引鱼雷行进，利用声靶目标模拟潜艇特征进行攻击。出于安全考虑，潜艇从来不会当靶子，更不会与靶标挨得这么近。
    徐杏钦却说：“怎么判断一型鱼雷是不是好雷？怎么考量试验是不是贴近实战？那就是实际潜艇在哪里，就用鱼雷向哪里打。打得准，才叫好雷，才叫真试！”
    茫茫大海中，警报响起。潜艇内空气好像凝固了一般。大家心里直打鼓：万一鱼雷偏离靶标击中潜艇，后果不堪设想。一时间，所有的目光都集中到徐杏钦身上……
    结果，鱼雷发射后，高速准确地命中潜艇拖曳的靶标！此举开创了人民海军装备试验的先河，获得大量珍贵的试验数据资料。一位乘目标潜艇出海试验的将军，上岸后对徐杏钦说：“鱼雷打得非常准，在潜艇内已经感受到它的威力了！”
    和鱼雷打交道近30年，徐杏钦创新之举真不少。众所周知，鱼雷从平时技术状态转到战时，需要测试几百个参数，非常费时间。徐杏钦在想：能不能把整个鱼雷当成一个设备，插上电缆没毛病就打，有毛病再拆开检查？为此，他对设备研制提出要求：检测设备不要硬盘，不要键盘，不要鼠标。
    主持鱼雷设计的院士闻讯大动肝火：“这3样东西不要，怎么实现计算机自动检测，你做一个给我看看？”
    徐杏钦耐心解释：“鼠标点来点去容易产生误操作，硬盘和键盘在潜艇震动环境里容易损坏，最好能像银行里的ATM机，一个屏幕加两侧按键，简便实用。”
    院士将信将疑，徐杏钦却真的带着人把这个“ATM机”做出来了。如今，全雷测试只需短短几分钟就完成，比原来效率提高几百倍。
    旁观者点评
    徐杏钦领衔监造新型鱼雷，最害怕的是鱼雷打仗时不如对手。他曾这样说：“过去我们这支军队技不如人敢亮剑，那是被逼无奈。以劣胜优可以是奇迹，但绝不是赢得战争胜利的必然规律。装备研制生产一定要瞄准以优胜优！”这是我们所有军代表的心里话。
    ――海军驻西安军事代表局局长杨石宝
    主人公签名：徐杏钦
〖-ZW/正文〗
