〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮相世园会7分钟的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟福明/念浩/燕阳天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟福明 念 浩 燕阳天
    仲秋时节，古城西安世园会里虽然下起了绵绵秋雨，但第二炮兵工程大学教练团官兵在伊斯兰馆主题日当天激情上演的威风锣鼓，却在阵阵寒气中挥洒出火一样的热情。
    俗话说：台上一分钟，台下十年功。锣鼓表演时长虽只有7分钟，但其背后却倾注了不少心血和汗水。
    淘汰
    组建百人威风锣鼓队时，学校对官兵从体形到表情、从乐感到手法都做了明确要求。初赛、预赛、决赛一关关过，选齐了102名队员。可排练1个月后，举办方告知：受场地影响，最多只能容纳70人同台演出。虽然有万般不舍，魔鬼淘汰还是开始了。每天一考核，一天一淘汰，忍痛割爱了30人。
    可演出前三天，又有了新情况，为了保证最佳的演出效果，还必须再淘汰10名同志。正当团政治处主任平振海犯愁时，党员杨春明等10人主动申请当“备份”。平主任感慨地说：“党员先锋模范作用不光在于受领任务时的坚决，更在于面对荣誉时的取舍。”
    训练学习
    听说要到世园会里演出，锣鼓队队员们都很兴奋，铆足了劲训练。
    可原定8月初的演出，因故一推再推。演出的事没有定论，有的队员开始松懈。
    锣鼓队的指挥、四级军士长赵明芝上了火，他担心真正上场时有人会“掉链子”。他把刊载胡总书记“七一”重要讲话的报纸带上训练场，训练间隙让大家学习、畅谈，鼓励大家“精神一日不可懈怠。”
    这招还真管用，官兵们的训练热情又被调动了起来。遇到雨天，大家还主动要求在室内加班练习，每天鼓不离手。
    小革新
    锣鼓不同于腰鼓，一个重达10多公斤，加之背带较窄，挂在人肩上两个小时不动，肩膀上便能勒出一道血痕。一段时间下来，新队员磨出了水泡，老队员磨成了厚厚的老茧。
    团长秦刚和享有“战士发明家”美誉的该团上士霍占平，一起研制了可自动调宽的垫片。小小的革新，却给队员减轻了不少痛苦。
    随后，他们还琢磨出了自控声贝式耳塞、助跳鞋。提起这些“小发明”，大家自豪地套用广告词：革新好不好，谁用谁知道。
    明星
    “你们表演的真棒！”演出结束后，游客们向队员们伸出大拇指。很多人不顾下雨，脱掉雨衣挤上前来要与队员合影。
    “感觉自己真像个明星！”队员石奇华有些不好意思地说。
    当晚，穆斯林同胞为了感谢官兵们的精彩演出，还为每名队员送来一份他们亲手做的糕点。“一般明星还享受不到这样的礼遇呢！”大家开心地说。
〖-ZW/正文〗
