〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生王增贵背着八旬外公登泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/伏卫东/包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用当代革命军人核心价值观夯实青年官兵思想道德建设阵地
    党的十七届六中全会《决定》指出：“推进社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础”“弘扬中华传统美德，推进公民道德建设工程，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，评选表彰道德模范，学习宣传先进典型，引导人民增强道德判断力和道德荣誉感，自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任，在全社会形成知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚。”
    《决定》凸显了用社会主义核心价值体系夯实公民思想道德建设阵地的重要性。青年时期是人一生道德品质形成的关键时期，青年思想道德建设是事关国家前途和民族命运的战略工程，是社会主义精神文明建设的基础工程，也是公民道德建设非常重要的内容。
    当前，我国改革发展已进入关键时期，呈现出许多新的阶段性特征。社会思想观念和价值取向复杂多样，主流的与非主流的同时并存，先进的与落后的相互交织，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性不断增强，价值失落、价值混乱、价值扭曲现象在一定程度上仍然存在。而青年时期是一个特定的人生阶段。随着生理和心理的逐步成熟，青年人的世界观、人生观和价值观也逐渐形成，对新事物的反应比较敏感，因此，要特别注意对其进行正确的引导。
    对于军队来说，首要的就是用当代革命军人核心价值观夯实青年官兵思想道德建设阵地，通过教育引导，使当代革命军人核心价值观为青年官兵普遍认同，自觉培养践行。
    每一个人都是道德建构的主体。今天，我们推出两位普通青年官兵，他们用自身的模范行动告诉我们，践行当代革命军人核心价值观，营造知荣辱、讲道德、促和谐的文明风尚，每个人都需要从自身做起，从身边事做起。
    （编 者）
    大孝
    新闻事实
    今年重阳节，镇江船艇学院一大队七队学员王增贵为偿老人心愿，背着82岁的外公田秀臣，冒着37℃的高温徒步登上泰山顶。事后，学院党委收到山东省沂南县蒲汪镇小王庄村12名老人联名写来的信，信中对王增贵一直以来尊老、爱老、孝老的行为给予高度赞扬。
    军校生王增贵背着八旬外公登泰山
    ■本报特约记者 花 晓 通讯员 伏卫东 包君平
    ◎事件回放
    8月16日上午10点，泰山中天门。一位年轻小伙子背着一位白发老者，沿着陡峭的台阶一步一步艰难攀爬。37℃的高温闷热天气，使游人比往日少了许多。
    在一个石凳前，汗水如注的小伙子轻轻将老人放下，从衣兜里掏出手巾，醮着矿泉水给老人擦拭降温。游人纷纷用好奇的目光打量着他俩，有的情不自禁掏出相机拍下这一镜头。面对大家的询问，小伙子腼腆地回答：“他是我姥爷，多少年前就想着爬泰山。今天不碰巧，起了大雾，索道停开，连个轿夫也找不到，我只好背着姥爷爬山了。”
    这个小伙子就是王增贵。暑假里他陪外公聊天时，外公感慨地说，家乡离泰山不远，自己80多岁了还从来没有爬过呢，看来这辈子就是个梦了。为偿外公夙愿，王增贵决定在开学前第3天陪外公登泰山。当天，他们赶到泰山中天门后，不料，由于天气原因索道停开，四周也找不着轿夫。看着外公手搭凉棚出神的样子，刹那间，一个想法在王增贵头脑里产生：背着外公爬泰山，一定不能让外公留有遗憾！
    从上午9点到下午3点多，历时6个多小时，王增贵终于把外公背上了泰山顶。放下外公的那一刻，他瘫坐在地上，累得久久没有起来……
    ◎大爱之路
    旁人不知道的是，在王增贵背着外公爬泰山的背后，有着比爬泰山还要长的大爱之路。
    2009年端午节，正在上课的王增贵突然接到老家打来的电话：母亲遭遇车祸，望速归。等王增贵赶回家，母亲已经撒手人寰。
    “姥爷，俺娘没了，舅舅们都不在家，从今起俺替娘尽孝道，放假就住到您身边。”安葬了母亲，王增贵接着赶到了外公家，竭力压抑内心的悲痛安慰老人。
    一句诺言，千斤重担。这一年暑假，王增贵没有回家，他给在外地打工的父亲寄去200元钱，直接坐车来到了外公家，替老人打扫院子、洗涮衣物、买菜做饭。看外公身体和精神稍好一些，他又烧一锅热水，给老人洗澡、修剪指甲、按摩筋骨。
    此后的5个寒暑假里，王增贵都陪伴在外公身边。外公喜欢听书，王增贵就找来《水浒传》等书籍，绘声绘色地读给他听。乡村夜晚，通常是他在床前轻声读着，外公带着笑容慢慢入睡。
    ◎本人心语
    这些天来，在网上和现实生活中，总有不少人表扬我“大孝”“大爱”，让我很不安。说句心里话，我从来没有这样想过。我只是对长辈尽了一点孝心，这是每个年轻人都应该做的。
    在我的家乡沂蒙老区，孝老爱亲的人是最受敬重的，不孝敬老人就抬不起头来。参军后，我在部队受到了更多的教育，特别是2008年考入镇江船艇学院后，正赶上学院深化社会主义荣辱观和培育当代革命军人价值观教育，让我更深地懂得，敬老爱老是社会主义荣辱观的重要内容，是一个当代革命军人基本的价值准则。同时，最重要的要把这种爱放大，像爱自己的亲人那样爱人民，爱祖国。在家就要尽孝，在部队上就要尽忠，在社会上就要尽责。
    ◎辐射效应
    王增贵孝老爱亲的故事成为学员们热议的话题。局域网论坛里，大家纷纷发表自己的思考和看法。
    陈发海（学员）：惊叹、敬佩之余，我们要像王增贵那样勇敢面对人生磨难，用爱心和坚强证明自己不是“抱大的一代”“自私的一代”，而是有信念、敢负责、能担当的一代。
    于波（学员）：我们80后、90后参军以前几乎没有吃过苦、受过罪。这是我们的幸福，其实也是一种缺失。人生磨难是一笔财富，王增贵的家庭不幸促使他迅速成长起来，勇敢地承担起责任，也由此赢得了喝彩，为我们树立了榜样。
    一花引来百花开。学院围绕王增贵的事迹开展深化社会主义荣辱观、培育当代革命军人核心价值观活动以来，不断出现新风新貌：据不完全统计，近几个月来，85%的学员给家里寄过钱，院内小饭店、小商店的吃喝、攀比消费现象明显减少；与此同时，“亲人为我操尽心，我为亲人献爱心”也成为广大学员的自觉行为。
    ◎视线观点
    德育是育人的基点
    ■学院政委 顾道祥
    “百善孝为先”，孝老爱亲是一切优良品德的源点。很难想象，一个不孝老爱亲的人，能去爱人民、爱国家、爱军队，能够为部队建设、社会发展做出什么贡献。
    学员王增贵在母亲去世后，延续了母亲的孝心，利用假期精心照料外公，并背着外公爬上泰山，在学院、在社会上产生了良好反响。这看上去是一件小事，一件私事，但它反映出当代青年过硬的综合素质，更重要的是，它承载着社会对美德的呼唤，温暖了人们的心灵，感召着大善义举。可以说是微行大义、弥足可贵。
    德育是育人的基点。作为军队院校，必须紧密结合自身特点，深入持久地开展以当代革命军人核心价值观为主要内容的德育活动，靠学习教育明德，靠模范行为立德，靠舆论导向树德，靠艰苦磨砺强德，推动办学育人水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
