〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宋庆龄樟树奖”颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋祖英张勇成为首批获奖现役军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开山/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宋庆龄樟树奖”颁奖典礼在京举行
    宋祖英张勇成为首批获奖现役军人
    本报北京12月1日电 特约通讯员张开山、记者吕德胜报道：由中国福利会主办的第十五届“宋庆龄樟树奖”颁奖典礼今天在北京举行，共有来自不同界别的6位人士获奖，著名歌唱家宋祖英和“维和勇士”张勇成为首批获奖的现役军人。
    “锲而不舍，为妇女儿童争取权益，为优化我国妇女儿童生存发展环境做出突出贡献”的全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立；“以美丽与爱心推动中国慈善事业发展”的著名女高音歌唱家、国家一级演员宋祖英；被誉为“神州试管婴儿之母”的著名妇产科专家张丽珠；“把爱心与全部青春年华献给全国小朋友”的中央电视台少儿频道著名节目主持人鞠萍；“以博大爱心关爱当地妇女儿童，架设中非友谊之桥”的中国驻苏丹维和部队指挥官张勇；被公认为“倡导香港优质幼儿教育先驱，终生致力于香港内地幼儿教育交流”的香港著名幼儿教育专家陆赵钧鸿等6位人士荣获本届“宋庆龄樟树奖”。
    樟树是国家名誉主席宋庆龄生前十分喜爱的树木，象征着宋庆龄的伟大品格。“宋庆龄樟树奖”于1985年6月由中国福利会创设，旨在团结和激励广大妇女儿童工作者以宋庆龄为榜样，积极投身于妇女儿童事业，共同为世界和平和人类进步事业作贡献，迄今已有115位人士获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
