〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空天防御部队首个指挥所进入战斗值班状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据当地媒体报道，俄空天防御部队的职责包括防空和反导预警系统管理、宇宙空间监测、航天器发射及控制等。此外，该部队指挥所还负责对各级处于战斗值勤状态的作战力量进行集中管理，汇总并整理各军兵团报告等。
    俄空天防御部队下设太空指挥部、防空指挥部和反导指挥部等。位于俄西北部阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克航天发射场也归该部队管理。俄空军总司令亚历山大・泽林和空天防御部队司令奥列格・奥斯塔片科日前在新部队成立大会上，要求新部队切实担负起保卫国家领空的使命。
    俄总统梅德韦杰夫近日宣布，俄方已做好准备应对美国和其他北约成员国在其边境地区部署导弹防御系统给俄带来的威胁。空天防御部队则被认为是俄武装力量为此而构筑的首条防线。
〖-ZW/正文〗
