〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批复《河北沿海地区发展规划》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北沿海地区发展正式上升为国家战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞春涛/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出台这个规划，是为了完善一个布局，形成一个支点，走出一条新路，打造一个新高地。”新闻发布会上，国家发展改革委副主任杜鹰介绍说，《规划》将完善我国整个沿海地区战略规划，有力促进京津冀地区协调发展，走出一条新型工业化的道路，打造环渤海的一个重要增长极。
    记者了解到，此次《规划》中明确提出，河北沿海地区将大力发展临港产业和循环经济，打造具有国际竞争力的产业集群；建设辐射带动能力强的滨海新城，积极发展中小城镇形成沿海城市带；加强交通、能源、水利和信息网络基础设施建设，构建区域生态网络等。
    面对经济开发是否会破坏渤海生态环境的疑问，中共河北省委副书记赵勇说：“这个地区发展最大的特点，就是科学发展观指导下的共生经济。渤海环境比较脆弱，我们在这里发展，不仅不能破坏环境，相反要通过建设绿色港口，打造绿色城市，发展绿色产业，使这个区域真正走出一条资源节约、环境友好的发展路子。”
〖-ZW/正文〗
