〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走中国特色发展道路建社会主义文化强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门学习贯彻落实党的十七届六中全会精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走中国特色发展道路 建社会主义文化强国
    ――各地各部门学习贯彻落实党的十七届六中全会精神综述
    ■新华社记者 张宗堂 华春雨
    高举民族精神火炬，吹响时代奋进号角。
    党的十七届六中全会闭幕以来，各地各部门认真学习贯彻全会精神，更加深刻地认识到全面推进文化改革发展的重要性、紧迫性，进一步增强了推进社会主义文化大发展大繁荣的自觉性、坚定性。
    伴着全会吹响的努力建设社会主义文化强国的时代号角，各地各部门在推进文化改革发展的新征程上迈出坚实步伐。
    统一思想 凝聚力量
    10月28日，北京人民大会堂，学习贯彻党的十七届六中全会精神首场报告会举行，拉开了中央宣讲团在全国各地宣讲全会精神的帷幕。
    全会闭幕后，在中央部署下，中宣部及中央外宣办、文化部、国家广电总局、人民日报、工业和信息化部、商务部、新闻出版总署、新华社等中央部门和地方16位负责同志，组成学习贯彻党的十七届六中全会精神中央宣讲团。
    10月底至11月初，中央宣讲团成员奔赴31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团开展宣讲，在全国掀起学习贯彻全会精神热潮，起到了统一思想，凝聚力量的重要作用。
    宣讲――交流――深化――升华。各地干部群众听了宣讲团报告后普遍反映得启发、有收获、受鼓舞，表示要在实际工作中把全会精神的落实体现在工作中，与建设社会主义文化强国的宏大实践共发展、同进步。
    坚持“二为”方向
    贯彻“双百”方针
    全会召开后，文化部向全国文化系统发出深入学习贯彻全会精神的通知，从七个方面部署重点任务。
    11月22日至25日在北京举行的第九次全国文代会、第八次全国作代会上，来自各地的文艺工作者聚集一堂，总结过去5年文艺事业改革发展成就，共商未来5年文艺事业改革发展大计。
    11月初，中宣部、中国记协以及人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央新闻媒体和部分地方新闻媒体负责人、编辑记者代表来到河南省兰考县，以深入基层实地调研采访、征求基层干部群众对新闻宣传工作意见建议的方式，表达深入开展“走转改”活动的坚定决心，以实际行动学习贯彻落实十七届六中全会精神。
    增加投入 强化服务
    面对全会提出努力建设社会主义文化强国的宏伟目标，财政部表示，今后将“进一步健全促进文化改革发展的政策保障机制，更好地为建设社会主义文化强国服务”。
    财政部门将加大财政文化投入力度，确保中央与地方财政文化投入稳定增长；优化财政文化支出结构，进一步加强重点文化领域经费保障；加强和创新财政资金管理，努力提高财政资金使用效益；落实完善各项扶持政策，加快文化体制机制改革创新。
    文化产业是文化与金融的结合点。银监会提出，积极引导银行业金融机构不断推进适应文化产业大发展大繁荣的信贷管理制度创新，推动适应文化产业特点的金融产品创新，为文化产业的做强做大作出应有贡献。同时，积极推动社会主义核心价值体系特别是诚信文化培育，推进覆盖全社会的征信系统建设，加大失信行为惩戒力度。
    方向明确 扎实推进
    “社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向……”
    文化部表示，进一步优化文化产业布局，构建结构合理、门类齐全、科技含量高、富有创意、竞争力强的现代文化产业体系，优化文化产业的投融资环境，推动文化科技创新，大力促进文化产业与旅游、通讯、会展、商贸、教育、培训、休闲等产业的融合，按照全面协调可持续的要求，推动文化产业实现跨越式发展。
    让文化创造活力奔涌，让文化建设姹紫嫣红。
    向着党的十七届六中全会指明的方向，迎着中华文化繁荣兴盛的美好前景，全党全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，全面推进文化改革发展，为建设社会主义文化强国而努力奋斗！
    （据新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
