〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线深化理论创新和实践创新在新起点上推进全面建设现代后勤科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月30日电 隋阳、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议上讲话强调：全面建设现代后勤，是党中央、中央军委和胡主席赋予全军的重要任务，必须深入贯彻主题主线重大战略思想，始终坚持用科学发展观引领方向，围绕《全面建设现代后勤纲要》和“四化”目标逐级展开，聚焦保障打赢能力夯实根基，突出信息主导作用融合集成，遵循体系建设规律整体推进，依靠全军后勤不懈探索开拓创新，朝着到2020年基本完成全面建设现代后勤任务的目标奋力迈进。
    廖锡龙指出，要充分认识、准确把握主题主线重大战略思想的重大意义和实践要求，坚持用主题主线战略思想指导后勤建设，深化理论创新和实践创新，完善工作部署，检验实际成效，真正使加快全面建设现代后勤步伐的过程，成为主题主线在后勤领域生动展开、有效落实的过程。他强调，当前和今后一个时期，全面建设现代后勤，着力提高信息化条件下后勤保障能力，是胡主席和中央军委对军队后勤贯彻主题主线的核心要求。要坚持以联合作战体系建设为牵引，加快保障体制向一体化推进，建立与联合作战指挥体制相适应的后勤指挥体制，健全完善联勤体制机制，积极发展新型后勤力量，推进后勤训练向信息化条件下转变；要坚持以军民融合式发展为途径，加快保障方式向社会化拓展，不断拓宽军地资源双向转化、一体利用的有效途径，更好地依托国家经济社会发展提高军队保障能力；要坚持以提高信息化水平为方向，加快保障手段向信息化迈进，持续实施科技兴后勤战略，大力推进后勤信息化骨干工程，把信息资源开发利用摆在更加突出的位置；要坚持以实现投入较少效益较高为尺度，加快后勤管理向科学化转变，加强后勤宏观调控，健全完善标准制度，严格规范军事经济秩序。
    廖锡龙强调，要科学选定深入贯彻主题主线重大战略思想的工作抓手，严格落实全面建设现代后勤目标任务框架体系，抓紧制定行业目标任务框架体系，着力抓好目标任务框架体系常态化运行；要切实加强对深入贯彻主题主线重大战略思想的组织指导，坚持统筹协调、整体推进，改革创新、集智攻坚，艰苦奋斗、勤俭建军，求真务实、真抓实干，进一步推动加快全面建设现代后勤步伐各项任务有效落实。
〖-ZW/正文〗
