〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息助力 保障战鹰巡海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某场站改进指挥手段提升飞行训练保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦连民/邓宏元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦连民、邓宏元报道：多种机型同场训，昼夜驭鹰巡海疆。11月下旬，北海舰队某场站同台保障多种机型昼夜连续飞行训练，在多场次、高强度的保障工作中，该场站依托信息化指挥手段，为多机种连训提供精确高效的保障服务。
    训练现场，随着某型歼击机陆续着陆，数十架某型轰炸机又升空训练。为使飞行保障快捷高效，该场站通过科研攻关，构建了信息化指挥平台，通过与油料、通信、运输等10多个保障单元进行网络对接，实现飞机类型、训练课目、进场时间等要素键对键指挥。
    指挥中心里，随着不同机型连续升空，参谋人员将飞机种类、数量和所训课目等资料输入信息平台，系统瞬间自动生成保障方案，出动兵力、装备及物资使用的数量和型号尽收眼底。据介绍，指挥中心把预案资料全部录入信息平台数据库，只需很短时间，各机型、各课目训练的保障方案便可生成。
    信息化指挥使保障更加精确高效。在今年多种机型连续飞行训练中，该场站保障数千架次，无一例差错。
〖-ZW/正文〗
