〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位人才工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉斌/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电陈玉斌、记者安普忠报道：总政直属单位人才工作会议今天在京召开。会议主要任务是，认真学习胡主席和中央军委关于加强人才建设的一系列重要指示，深入贯彻全军人才工作会议精神，全面总结总政直属单位实施人才战略工程情况，研究部署下步工作任务。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    李继耐在总结了2003年实施军队人才战略工程以来，总政直属单位人才建设的成绩和经验后指出，党中央、中央军委和胡主席对人才建设高度重视，始终摆在优先发展的战略位置，作出一系列重大决策部署，为做好新形势下人才工作进一步指明了方向、提供了遵循。我们一定要用胡主席和军委的决策指示统一思想，充分认清人才建设的重要地位作用，准确把握面临的新形势新任务新要求，进一步增强机遇意识、忧患意识和使命意识，以宽阔的视野、坚定的信心、有力的举措，努力把总政直属单位人才建设提高到新水平。
    李继耐强调，要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，着眼有效履行职能使命，适应先进军事文化的发展要求，深入实施人才战略工程，把确保政治合格作为人才建设的根本要求，把提高专业素质作为人才建设的重要任务，把完善培养模式作为人才建设的关键环节，把严格教育管理作为人才建设的基本内容，把健全制度机制作为人才建设的可靠保障，努力建设政治强、业务精、作风硬、形象好的高素质人才队伍，为推进各项工作和建设提供有力的人才和智力支持。各级党委领导和机关要切实肩负起人才建设的重要责任，重视研究新情况解决新问题，形成齐抓共管的人才工作格局，大力营造人才成长的良好环境，确保人才建设各项工作落到实处。
    会上，还对10个人才建设先进群体和120名优秀人才进行了表彰，7个先进典型介绍了经验。总政治部副主任童世平、杜金才，主任助理年福纯出席会议。
〖-ZW/正文〗
