〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢八连依然是块钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一浪接一浪的波涛，在岸边岩石上卷起千堆“雪”。记者抵达珠海警备区大横琴岛海防连时，天空飘起了蒙蒙细雨。离营区不远的建设工地上，机器轰鸣，一派繁忙。
    “横琴岛毗邻港澳，连队1964年被国防部授予‘南海前哨钢八连’称号。”连长刘晓斌自豪地说，“连队已在岛上坚守了半个多世纪，钢八连依然是块钢。”
    “如今，横琴岛在飞速发展，我们战斗力转型的脚步也在加快，连队官兵个个都是钢！”指导员崔成贤的话音刚落，战士们争着打开话匣子。
    “今年8月某新型雷达列装，大家刻苦钻研新知识新装备，9月驾驭新型雷达参加省军区海防炮兵复杂环境下实弹演习，所有参演课目都得了优秀。”说到这里，下士雷达班长刘继超自豪地笑了。
    “今年3月，省军区组织海防炮兵指挥专业比武，连长和指挥排长刘双凤上赛场，一路过关斩将，双双被评为优秀射击指挥员。”
    “司务长吴志强刚到连队手榴弹投掷不及格，他坚持一天投4箱教练弹，手臂肿得抬都抬不起来。如今，他一出手就是60多米，射击更是无人能比，是省军区有名的训练尖子和优秀‘四会’教练员。”
    “三班战士张静新老装备样样精通，两次荣立三等功，去年提了干。没有打头阵、做尖刀的钢性，连队8年时间能有8名战士提干或考入军校？”上等兵李晓杰的话引起一片笑声。
    记者看到这样一组数据：近10年来，连队先后有近百名官兵被上级评为训练尖子和优秀“四会”教练员，多次被评为基层建设标兵单位和先进基层党支部……兄弟部队都说，钢八连真是一块永不生锈的钢！
    下图：对海上目标实施火力打击。
    刘 谦摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
