〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某给水工程团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军报订到钻井机台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征途千万里 军报伴兵行
    确保部队官兵在驻训、演习及执行各类非战争军事行动中及时看到《解放军报》，是在部队遂行任务中发挥军报指导作用的重要保证。这里，刊发一些单位结合任务订军报的经验，供大家参考。
    ――编者
    北京军区某给水工程团
    把军报订到钻井机台
    本报讯 记者邹维荣、特约记者王忠辉报道：两年三次跨区抗旱，机台转战行程近万里，北京军区某给水工程团创新遂行任务中的军报订阅模式，把军报订到钻井机台，伴随保障到一线，为官兵及时提供充裕的精神食粮。
    该团先后千里驰援云南、广西和贵州三省区遂行抗旱打井任务，他们每到一个新任务区，首先和地方邮局联系落实军报的订阅和发放问题。他们与驻地邮局签订军报流动发放协议；设立机台、驻地邮局和任务区邮局三方协作机制，始终做到机台在哪里，军报第一时间就发放到哪里。该团宣传股股长金东星说：“军报就像最贴心的指导员，始终为官兵加油鼓劲，为我们出色完成每次任务奠定了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
