〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化滋润莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学用先进校园文化建校育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/刘琉/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马德茂 刘 琉 本报特约记者 肖 鑫
    紧扣时代脉搏，营造浓厚的学习氛围，引导师生建立正确的价值观，这是第二军医大学校园文化建设追求的目标。近年来，该校积极用先进的校园文化建校育人，为建设国际知名高水平研究型军医大学，奠定了丰厚的文化基础。
    百闻不如一见。近日，记者走进这座医学学府探密，亲身感受这里的文化养分是如何像阳光雨露一般滋润广大学子心田的。
    在历史传承中汲取精神营养
    一幢灰色“小洋楼”，形似正欲腾空的飞机。这是经历了70年风雨、记载着中国抗战时期“航空救国”历史的“飞机楼”，如今是第二军医大学校史馆的所在地，也是这所大学新的文化地标。
    第二军医大学新生入校后的第一课都在“飞机楼”里开始上起。在这里，学员们了解了学校的人文与历史，感受到前辈的情怀与魅力。谈起这些，该校长征医院硕士研究生欧阳青有些激动：“看到这些医学大家的事迹，我非常激动。他们的业绩和品格，将成为引领我人生成长的精神路标。”
    在第二军医大学，随处可见悬挂张贴的名人画像和名人名言。学员楼一楼大厅矗立的一面“大师墙”上，30多位该校一级教授的照片和主要学术成就尽收眼底，让每一位来访者的心中都立即升腾起厚重的历史感和庄严的荣誉感。与此同时，学校还将涌现出的大师名家的成长历程拍成影片、编纂成书。一个强大的教育“磁场”，给人以浓厚的文化熏陶。
    校长刘振全告诉记者：“对学校优秀的历史传承不断进行发掘，并将其作为凝聚大学精神与理念的载体，融入大学文化建设中，使之成为提升师生人文精神的重要手段，这就是我们校园文化建设的主要思路。”如今看来，二医大经过60多年发展积淀的校训“求实、创新、严谨、献身”和大学精神“博雅、仁爱、笃行”，已然内化为绽放在广大学子心中的精神之花。
    在典型宣传中弘扬核心价值
    2010年10月29日晚，第二军医大学军大礼堂华灯璀璨，座无虚席。以该校长海医院仲剑平教授为原型的纪实话剧《军礼》隆重上演。
    这是该校历史上的首部纪实性话剧。剧中角色大多由长海医院的专家教授、医护人员、机关干部和实习学员扮演。80分钟演出中，掌声阵阵。长海医院烧伤科副教授肖仕初看完该剧后，满怀感慨地说：“《军礼》令人感动，催人奋进。作为中青年医生，我们一定要以仲老为楷模，自觉践行当代革命军人核心价值观，立足岗位创先争优。”
    坚持用学校涌现出的时代典型培育人才，这是第二军医大学加强校园文化建设的一大亮点。“榜样的力量是无穷的。它不但最能代表和反映大学精神文化的核心价值，而且也最具有导向力、感染力和说服力。”该校政委陈锦华对记者说。
    2009年6月，在全军开展的“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的100位先进模范人物评选活动”中，该校的“模范军医”吕士才、“模范医学专家”吴孟超榜上有名。同时，荣膺此项荣誉的还有毕业于这所大学的“全国道德模范”西藏军区总医院院长李素芝、“全国十大女杰”沈阳军区第211医院院长贾丹兵、“全国十大杰出母亲”沈阳军区总医院副院长韩雅玲。他们恰如一颗颗璀璨的明星，闪耀在学校恢宏的人文图谱上，感染和激励一代代二医大人不断拼搏前行。
    在打造品牌中培塑文化品质
    每两年一届的军大艺术节，是第二军医大学文化风景线上最耀眼的一颗明珠。去年11月，第五届军大艺术节开幕式上，名为《阳光庆典》的开场鼓舞令人耳目一新。该校研究生管理大队鼓舞队的60名英姿飒爽的女学员，随着灯光和音乐的变化，边舞边歌，牢牢吸引了在场观众的目光。
    “把一些有广泛影响、深得官兵喜爱的文化载体相对固定下来，不断丰富内涵，打造形神兼备的二医大文化品牌。”据该校政治部主任吴小松介绍，近年来，该校着力抓好校女子篮球队、军乐团和教授合唱团等品牌队伍建设，举办的校园歌手大赛、广场音乐晚会等活动，极大地促进了师生综合素质的提高。结合部、院、系自身特点，定期开展的 “海魂杯”“百草杯”“卫勤杯”“友好杯”“成才杯”“长海艺术节”和“长征文化月”等品牌项目，也分别成为该校各单位展示自身形象的“文化名片”。
    陈政委认为：“高校之间的竞争到最后就是比文化，比文化的传承，比文化的创新。”因此，学校利用地处上海的地域优势，每年组织军地文化交流10余次，时常邀请文化名人来校讲课，为校园文化化人注入新鲜血液。
    丰富健康的文化养分在二医大的沃土中，慢慢沉淀，催生了一大批科研创新硕果。不久前，该校又有3篇博士学位论文入选今年“全国优秀博士学位论文”。至此，这所大学共有全国优秀博士学位论文15篇，9篇获提名，居全国医科院校和全军院校之首。
〖-ZW/正文〗
