〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士张健笑对厄运养家还债尽忠孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷海涛/徐清/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大义
    新闻事实
    沈阳军区某红军团榴炮二连上士、代理排长张健，近年来家庭连遭厄运：爷爷和父母相继因身患重症医治无效离世，留下巨额医疗债务、古稀多病的奶奶和正在上学的弟弟。但他笑对厄运、自强不息，以一名80后战士的责任担当，承担起了养家和偿还巨债这两项重责。
    上士张健笑对厄运养家还债尽忠孝
    ■冷海涛 徐 清 本报特约通讯员 邹秋月
    采访时，正值团里演习返营后过车炮场日，从炮场赶回的张健，指甲缝里的油渍还未洗尽。一个多月前，他刚刚经历了丧母之痛，炯炯的目光里难掩忧伤。
    说起家庭巨变，张健回答十分简洁：2005年7月，爷爷患脑血栓去世。没过几天，父亲被检查出肝癌，花费40万元治疗3个月后去世。2008年8月，母亲被检查身患白血病，3年来的化疗、骨髓移植都无力回天，于2011年9月抱憾归西，新增60万元的医疗债务……前不久，相处5年的女友也分了手。张健停顿了一下，淡淡一笑：“其实我很理解她！”
    “虽然家庭很不幸，但幸运的是我生活在一个好集体中！”8月30日，张健坚持校完了炮，几乎是被大家“轰”上了回家的火车。在大草原驻训，大家都没带多少现金，七拼八凑凑了1000元，还有一摞子工资卡塞到张健的衣兜里。“好几个人连自己卡里有多少钱都不知道！我刚回到家，连队的问候电话就跟了过来，指导员告诉我，大家又凑了1万元，已经打到我的卡里……”谈到这些，张健眼里泪光闪烁。
    尽管困难重重，但张健以同龄人少有的成熟和稳重沉静应对：为抢救父亲，他以家里新盖的三层楼房抵押，贷款20万作为医疗费用；为抢救母亲，他卖了楼房及所有家里值钱的家什，并向每一个亲朋好友求援借钱……在这种情况下，他把古稀之年、做过直肠癌手术的奶奶委托给亲戚照顾，坚定地制止了弟弟辍学打工的想法，助其顺利完成大学学业。
    “人不能活在别人的同情里！”在笔者的再三要求下，张健从上衣内兜里掏出了自己的小账本：“这些是在老家借的……这些是在连队借的，黑笔划了的是已经还上了，红笔标注的是人家可能也急着用钱的……我现在工资3700元，争取用一年时间先把连队的4万多块钱还上！”
    日子过得拮据，但丝毫不影响张健的爱心。城镇独生子康健当新兵时特别想家，张健借了70元钱买了个蛋糕给其过生日；上等兵张玉高听说父亲被车撞伤，急得直掉眼泪，张健一边安抚，一边将仅有的200元拿了出来，让他邮回家；平时里，他给连队战士买药是常事；寒冬露营，只要张健在，最冷、最潮的地方都是他住。
    “张健是营里基准炮长、连队的代理排长，干啥都行！”团政委李瑞国谈起张健赞不绝口，如数家珍，“一个1983年出生的小伙子，别看家里出了不少事，但工作训练啥都不耽误，军事训练多次在师团比武中摘金夺银。”
    “弟弟通过自己努力，已在重庆双流国际机场上班了，奶奶身体也不错，一切都会好起来！”采访结束时，张健微笑着说，神情坚毅。
〖-ZW/正文〗
