〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州绿城一队或被出售〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地产足球迎来“寒冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地产足球迎来“寒冬”
    ■仇建辉
    在许多人眼里，绿城集团董事长宋卫平是个理想主义者。
    据绿城集团的一位员工描述，项目老总最怕宋卫平去检查，因为他总是挑毛病，“达不到他的要求，绝不可能蒙混过关。”
    对于足球，宋卫平同样充满了理想。从1998年树起浙江足球这面大旗开始，13年的坚守，宋卫平累计投入超过10个亿。2002年足球打黑，宋卫平以公平竞赛捍卫者的形象登场，硬着头皮对着看不见的黑暗开炮。因为对足球的狂热，宋卫平甚至让自己的外甥成为一名职业球员，现效力于杭州绿城队。
    但现在，宋卫平来到了一个十字路口。
    退市、被收购、濒临破产，近来接二连三的传闻缠上了绿城。在欧债危机远未见底和国内楼市持续调控的大背景下，绿城集团终于扛不住了。
    “一是与有实力、有兴趣的企业合作，共同发展绿城和浙江足球，绿城可以与该企业共同经营俱乐部；二是将绿城一线队转让给有实力的企业，绿城完全退出中超联赛，只是保留青少年足球；三是如果没有企业对绿城足球感兴趣，绿城还会继续以一己之力发展足球，即便是撑，也不会轻言放弃。”11月28日晚，绿城俱乐部主动召集媒体，公布了俱乐部未来可能的三种发展方式。
    13年来，宋卫平第一次有了出售球队的想法。从情感上来讲，宋卫平是绝对不想放弃足球的，这从他出售中超一线队却不会转手青少年足球就能发现。不过地产业的“严冬”中，绿城集团的资金链紧张，从足球领域开始收缩投资也可理解。更何况，由于恒大、富力等地产大鳄的强势介入，明年中超投资的门槛必然会水涨船高，下赛季一个亿的投入或许只能算普通水平，这也不能不让宋老板考虑一下成本。声明中的一个“撑”字，彰显了宋老板的无奈，更让浙江球迷感到一阵辛酸。
    这个冬天，人心思动的还有陕西人和俱乐部。最新的消息是俱乐部准备将主场从陕西南迁到贵阳，因为那里他们能得到更好的待遇和政策。
    中国足球走上职业化道路十几年来，一直因“非职业”“伪职业”而饱受诟病，其中最重要的原因就是俱乐部自我造血功能不足，至今没有一家俱乐部能实现盈利。在产出很小的基础上，玩足球根本赚不到钱，这正是中国足球的尴尬现实。于是投资足球就变成了一种“醉翁之意不在酒”的行为，取悦当地政府，争取政策支持，追求广告效应。2012赛季，16支中超俱乐部将有12支球队有房地产背景，新赛季的中超联赛很有可能演变成“房地产商联赛”。
    如果说把足球和地产的结合比作是一种联姻的话，那么在这个严冬中，我们还真有必要来考量下这种特殊的“爱情”。其实，对于中超联赛来说，最重要的是要考虑如何增强自我造血功能，避免一直依靠投资人“输血”，唯有如此，才能在各类“寒冬”中屹立不倒，逐步壮大。
    （本报北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
