〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发掘文化内涵提升服务品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣晓东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发掘文化内涵 提升服务品位
    本报讯 衣晓东、记者张天南报道：“各位疗养员，我们现在所处的位置是建于1903年的德国提督府，它是近代中国积贫积弱，遭受西方列强侵略的见证……”11月上旬，一批优秀基层干部来到济南军区青岛第一疗养院疗养，在参观青岛市景点的同时接受了一次生动的爱国主义教育。
    该院政委原华告诉记者，疗养院近年来注重发掘疗养文化内涵，提升疗养服务品位。所属各单位都加强了院区、营区基础设施建设和改造力度，新建了多功能卡拉OK厅，完善了图书阅览室、电子阅览室、棋牌室、乒乓球室和台球室等文化娱乐活动场所，整修了疗养区内的音响设备，购买和添置了相关的健身器材，为疗养员和官兵开展文化娱乐活动创造了良好条件。
    随着疗养环境的改善，该院党委又提出“环境宜人更要育人”的文化理念。在各疗养科室院内，绿树成荫间点缀着别具特色的宣传栏和灯箱，有的印着当代革命军人核心价值观内容，有的张贴着典型人物画像。他们通过邀请来院疗养的专家学者登台授课、举办培训班等形式，提升疗养员的保健意识和文化素养；定期组织演讲比赛、歌咏比赛、篮球赛以及趣味运动会等群众性文化活动，增进了服务者与服务对象之间的感情。他们在文职人员录用考核过程中优先录用有文艺特长的人员，并通过送出去深造、请进来授课和办班培训等方式，培养了一批文化骨干。
〖-ZW/正文〗
