〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军营，兵至如归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击今冬首批进藏新兵入营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域军营，兵至如归
    ――目击今冬首批进藏新兵入营
    ■本报记者 郭丰宽
    新兵来了
    11月27日上午8时30分，一架飞机平稳降落在海拔3700多米的西藏日喀则和平机场。
    舱门打开，今年首批进藏的96名新战士依次走下舷梯。西藏军区、西藏自治区及西藏民航部门领导纷纷走上前，向新战士献上洁白的哈达，藏族同胞捧上青稞美酒。
    “欢迎，欢迎，热烈欢迎！”11时整，新战士们来到日喀则军分区二营新兵连。
    “西藏气候干燥，要多喝水。”新战士走进房间，一班班长张浩边给大家倒开水，边叮嘱初到高原的注意事项。随后，他开始帮大家整理内务。
    二班新兵陶滔出现高原反应，军医立即将氧气袋送到床前，并指导他服用红景天口服液、丹参滴丸等药品。
    新兵李江龙进藏前担心得高原病，总感觉自己身体不适。得知他的情况后，心理咨询师赵学川主动找他聊天，帮他卸下心理包袱。
    “嘟――嘟――”开饭哨声响起，记者走进食堂，餐桌上是热气腾腾的六菜一汤，一旁还摆着馒头、稀饭、面条、米饭等多种主食。
    “为防止高原反应影响新战士的食欲，我们要求炊事班准备多种主副食品。”一旁的日喀则军分区政委周中庭介绍，“这样做就是要让新战士感到家的温暖，吃出家的感觉。”
    饭后，记者来到八班，只见班长正在组织大家打电话报平安。新战士邵峰拨通了家里的电话：“妈，不用惦记，我这里一切都很好！”
    夜深了，窗外飘起雪花，室外气温已是-12℃。室内温度计上显示：21℃。吸着氧气的新战士进入了甜甜的梦乡。
    （本报西藏日喀则11月30日电）
    上图：一班班长黄龙指导新战士吸氧。
    刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
