〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某信息化研究所不拘一格用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“AB角竞争管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“AB角竞争管理”
    ■本报特约记者 张彦中 吴 旭 通讯员 李 强
    近年来，总参某信息化研究所对研究室领导实施综合考评、竞争上岗，先后有18位有朝气、有闯劲、群众公认的优秀人才走上了室领导岗位，中层领导平均年龄下降5岁。
    科研“新生代”的崛起，缘于所党委不拘一格用人才，对课题组负责人实行“AB角竞争管理”。据介绍，该所每一项科研课题的领军人物都有“A角”和“B角”两个人选，所党委密切跟踪科研进展，追踪考察领衔者的工作实绩并及时考核。第一次考核未通过，党委提出警告；如果第二次仍没有通过考核，则直接让“B角”顶替“A角”。
    “AB角竞争管理”搅活了科研一池春水。该所安全保密中心主任杨林，本科、硕士、博士攻读的分别是仪器仪表、自动化和雷达专业，跨专业、跨学科研究能力非常突出，30岁就担任某项目负责人，34岁被任命为某指挥信息系统安全防护负责人。上任以来，他负责的项目分别荣获国家科技进步一等奖、特等奖。
    借鉴“AB角竞争管理”的成功经验，所里还规定，每年60%的重大科研项目必须由35岁左右的年轻人担任课题负责人，让他们有责有权，在一线挑大梁、打头阵。博士何元智到所里不久，所里就安排她参加重大科研项目，经过短短几年锻炼，迅速成长为卫星通信专家，现在已是某新型卫星通信系统副总师。
    “AB角竞争管理”这根藤，牵起一串瓜。所党委还决定对高职技术干部严格执行不低于10%的末位淘汰制，近年来先后有25人退出高职行列，有79人提前晋职调级。原总工程师戴浩院士多次把立功、受奖、提前晋职调级等机会让给年轻人，又主动申请辞去总工职务，专心搞科研带新人。副所长尹浩获“全军杰出专业技术人才奖”，将10万元奖金全部捐给所里作为人才奖励基金。
    目前，该研究所拥有由3名中国工程院院士、23名国家和总参优秀中青年专家，50名政府特殊津贴享受者组成的顶尖人才方阵。今年，该所被评为全军“人才培养先进单位”。
〖-ZW/正文〗
