〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心抓质量冷眼看进度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王安民 特约记者 张 荣
    初冬时节，第二炮兵某工程兵旅爆出新闻：刷新两项国防工程坑道掘进纪录的二营非但光荣榜上无名，反而受到通报批评；四营承担的工程虽延期却因基础工程扎实、质量指标优异受到表扬。
    何以如此？旅党委如此解释：二营不按照作业程序组织施工，盲目追求速度争“彩头”，即使破了纪录也要批评。工程事关国防大计，不容质量出现任何瑕疵，必须热心抓质量，冷眼看进度。
    今年7月，二营和四营同时受领施工任务。二营为刷新施工纪录，在本该全由机械施工的作业面同时进行机械和人工混合作业，通过压缩防护规格和减少作业面围岩探测次数赢得了时间。四营则严格按照施工规范和管理规定，对坑道用电线路、作业防护措施和围岩检测进行改造调整，导致掘进任务量少完成12米。
    月度施工情况汇报到机关后，违反操作规程刷新施工纪录的二营被曝光批评，四营却拿到了“施工先进单位”流动红旗。随后，该旅党委及时引导官兵出谋献策，查找各种安全隐患。根据官兵提出的意见建议，旅里及时对追求施工进度影响安全的操作规定作了修改，并按照科学规律对过去制定出台的《国防工程安全技术操作规程》逐一评估检验，确保每一项工程经得起检验。
〖-ZW/正文〗
