〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵尤其要强化忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙明安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记曾强调：“成绩越大，喝彩声越多，我们越要保持清醒的头脑。”忧患意识是军人与生俱来的品质，是职责所系、使命所需。前段时间，笔者赴俄罗斯联邦武装力量合成学院留学考察，对其军人的忧患意识感触颇深。
    天下虽安，忘战必危。对于军人来说，“安”与“危”其实是对立统一的。古罗马帝国盛极一时后彻底消亡，大宋王朝在“西湖歌舞几时休”的旋律中倾覆，清朝八旗子弟在盛世中腐败堕落，都是“忘战”而衰而亡的典型例证。因此，作为军人，尤其是处在相对和平时期的军人，理当时刻牢记自身使命，常存忧患意识。
    当代青年官兵爱军精武、爱岗敬业、立足本职谋打赢练打赢，涌现出了一批又一批精兵。但我们也要看到，80后、90后青年官兵成长于和平时期、信息时代，安逸的环境和开放的互联网络，让他们视野开阔、素质全面的同时，亦“天然”地缺少困难的磨砺。而放眼世界，虽然和平与发展仍是当今主题，但是世界还很不安宁，霸权主义和强权政治还有新的表现，世界新军事变革也在加速发展，我国国防安全仍面临着多种威胁、挑战和不确定因素。天下兴亡，匹夫有责，作为当代青年官兵，尤其要强化忧患意识，不可一日忘战、耽于安逸。
    青年官兵强化忧患意识，最重要的是要时刻铭记军人本职，清醒地认识到个人的成长和战斗力建设是息息相关的。“三栖精兵”何祥美，虽只有初中学历，但立志“当兵就当能打仗的兵”，苦练军事技能，在为战斗力建设服务中实现了自身价值。何祥美的成长经历告诉我们：只有始终保持强烈的忧患意识、使命意识和战斗意识，始终保持强烈的使命感、责任感和职能意识，时刻不忘打仗，苦练打赢本领，才能实现一名青年军人的核心价值。
〖-ZW/正文〗
