〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心小纸条架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安 强
    66481部队77分队的官兵每人都拥有一位不说话的“好朋友”――爱心小纸条。
    说起缘由，是分队党委在调查中发现，有些战士遇到个人难以解决的问题时，不是主动寻求组织帮助，而是自己暗暗想办法；遇到连队存在的一些问题和矛盾，不是积极建言献策，更多的是在私下里发发牢骚。这样就容易造成官兵之间距离越拉越远，互相信任的氛围越来越薄弱。
    浇树浇根，知兵知心。他们组织开展了每月一次“听心声、解难题”爱心小纸条活动。鼓励战士把想说的话、遇到的困难和烦恼全部写在纸上，投到“爱心箱”里，由教导员定期在饭堂现场解答。他们还坚持战士们普遍反映的问题要当场解决，个别战士的隐私问题私下妥善解决，鼓励战士进行监督。
    “教导员，我们好久没吃过包子了，炊事班能做一次包子吃么？”当教导员李春林将这个纸条念出来时，得到了不少在场官兵的笑声和附和声。当晚战士们就吃到了热腾腾的包子。还有的纸条上这样写道：“教导员，我是一名即将退伍的老兵，入伍两年了，从火车站出来就上了前往营区的客车，没有机会看看驻地的风景，尝尝驻地的特产，心里真的很遗憾。”当晚分队党委会就形成决议，针对部队每年长期在外驻训，官兵外出机会少、外出时间少的实际情况，通过各连调查摸底，分批次组织部分复退老兵参观驻地。
    随着伙食问题、家属来队问题、周末活动安排问题等一个个官兵反映的热点难点问题得以解决，爱心小纸条成了官兵连心桥，越来越暖兵心。
〖-ZW/正文〗
