〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红梅送暖到边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团歌剧《江姐》赴疆演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 谭 超 张 力
    风雪边关，红梅送暖。连日来，银装素裹的新疆人民会堂座无虚席，掌声雷动，空政文工团红色经典歌剧《江姐》正在这里隆重上演。一幕幕悲壮感人的画面，一首首荡气回肠的歌曲，点燃了乌鲁木齐市人民的红色激情。
    此次演出由空政文工团与新疆当地乐团、合唱团合作。演员们在演唱中融入了更多气声，使其更加通俗化。在“江姐”的形象塑造上，更多从一名普通女性的角度出发，表现她的内心挣扎和思想觉悟，使人物更富感染力。全剧除了有比较固定的舞美设计――青石板台阶和绘制的远景外，还利用多媒体投射在舞台前方的半透明纱幕上，营造出一个流动的云海竹林。
    “红梅花儿开，朵朵放光彩，昂首怒放花万朵，香飘云天外……”每当江姐唱完全剧最后一段歌词，现场情绪被彻底释放，全体观众起立长时间鼓掌。许多观众抑制不住内心的激动，纷纷涌上舞台，争相与演员合影。不少群众感叹，《江姐》契合了现代人对崇高精神新的呼唤与渴求，既弘扬了革命先烈的光辉理想，又充分体现以人为本；既张扬了艺术的光芒，又凸显了民族精神；既是一部红色经典，又是一部人生教材。
    据空政文工团领导介绍，这是在党的十七届六中全会提出文化强国战略后，空军进一步弘扬“蓝天文化”、提升文化软实力的有力举措。乌鲁木齐市有关领导，新疆军区、新疆生产建设兵团、驻疆空军和武警部队部分官兵，以及新疆各族群众共计10000多人次，观看了此次演出。原计划安排的3场演出结束后，又应当地广大群众要求加演了1场。
    图片说明：
    歌剧《江姐》剧照 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
