〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名传后世 大义照千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《奢香夫人》主题评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史题材电视剧创作的一个纵向坐标，是着意开掘历史积淀中那些厚重的、恒久性内涵，歌赞中华民族大团结精神正是其中一个深厚意蕴。为明朝初期我国彝族伟大政治家、女英雄奢香夫人立传的优秀作品――长篇电视连续剧《奢香夫人》，正是在尊重历史真实基础上，将民族团结的主题融入了丰富的情节性与充分的人物性格塑造中，具有很高的历史认知价值。
    应该说，剧中讲述的这段历史对今天的许多观众相对陌生了。600年前的明朝初期，朱元璋政权为完成统一祖国大业，肃清占据昆明等地的元朝残余梁王巴扎瓦尔弥军队，进行统一西南之战。明军进剿，巴扎瓦尔弥军队出击，都必经贵州彝族水西地区。在西南诸彝族部落中，水西势力很大，且地处要冲。前有明朝征南大军，后有元梁王威逼利诱，面临复杂局面，水西蔼翠君长一时举棋不定。此时，四川彝族永宁部落力主接受明朝册封的永宁公主奢香，嫁到水西做蔼翠君长夫人。她帮助蔼翠认清大势，不再犹疑。蔼翠病逝后，她担任水西宣慰府摄政，审时度势，向部众宣以大义，晓以利害，力主归顺大明，接受明朝册封。当各种势力聚焦于她、各种阴谋也聚焦于她时，她着眼广大彝族民众前途，以智慧头脑处理内外矛盾，以宽阔胸襟领导水西顺应历史潮流，支持明军借道水西进入云南，消灭残元军队，为国家统一做出重要贡献。她在宣扬朝廷威德、安稳人心同时，又组织部众从闭塞的贵州龙场开辟驿道达九处，连通川、滇、黔三地，增强了西南各兄弟民族与汉民族的交流，有力沟通了边疆地区与中原地区在政治、经济、文化等方面的联系。“龙场九驿”为奢香立起一座业绩的耀眼丰碑。
    能否以中华民族的福祉为大义，为中华民族的团结、发展、繁荣与复兴作出卓越贡献，是历史英雄豪杰的一个鲜明标志。奢香夫人因此青史留美名。
    作为电视剧艺术，《奢香夫人》的观赏元素饱满，历史正剧风格十分鲜明，颇为好看。在编导精心的构思下，由复杂的形势和复杂的人物关系、情感关系构建起的情节网络，紧紧围绕着坚持统一反对分裂这个叙事中心。其中，奢香与4个人物的关系特别耐人寻味。水西老臣大总管果瓦一心维护彝家利益，对奢香亲近明朝不满。奢香尊重果瓦，磊落为人，智慧行事，终使果瓦在事实面前认识到彝族是一家，彝汉也是一家。一心想靠武力征伐当上水西第一大英雄的霭翠二弟格宗，与那珠土司攻打乌撒时被诺哲军队俘获，奢香不惜以自身交换出二人；即使格宗擅用兵权拉走水西13部落兵马，她仍然以血脉之亲规劝，还给困境中的格宗部送去军粮，力阻他们进入设有残元伏兵的山口，终使格宗在最后时刻幡然悔悟――“回家”，成为他的临终选择。对妄图做“西南彝王”而不惜与残元勾结的乌撒部落首领诺哲，奢香用谋略一次次挫败其分裂行径。与明朝贵州都督马烨的交锋，更将奢香的伟大人格推上了一个耀眼的高度。马烨欺瞒皇亲，坚持要用武力征服彝地。为此，他不择手段制造矛盾，挑起战端，继而又把矛头直接对准奢香夫人。诺哲勾结元残军进攻水西，奢香指挥军队击退敌人，他竟以擅动刀兵的罪名，对奢香处以裸背鞭笞，以图逼反彝民，趁机大举用兵。奢香受此奇耻大辱，仍然顾全大局，向部众揭露马烨的险恶用心，力压众怒，然后与同知刘淑贞赴京城告御状。最终，金殿胜诉。奢香同马烨的较量，显现着她政治家的博大襟怀。她的获胜，更起到了避免战乱，维护民族团结和国家统一的重大作用。
    奢香的眼光、胆识和胸襟，饱含着体恤黎民百姓的情感，更离不开文化的濡染和洗礼。纵观全剧，奢香带领彝族民众在历史关头的选择和发展进步过程，正充分显现着中华民族大家庭的情感热度和中华文化融合的力量。
〖-ZW/正文〗
