〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨卡，阿妈送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗见证第50次岗巴老兵退伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防哨卡，阿妈送行
    ――见证第50次岗巴老兵退伍
    ■本报记者 郭丰宽
    老兵走了
    雪山有情，高原有爱。
    11月29日，是西藏军区岗巴二营三连退伍老兵离队的日子。
    凌晨5点，“全国拥军模范”、岗巴县昌龙乡的拉吉老阿妈就让孙子扎西扶着自己到连队。这是她第50次为驻地退伍老兵送行。
    “路上风大，喝杯酥油茶、青稞酒再出发！”站在队伍前，阿妈边为老兵倒酥油茶，边用不太流利的汉语深情叮嘱。
    “一路平安……”记者看到，每走到一名退伍老兵前，阿妈先是为他献上一条寄托着藏族人民祝福吉祥的洁白哈达，接着敬上一碗青稞酒，再抚摸一下老兵那印在脸上的高原红，然后用慈祥的额头紧紧贴在老兵的额头上，传递着她的母爱，最后双手合拢为老兵祈祷。
    老兵们眼眶湿润，一个个行标准军礼后，嘴唇颤动地说：“阿妈，您多保重！”
    50年前三连进驻海拔4700多米的昌龙乡时，碰巧阿妈的小孩生病，在连队卫生员帮助下，孩子很快康复。从那时起，阿妈就把连队官兵当亲人。
    起初官兵不熟悉巡逻道，阿妈坚持为战士们带路。如今，巡逻道官兵早已熟记在心，但年迈的她总要坚持跟着部队走上一程。等官兵返回时，她总是端着热乎乎的酥油茶在风雪中迎接官兵归来。
    她就是这样与三连官兵结下深厚感情的。阿妈不会忘记，前年10月村民普布驾拖拉机陷入雪潭，是连队派出20名官兵和一台牵引车，经过一个多小时奋战，才将普布救出雪潭。
    阿妈清楚地记得，去年外出遇大雾迷路，是连队官兵找到奄奄一息的她。
    阿妈说，官兵对村里所有人都好，村中谁是五保户，谁是孤寡老人，谁家缺劳动力，连队官兵每个人都记得清清楚楚，都会按时上门服务……
    阳光照耀雪山。望着视线中渐渐模糊的运兵车队，阿妈依然站在风中边挥手边擦泪水……
    （本报西藏日喀则11月30日电）
    上图：拉吉阿妈到连队送老兵。 刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
