〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家的路不再遥远”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里至和田退伍老兵空运专线开通见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家的路不再遥远”
    ――阿里至和田退伍老兵空运专线开通见闻
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    海拔世界第三的西藏阿里昆莎机场，今天一派节日景象。
    上午9时55分，随着一声呼啸，记者从新疆和田搭乘的中国东方航空公司一架空客A319飞机飞越雪峰冰川，平稳降落在这里。首次阿里至和田退伍老兵航空运输序幕拉开了！
    “对于阿里军人来说，回家的路从此不再遥远！”满脸笑容的阿里军分区政委杨诚告诉记者，阿里退伍老兵成建制航空输出的梦从此变为现实。
    “千山之巅、万川之源”的阿里平均海拔4600米，人称“世界屋脊的屋脊”。阿里地区行署驻地狮泉河镇距离拉萨市1650公里，距离新疆叶城县1060公里。
    蓝天白云下，停机坪上银色的飞机在远处的雪山映衬下格外漂亮。一张张灿烂的笑脸、一阵阵欢快的笑声，传递着退伍老兵首次乘机返乡的激动心情。
    马上就要登机了，退伍老兵时利成还不忘在机场留个影，他掩盖不住内心的激动：“在阿里高原当兵16年，以前，我们探家，都要翻越几座海拔5000米以上的达坂，狂风、暴雪、严寒、缺氧像一把把‘钢刀’，‘波形路、搓板路、石块路、扭曲路、弹簧路’让人难以承受，回家的心情被‘破坏’得一塌糊涂。今天，就要坐着飞机回乡，感觉就像做梦一样……过去，乘汽车、坐火车，辗转10天才能回到家，假期有一小半‘休’在路上了，现在坐飞机，早上给媳妇打电话通知出发，晚上就能见面。”
    “再见高原！再见阿里！再见战友！”机舱内外，告别时的一行行热泪挂在官兵的脸庞上……
    11时20分，满载着72名退伍老兵的专机，直冲云霄。机舱内，老兵们脸上荡漾着笑意，有的老兵拿起照相机，记录这一次难忘的空中之旅……
    飞机在空中穿云破雾，机舱里平稳安详。
    “各位战友，再有20分钟本架飞机就要降落在和田机场，当地的地面温度为零下1摄氏度……”
    “这么快呀！”大家异口同声地感叹道。
    曾任阿里军分区政委的新疆军区政治部副主任姚永良告诉记者：20世纪90年代初，阿里高原退伍老兵乘大卡车下山，通常需要半个月。有一年，在途中遇上暴风雪，足足走了一个月。近年来，阿里军分区租用地方大客车运送老兵，到喀什最快也要5天时间。
    “去年7月1日，阿里昆莎机场建成通航，让高原退伍老兵乘飞机出藏成为可能。”新疆军区联勤部军事交通运输处处长张作标告诉记者，在军委、总部和国家有关部门的关怀下，在兰州、新疆军区领导的关心下，今年阿里退伍老兵全部采用航空运输，结束了进出阿里车马劳顿、翻山越岭的历史。
    据了解，今年，新疆军区与东方航空公司及时协调，先后开通阿里至和田、喀什2条退伍老兵专线。针对航线飞行难度大的实际，军地双方科学制订飞行计划，缜密研究空情域情，东方航空公司派出技术性能最好的飞机、最优秀的机组，为首飞安全顺利打下了坚实基础。
    12时15分，经过55分钟的飞行，飞机平稳地降落在和田机场，首航获得圆满成功！
    （本报新疆和田12月1日电）
〖-ZW/正文〗
