〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星之火这样燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    连日来，广州军区某舟桥旅“理论学习之星”战士安聘、蒋生文、舒尚伟成了众人瞩目的对象。这3位经历各不相同的团员青年，把党的创新理论融入到训练、工作和生活中，以星星之火激发身边战友的学习热情。
    安聘：生活中的“星”很温馨
    从步兵班排、士官学校到舟桥连队，安聘无论在哪个岗位，都保持着学用党的创新理论的热情。安聘所在班有位新战士小赵，总爱以自我为中心，和战友不太融洽。安聘听说小赵入伍前经过商，就抓住机会结合经商给小赵讲富国与强军的辩证关系，激活了双方谈心的兴奋点。他在实践中摸索出的“四步谈心法”还在全旅推广。
    蒋生文：训练中的“星”很耀眼
    在该旅五营组织的学习贯彻党的创新理论演讲比赛中，舟桥作业手蒋生文现场发挥出色。他的体会是：学创新理论重在实践。
    该旅主战装备器材多，人员分工细。为了熟悉掌握每一名作业手的动作要领，蒋生文主动要求补位训练，每隔一段时间就换一个作业位置，增加训练强度。在他的带动下，全班战士士气高涨，训练成绩大幅提升。
    舒尚伟：哨位上的“星”最闪亮
    从旅机关捧回“战士理论学习先进个人”奖牌的第二天，舒尚伟就低调地回到了哨位上。舒尚伟所在连队地处武汉著名风景区东湖，周边大型商场、星级酒店林立，对官兵心理产生一定冲击。每每这个时候，舒尚伟总会将党的创新理论与人生观价值观结合起来、与平凡岗位结合起来，和风细雨地帮助大家解思想“扣子”。别人问他：“你哪来这股认真精神？”他自豪地说：“是党的创新理论让我这个普通士兵明白了很多道理，提升了眼光和境界。”
〖-ZW/正文〗
