〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团演练考核一名“常胜参谋”饮恨败北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫冕失利，竟是鼠标惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政庭/吴森/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团演练考核一名“常胜参谋”饮恨败北
    卫冕失利，竟是鼠标惹的祸
    ■张政庭 吴 森 本报记者 陈典宏
    深秋时节，广州军区某团一体化指挥平台操作考核成绩张榜公布。令人没有想到的是，一名以往稳居榜首的作训股“常胜参谋”，却因为一枚鼠标卫冕失利。
    说起这枚惹祸的鼠标，这名参谋既爱又恨。要图标绘，是一体化指挥平台考核的“重头戏”。以往每次登上考场，这枚鼠标都会助他一臂之力。为啥？这名参谋告诉记者：“这是我专门买来的一枚高档鼠标，手感好，分辨率高，灵敏度适中，不颤抖，不漂移，用来做要图标绘这类精细活得心应手。”
    不料，此次考核中，这枚鼠标突然出现故障“罢了工”。无奈，这名参谋只得使用考场配备的鼠标。由于平时工作训练中用惯了自己的鼠标，这枚临时换用的鼠标操作起来极不顺手，致使标图速度只有以往的一半。
    “使用自备鼠标参加考核并不违反规则，这次事件只能算是意外。”消息传开，有的同志如此认为。也有人对这名参谋颇为同情：鼠标是否顺手，确实对要图标绘影响很大。
    然而，团长杨勇不这么看。“换个鼠标就成绩大跌，没有这枚自备鼠标还不打仗了？”团长杨勇了解来龙去脉后说：“训练成绩随一些小的意外情况出现波动，表面上看是客观原因所致，根源上反映出我们参谋队伍的能力素质还经不起实战考验。”
    类似现象还有没有？该团举一反三，对全团信息化训练情况翻了个底朝天，不少问题浮出水面：在室内指挥所操作电脑驾轻就熟，一进指挥方舱则反应迟钝；静态条件下能正常发挥训练水平，行军机动状态下成绩有明显落差……
    “战场不会给我们适应一枚新鼠标的机会！”近期，该团以实战为牵引，将部队拉至野外生疏环境，设难设险信息化对抗条件，增强官兵适应各种意外情况的实战能力。
    编余小议 ■柳刚
    想起了射手的“10环枪”……
    曾有不少 “神射手”，用某一支枪百发百中，换另一支枪则大失水准。他们之所以能够百发百中，不仅仅是因为这些射手技艺精湛，一个重要原因是他们习惯了使用这把“10环枪”。
    军人都想有一支得心应手的武器。问题在于，打仗不是打比赛。如果战场上这支“10环枪”被炸坏，你能否随手拣起战友的一支枪、甚至敌人的一支枪打出10环？这个要求平时看来有点高，但打仗不同于打靶，你打不中敌人，敌人就要打中你！这就是战场的残酷现实。
    训练实打实，打仗才能硬碰硬。战场上，我们可能遇到的意外情况远远比换一枚陌生的鼠标复杂。因此，希望战友们平时训练中对自己看上去不错的成绩打个问号――我的成绩在战场上该打几分？
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
