〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习经常化解读通俗化运用日常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区海防某师拓展教育平台深化理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习经常化 解读通俗化 运用日常化
    南京军区海防某师拓展教育平台深化理论武装
    本报讯 朱铭、记者代烽报道：“河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。小马过河的故事告诉我们，实践出真知。”近日，在南京军区海防某师组织的推进党的创新理论大众化经验交流会上，该师所属某团一连指导员王法英用小故事讲解大道理，赢得官兵掌声阵阵。这个师紧贴基层实际，积极拓展教育平台，探索理论学习经常化、理论解读通俗化、理论运用日常化的方法路子，有效增强了理论学习效果。
    该师党委针对基层人员分散、工作头绪较多，有的官兵对理论学习热情不高的实际，研究制定了《基层官兵理论学习实施细则》，对学习内容、学习制度、实践运用和激励措施等作出系统规范。机关利用每月首长办公会、每周交班会等时机，将理论学习与部队日常工作一起部署，纳入营连周表，让理论学习进入连队日常生活；将理论课堂向网络空间拓展，加大对网络基础设施建设的投入，在师团局域网建立“创新理论大众化”学习专栏，为官兵搭建起理论学习交流的互动平台；借助板报、广播、灯箱、书画展等多种形式，使官兵在潜移默化中加强理论学习。
    针对基层官兵认识水准参差不齐等问题，该师在做好创新理论通俗解读上下功夫。他们突出“举旗铸魂、履行使命、创新发展”等主题，精选出现实生活中官兵关注的14项内容60个小观点，采取“观点+事例+分析+格言”模式进行通俗解读，编印《党的创新理论大众化读本》，使党的创新理论通俗易懂，让战士愿意看、能看懂、有所悟。他们还让官兵把学理论的心得体会编成格言写出来、写成故事讲出来、谱成歌曲唱出来、排成节目演出来、画成漫画展出来，在互动交流中掌握要义。
    学习经常化，关键在转化。他们把现实问题搬进课堂，采用案例分析、情景教学等方法，引导官兵运用创新理论所蕴含的世界观和方法论进行分析解读，先后解决了在战备训练、思想教育、安全行管等经常性工作中遇到的26个现实问题。去年以来，该师共有180多名官兵在上级组织的各类比武竞赛中获得名次。
〖-ZW/正文〗
