〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部学习要讲“三打三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部学习要讲“三打三防”
    ■李玉炜
    建设学习型党组织是我党一项重大战略任务。全体党员干部都应该把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德、学以增智、学以创业。领导干部在学习型党组织建设中处于引领地位，要发挥好自身的示范作用，营造良好的学习氛围，就应该正确把握学习的“三打三防”。
    打冲锋，防打折扣。在学习型党组织建设中，党员领导干部要以冲锋陷阵的姿态带头学习，充分发挥推动、带领作用，以自己“好学”推动集体“学好”。学习是提高工作能力的主要手段，也是提高思想政治水平，增进综合素质的主要方法。
    领导干部在学习中必须保持高标准，防止打折扣。学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。如果领导干部抱着“差不多就好”的应付心态，不仅会使个人的学习钻不深、吃不透，更会影响整个单位的学习风气，挫伤全体官兵的学习积极性。
    打补丁，防打马虎眼。再明亮的灯下，也会有阴影；再严密的渔网，也会有漏洞。由于视野、阅历、偏好等局限，一个人的知识结构，总会存在不健全、不科学的地方，应当及时补充。信息时代，科技进步和社会发展的节奏加快，知识也在以前所未有的速度新陈代谢。新的知识不断产生，许多陈旧的知识变得不合时宜，必须不断更新知识结构，才能跟上时代的发展。这种补充和更新，就像是给知识结构“打补丁”，通过不断的学习进步，使大脑中的知识常用常新。作为领导干部，不但要抓好自己的学习，还要在党委班子内部营造互相学习、互相促进的“补脑”“补台”之风，打知识漏洞的补丁，打思想偏差的补丁，打机制制度的补丁，进而推动整个单位的进步。
    将补丁打到位，关键是要端正心态，正视问题。心态不正，打马虎眼掩盖问题，则可能导致学习上止步不前，工作上困难重重。
    打预防针，防打擦边球。领导干部的学习要有前瞻性，重点着眼部队建设和未来发展的需要，学以致用。要通过学习，坚定理想信念，牢固树立科学发展观，培育当代革命军人核心价值观，防止思想滑坡，防止观念落伍，防止违规违纪。要通过学习，加快转变战斗力生成模式，发现和解决战斗力建设中出现的问题，防止走弯路、走偏路、走回头路。要通过学习，建强党组织，提高领导部队科学发展的能力，增强凝聚力战斗力，防止党组织功能弱化。
    要打好预防针，就要见微知著，未雨绸缪，不打擦边球。要以端正的态度对待所学知识、理论以及规章制度，把握正确的发展方向，强化预见性，利用所学去发现和消除隐患，而不是去钻空子。
    （作者单位：73617部队）
〖-ZW/正文〗
