〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预备役电磁频谱管理中心首次举行实兵实装演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆继军/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荆继军、记者刘万平报道：11月底，一场复杂电磁环境下电磁频谱管控演练在燕山脚下进行。“报告指挥所，发现某频段不明信号干扰！”“固定监测分队，快速对不明信号进行搜索测向，机动监测一分队、二分队迅速出动，对该信号进行逼近查找！”10多分钟后，干扰信号被精确定位并成功消除。
    担负此次演练任务的官兵，来自全军预备役电磁频谱管理中心机动监测大队。这也是该中心组建以来，首次组织预备役官兵开展复杂电磁环境下频谱管控实兵实装演练。此次演练设置有基本指挥所开设、人员装备拉动集结、无线电设备应急组网、干扰信号测向定位等多个课目，并穿插进行了军事技能训练和以强化当代革命军人核心价值观为主要内容的思想政治教育。
    全军预备役电磁频谱管理中心是我军第一支在国家行业系统内成建制组建的高技术预备役部队。该中心坚持用当代革命军人核心价值观铸魂育人，以加快转变战斗力生成模式为全部工作的出发点和落脚点，积极探索建立和完善行业预备役部队快速动员、遂行任务和开展军事训练的体制机制。此次带实战背景的演练，是在无线电领域将军民融合式发展要求向纵深推进的重要实践，为我军提升战时电磁频谱管控能力积累了经验。
〖-ZW/正文〗
