〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国疾控中心考察艾滋病防治工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展防治工作提高防治质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展防治工作 提高防治质量水平
    据新华社北京12月1日电 （记者张宗堂、吴晶晶）今天是第24个世界艾滋病日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到中国疾病预防控制中心，考察艾滋病防治工作，与艾滋病感染者、医务工作者、科研人员、志愿者及有关国际组织代表座谈，并听取外地来京上访艾滋病感染者的意见。
    下午3时许，温家宝来到中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心，戴上红丝带，走进病毒与免疫研究实验室。温家宝说，疫苗研发是一项非常艰巨的工作，也是实现零艾滋目标的根本性措施，我们要把这项工作做好。
    随后，温家宝参观了全国艾滋病防治展览。他还与专程来我国参加世界艾滋病日活动的联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝亲切交谈，对规划署长期以来给予我国艾滋病防治工作的支持表示感谢，并邀请西迪贝一同参加座谈。
    温家宝说，我国艾滋病防治工作取得的重要成就，是把防治艾滋病纳入了法制轨道，制定了《艾滋病防治条例》和预防与控制艾滋病中长期规划，大力推进药物和疫苗科研攻关，实施了“四免一关怀”政策，不断加大救助力度。更为重要的是，我们把防治艾滋病工作公开化，在全社会广泛宣传教育，努力消除对艾滋病患者的歧视。当前，我国艾滋病传播已从吸毒传播为主转变为性传播为主。要认真总结行之有效的干预措施，借鉴和学习国外经验，深入开展防治工作，提高防治质量和水平。
    温家宝强调，艾滋病没有国界，战胜艾滋病需要全人类共同努力。中国政府愿与世界各国和国际组织加强交流与合作，共享成果和经验，为实现全球零艾滋的愿景做出我们的贡献。
〖-ZW/正文〗
