〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花游提出伦敦奥运目标等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘骏/杨海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国花游提出伦敦奥运目标
    2011年上海游泳世锦赛的6银1铜已经成为历史，在1日召开的2011年全国花样游泳工作研讨会上，中国花游明确提出“伦敦奥运会要超越北京奥运会”的目标。
    展望伦敦奥运会，中国花游队12名选手的平均年龄是22.4岁，平均身高170厘米，拥有丰富的比赛经验，可谓是“黄金一代”，让很多国外队伍自叹不如。国家体育总局游泳运动管理中心水球花游部主任俞丽说：“北京奥运会，中国花游获得集体项目第三，伦敦奥运会，我们的目标是是甩开西班牙和加拿大，努力争取靠近俄罗斯，做好冲击俄罗斯队的准备。超越上届，保三争二，冲击金牌！”
    NBA扣篮王被佛山队裁员
    CBA联赛佛山友诚金融队1日证实，俱乐部出于整体战术体系的需要，对外援杰拉德・格林“忍痛割爱”。格林表示其下个目标是NBA。
    佛山队的官方声明称，格林“个人能力出众，但未能完全融入球队的整体战术体系”，教练组经过反复权衡，着眼整个赛季的长远需要，不得不“忍痛割爱，按照中国篮协的规定，引进新的外援，以促使球队整体战术体系的形成和与对手相持能力的尽快提高”。佛山队同时证实，新外援为上赛季为广东东莞银行夺冠立下汗马功劳的前NBA球员马库斯・海斯里普。
    佛山队目前战绩为1胜3负，全联盟排名第14。在这4场比赛中，格林平均上场34分钟，场均26.5分，4个篮板，1.8次助攻。
    格林于2005年NBA选秀第一轮第18位被波士顿凯尔特人队选中，因在NBA全明星赛“扣篮王”的头衔，格林成了CBA本赛季最受关注的几名外援之一。
    二炮某部推广第九套广播操
    第二炮兵某部日前邀请驻地体育院校专业教师，对机关干部进行第九套广播体操现场教学和动作指导。该部政治部还将第九套广播体操教学视频和伴奏音乐制作成光盘下发所属单位，供官兵学习使用。
    （刘 骏、杨海燕）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
