〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求引领 科研跟着战场走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某信息化研究所创新科研模式破解研用脱节难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴旭、通讯员李强报道：初冬时节，从华北某试验基地传来消息，由总参信息化部某研究所牵头研制、军事专家与技术专家合力攻关完成的某新型信息系统，通过了战场适应能力检验。近5年来，该所按照军事专家提需求、技术专家搞攻关的思路，破解信息化装备研用脱节难题，先后获得100多项国家和军队科技进步奖。
    科研方向紧跟部队军事需求，该部作出硬性规定：科研人员每年至少拿出三分之一的工作时间到部队进行需求调研。他们成立“需求评估中心”，通过计算机模拟仿真战场环境等手段，从反复模拟对抗中提炼出合理的军事需求。
    同时，该研究所还与部队作战部门、装备部门建立互动机制，形成一支常态化、指技合一的需求研究队伍，提高需求研究的针对性、规范性、科学性。在某师调研时，该所科研人员发现，几十种通信指挥装备，单个系统都比较先进，但难以实现真正的联合指挥。他们把这项课题列为科研重点，组织50余名技术骨干与军事专家集体攻关，实现了野战条件下的通信指挥动中通，部队战斗力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
