〖ZQ/总期〗19684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老“喜儿”话情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王昆 王月
    新老“喜儿”话情缘
    ■本报记者 刘 璇
    不久前，由第一代“喜儿”、著名歌唱家王昆主持复排的新版《白毛女》在国家大剧院隆重上演，观者如云。人们由此又记住了一个新“喜儿”――空政文工团青年演员王月。
    11月3日，王昆将自己“声乐艺术传承人”选定为王月。在北京钓鱼台俱乐部简朴却不失隆重的拜师仪式上，王月告诉大家：“我与王昆老师非常有缘分，没有她的悉心栽培，就没有现在的王月。”
    一句话，牵出了这对新老“喜儿”的艺术情缘。
    2010年，王月受邀参加一个演出。从小就爱唱《小铁梅》《做人要做这样的人》等黄梅戏、京剧戏剧名段的王月，登台唱了一段戏曲联唱。台上的她唱得投入尽兴，却没发现台下的嘉宾席里有一双眼睛一直在注视着自己。那段时间，王昆正在筹备复排歌剧《白毛女》，王月爆发力十足的嗓音和举手投足间显现的戏曲功底，让王昆眼前一亮：“这个小姑娘不错！”就这样，抱着“多储备几个演员”的心态，王月被招进了新版歌剧《白毛女》剧组。
    “命运给予的只是机会，机会来了，还是要凭借足够的努力和实力才能抓住。”王月深谙这个道理。虽然有不错的演唱和表演基础，但对于歌唱艺术王冠上的明珠――歌剧，王月从没接触过。能否啃下这部大戏，尤其是饰演好几代中国人心目中的“喜儿”一角，她心里着实没底。
    从去年10月份开始，王月摒除一切干扰，一门心思地跟着王昆老师学习《白毛女》的所有唱段。每周，王月都会准时到王昆老师家里去上两次课。“从唱腔到台词，老师一句一句地抠，一个动作一个动作地教。如果还达不到要求，我就会主动要求加课，经常是吃喝都在她家里解决了。”王月说。
    通往成功的路常常伴随着坎坷。就在王月认真学习的当口，一个要命的技术问题横在了师徒俩面前――在真声、假声的衔接转换上，王月总是处理不好。
    那段时间，王昆的身体很不好，经常往医院跑。可就在去医院检查的路上，她还不忘打电话鼓励弟子：“不要害怕，大胆唱。”
    摆脱了心理障碍的王月，终于赢得了柳暗花明。兴奋不已的王月第一时间拨通了王昆的手机：“王老师，我成了，成了！”电话那头传来王昆淡定的声音：“我就知道你一定能行。”可王月没有看见，一丝欣慰的笑意早已爬上了老师的眼角。
    在王月心里，最敬重和佩服的是王昆老师对民族声乐深沉的热爱和神圣的责任感。“王昆老师就是一门心思想要把《白毛女》这个经典传承下去。虽然已经是86岁的高龄，但她却不辞辛苦地做着这件事情。”
    在《白毛女》复排期间，王昆每天坐着轮椅到现场指导演员排练。为了保证品质，演出的每一个细节，她都亲自过问。在老师的影响下，王月每天总是第一个来到排练场，最后一个回家。无论是在回家的车上，还是回到家里，她满心满脑都是在想，从“天真烂漫的喜儿”到“仇深似海的白毛仙姑”这期间巨大的心理和情感跨越该如何诠释。“刚开始唱不出那个恨的味道来，我就一个人留在剧场，看着舞台布景，哼着唱段来揣摩喜儿的处境。”王月回忆道。
    在歌唱和表演技巧上找着了门路的王月，最终完美诠释了“喜儿”这个角色。“这次复排《白毛女》，我就是希望‘喜儿’要保持她的草根风格。王月的唱腔韵味美，行腔足，通畅且有爆发力，准确地表现了喜儿怒悲的心情。”对自己“拣”来的“喜儿”，王昆不吝称赞。
    在拜师仪式现场，王月又一次朗声唱起《白毛女》的著名选段《恨似高山仇似海》。坐在一旁的王昆老师旁若无人地用手拍打着桌面，为王月伴奏，像是又回到了排练现场。两人四目相对时，眼神中写满了心领神会。朴实纯真的天籁之声，让现场的人们无比享受；新老“喜儿”的师生情缘，更是传递着暖暖的爱意……
    图片说明：
    拜师仪式上，王昆老师赠书王月，勉励她做人从艺都要刻苦学习。
    穆可双摄
〖-ZW/正文〗
