〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞吴长忠君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院举办“首届天使之声”歌手大赛
    前不久，成都军区总医院刚脱下军装不久的女护士们走上舞台，和远在云南边防的战士一起拉开了该院首届“天使之声”歌手大赛的帷幕，这个医院在大线数人员改文职后，仍担负着云南前线野战医疗所的救治工作，前线和后方一直保持着紧密的联系。这个晚会上，前线战友是用录像的形式参赛的。
    （霍莉霞）
    战士陈延辉义务为教师作画
    沈阳军区某集团军优秀电影放映员陈延辉，子今年教师节前，专程赶到昭乌达草原、为农牧民和教师义务绘画。陈延辉是业余美术爱好者。他的作品曾多次参加过军内外展出并获奖。近两年来，每逢教师节前夕，他都主动下乡为农牧民和教师义务作画，深受农牧民和教师的欢迎。
    （吴长忠）
    “乐器通”刁斌入伍一年半带出徒弟21人
    入伍前就会演奏多种乐器的沈阳军区某团战士刁斌，到部队后，又学会了使用电吉他、电子琴、架子鼓，被干部战士称为“乐器通”。他热心帮助战友学习乐器演奏技术，有21名干部战士在他的指导下，学会了一种以上的乐器演奏。
    （君 平）
〖-ZW/正文〗
