〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几项俱乐部小活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名画欣赏――搜集战士喜爱的名画，进行讲解，共同欣赏。
    名曲欣赏――当大家安静地坐在一起，欣赏一首钢琴曲或轻音乐等名曲，便会感到心旷神怡。
    模拟旅游――假设你旅游时途经京广线或别的路线，可以让乘过这线车的战士说出所经省市的名胜古迹、名人轶事等。
    爬山途中猜谜――在爬山路途中的隐蔽处张贴谜语，让战士边爬边寻找谜语。最后把谜语和谜底交给主持人领取奖品。
    易拉罐小制作――把铝质小饮料桶从中间用剪刀横着剪成上下两半，每半都剪成均匀的小细条状，每8条约一组编成树叶状之后，将两半铝桶压在一起，便是个美观大方的烟灰缸。
    （52815部队长话连团支部供稿）
〖-ZW/正文〗
