〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事接管后的缅甸局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从缅甸三军总参谋长苏貌9月18日宣布军队接管国家政权，到现在已经一个多月了。缅甸政局的现状及其发展趋势如何？这是人们关注的问题。
    群众运动暂告平息
    这次军事接管，是在缅甸反政府群众运动的高涨情况下发生的。8月份以来，首都仰光等城市爆发的反政府群众示威，迅速扩展到全国各个重要城镇，并进而触发全国各地的总罢工。在群众运动的冲击下，整个国家行政机构和厂矿企业陷于瘫痪状态。在吴盛伦接替吴奈温任总统仅17天便下台之后，继任的以貌貌为首的政府也很快处于风雨飘摇之中，为了解决这场政治危机，以苏貌为首的19名高级军官接管国家政权，并组成军政府。
    在军事接管的当天，以苏貌为首的军政府发布命令，宣布实行全国宵禁，禁止演讲、示威和游行，不许设立罢工营地，不许在马路上设置障碍，不许干扰和妨碍治安人员执行公务；敦促国家职工恢复上班工作，否则将予以除名。但是，群众不顾军方的禁令仍纷纷走向街头示成游行，结果军队连续几天向示威群众开枪镇压，造成严重的流血事件。据西方通讯社报道，有数百人至1000多人被打死。在遭到突然镇压之后，反政府群众运动暂时转入低潮。目前，从中央到省邦、镇区、乡村都成立了治安建设委员会，建立起一套以军人为核心的统治机构。军政府已基本控制了局势。
    多党大选举行无期
    苏貌为首的军政府一再宣称，军队没有长期掌权的打算，待恢复法律和秩序后，将举行多党参加的大选，把权力移交给人民选举的新政府。为此，军政府宣布废除《1974年领导国家缅甸社会主义纲领党保护法》等三个法令，把社会主义纲领党改名为“民族团结党”，允许所有政党恢复活动，并允许组建新的党派与团体。
    据报道，迄今为止，缅甸已新成立了七个政党和青年组织，其中“全国民主联盟”是最大和最有号召力的反对党。这个反对党由缅甸前副总参谋长昂季任主席，前国防部长丁吴和昂山将军的女儿昂山素季为主要领导成员。前总理吴努也组织了自己的政党。截至10月19日，缅甸己有22个政党取得合法地位。但其中大多数反对党尚未宣布参加政府准备组织的多党大选。吴努认为，军事当局安排的大选不可信，参加这种大选的任何组织和个人，将成为民族的叛徒。因此，他表示坚决抵制军政府安排的大选。以昂季为主席的“全国民主联盟”表示将同其他新成立的反对党一起，同军政府进行合法斗争，对大选问题则不作明确表态。其它一些新党认为，目前需要的是军政府必须真正停止逮捕和迫害反对派人士和群众，恢复和尊重人民的自由和民主权利，对军政府安排的大选也持怀疑和观望态度。
    面临的困难和危机
    缅甸政局虽然暂趋平静，但军政府仍面临可能引发动乱的种种困难和危机。
    首先，参加反政府示威的群众，特别是青年学生，受到军队开枪镇压之后，对军政府积怨更深，敌对情绪更大。他们中不少的人转入地下，准备开展武装斗争。有一些学生进入少数民族反政府武装控制区，接受军事训练；也有一些学生从城市分散到农村，打算开展游击战。缅甸官方发言人说，已有数千名学生逃到边境地区，参加反政府的克伦族军队。
    其次，缅甸经济困难严重。经过两个多月的罢工和示威浪潮的冲击，一些工厂企业遭到破坏，短期无法恢复生产。目前商品匮乏，物资短缺，特别是汽油供应十分紧张。由于军政府将副部长以上的官员全部撤换，接替他们的是一些不熟悉业务的军人，无法解决堆积如山的经济难题。加之，美国、日本和西德最近又相继宣布停止对缅甸的援助，使缅甸经济更加困难。如果经济继续恶化下去，势必再次引起局势动荡。
    目前，缅甸局势仍然处在十字路口，是走向缓和与稳定还是走向紧张与动乱，还要看军政府如何处理面临的种种严峻问题。
〖-ZW/正文〗
