〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重阳节由来异说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡达人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊民俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重阳节由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历九月初九，是我国传统的重阳节。有关节日的由来，我国古代颇多说法。
    起自先秦说。说起自先秦，最早见于《易经》。说九为阳数，九月九日，两阳相重，故称重阳。屈原在《远游》诗中，有“集重阳人帝宫兮”的句子。
    缘自西汉说。《西京杂记》中载：“汉武帝宫人贾佩兰，九月九日佩茱萸，食蓬饵，饮菊花酒，云令人长寿。”人们以为这就是重阳节的由来。但也有把贾佩兰说成是汉高祖刘邦的戚夫人的宫女。吕后残害戚夫人后，把贾赶出宫，下嫁平民。贾把宫中过重阳节的活动带入民间。自此在民间兴起过重阳的风俗。
    起于东汉说。东汉汝南有位叫恒景的人，他的道士师父告诉他，九月九日他家有大难，只有登高，囊盛茱萸，饮菊花酒才能免灾。人们由此每至九月九日登山饮菊花酒，带茱萸囊。
〖-ZW/正文〗
