〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达兵某团严抓细管面貌一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士作战训练技能提高，一声令下拉得出跑得动用得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼常德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区干部战士作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、常德勇报道：连续6年被济南军区空军评为管理教育先进单位的空军雷达兵某团，严格管理，严格要求，部队战斗力得到不断巩固和提高。团长王选国敢对任何一位来访者拍胸脯，你可任选一个连队，不管在什么时间，只要一声令下，保证部队都能按战备要求拉得出，跑得动，用得上。
    这个团高度分散，数10个连队分布在11个县市，常年担负着对空警戒和引导等作战训练任务，进去由于他们忽视管理教育，战斗力曾一度下降，导致富达情报错情、漏情接连发生，教训使他们清醒认识到，要巩固提高部队战斗力，必须依照条令严格管理，根治松散。为了使干部战士的工作生活条令化，他们从部队实际出发，按照条令制定了《管理制度汇编》，建立了严格的战备训练秩序、标准，下发到各个连队，狠抓落实。通过年复一年的狠抓养成，从严管理，有效地保证了部队作战训练任务的完成。突出表现在：一是干部战士令行禁止的观念大大增强，仅以今年1至8月份干部战士探家为例，共探家207人次，按时或提前归队的达100％。二是严守岗位职责，作战训练技能大大提高。为了成为一名合格的指挥员、战斗员，干部战士都苦练作战本领，努力求握本职业务技能。不久前参加5个雷达团大比武，10个单项他们获得了6个第一，取得了团体总分第一名的好成绩。三是部队撒得开，收得拢，应付突发事件能力大大提高。今年春节期间，部队还在过节，团领导接到地方一家工厂失人的警报，立刻发令，只用了不到10分钟，就把机关人员、车辆全部集合完毕，立即奔赴失火现场，为补灭大火作出了贡献。这个团的领导深有感触地说：“不能小看了平时的严抠细营，部队平时靠什么？就是要靠严格管理出战斗力！”
〖-ZW/正文〗
