〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国华侨的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《陈嘉庚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂欣傅子玖曾在陈嘉庚创办的集美学校教书14载，是一位确有声望的教授，也是文坛上比较活跃的作家？利用教学之便，他收集了有关陈嘉庚的大量第一手材料，运用娴熟的文学手段，准确详尽地描绘了陈嘉庚伟大而平凡的一生？陈嘉庚经历了88年人间沧桑，作为一个大实业家和大教育家，他始终如一地倡导自尊？自强，以拯救民族？振兴国运为己任，是位开拓型的人物？1940年，国难当头之际，他以年近古稀的高龄，不辞艰辛，从海外飞回祖国，不顾蒋军的百般阻挠，风尘仆仆地赶到延安，慰问延安抗日军民？他的爱国主义行动，当时曾给前线抗日军民以巨大的鼓舞？青少年时，陈嘉庚是个普通劳动者，他为报国而经商，后来跃上亿万富翁的宝座？腰缠万贯之后，他念念不忘的是报效祖国，除却必要的生活费，他倾囊投入国家教育？革命和建设事业？先后在故乡投资建立集美学校？厦门大学等？回国任职之后，他的月薪最高时达539元，辞世之前，连同海外转来的存款，共300万元，他没给予孙留一分一文，全部献给了祖国？他的爱国行动，在海内外产生了巨大影响，被誉为爱国华侨的一面旗帜？〖HH/换行〗陈嘉庚既有晚清封建社会的阅历，又有资本主义社会的体验，他经历了由普通劳动者到巨额富翁的重大变化，但有一点他始终没有变，那就是我们这个民族所共有的谦恭朴实的美德，在局外人听来也许是奇谈：象陈嘉庚这样的富翁，居家伙食标准每人一天只有五角钱。然而这正是陈嘉庚一贯推崇的俭朴美德。他把全部资产都献给了祖国，他的爱情和家庭生活，也无不与爱国密切相关。所以，把此书称为爱国主义的生动教材，是一点也不为过的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《陈嘉庚》评介/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈嘉庚是我国现代著名的华侨领袖，他终生为民族的昌盛而奔波，为祖国的富强倾注了一片赤子之心。融汇于《陈嘉庚》这部传记中的，便是陈嘉庚这种强烈的爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
