〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《人际关系学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《人际关系学》评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每天都要同人打交通，处理各种各样的人际关系，建立良好的人际关系，是每个人的愿望。读一读中国青年出版社新出版的《人际关系学》，将会从中得到不少启迪。
    《人际关系学》这本书综合运用了历史学、社会学、心理学等学科的知识，揭示了人际关系发展的规律和趋势，概括了良好人际关系所应遵循的基本原则，系统分析了影响人际关系的各种因素，总结了人际交往的技巧和艺术以及评估人际关系的方法。
    融学术性和实用性于一体，是《人际关系学》的突出特色。书中详细介绍了人际关系形成和发展的历史进程，指出入际关系的特点，是社会性、历史性、客观性和多样性；人际关系的功能，在于产生合力、形成互补、互相激励、联络感情、交流信息；人际关系的发展趋势，是社会性、自主性，平等性、开放性、合作性、复杂性增强，自然性、依赖性、等级性、封闭性、分散性、单一性减弱。这些理论上的阐述和探讨，不乏新颖的见解和较深刻的分析。作者大力提倡正确的人际交往原则，即平等原则、互利原则、信用原则和相容原则，这些观点，是完全符合社会主义精神文明建设要求的。作者对影响人际关系的各种心理障碍，诸如嫉妒、羞怯心理、自卑心理、代际隔阂、自傲心理、报复心理、自私心理和猜疑心理等等，一一加以剖析，并指出了消除它们的方法，作者还专设两章，分别谈了人际交往的艺术与技巧，以及人际关系评估的6种方法。这些，都具一定的实用性。
    作为一部研究人际关系的新著，此书也有它的不足之处。我国改革开放的日益深化，有计划的商品经济的迅速发展，给现实的人际关系带来了多方面的冲击和影响；形形色色的不正之风，使一部分人际关系庸俗化。《人际关系学》对这些还缺少充分而深刻的分析，如何通过经济体制和政治体制的改革，建立起相应的制度，来调节和理顺人标关系，这本书也少触及。这些内容，是多数读者所关注的，也是作为一部研究人际关系的书所不应回避的。如果有了这些内容，将会明显增强这部书的现实感。但是，从总体来看，这本书对人们建立和发展新型的人际关系是有益的。因此，我们愿推荐大家一读。
〖-ZW/正文〗
