〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼上的特别节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开映陈永旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的夜晚，一曲优美动听的《喜洋洋》乐曲，从驻守巴林草原某守备连的营房里飘出来，为二排长汤加平的婚礼晚会揭开了序幕。
    在这充满欢乐和喜庆的晚会上，演唱组的“歌星”和“喜剧演员”们，争相表演着自己的拿手节目。一曲吉他弹唱《俺们排长情书多》，把四川来的新娘子闹了个满面通红。而那幽默沿稽的喜剧小品《重逢》，更博得了满堂喝彩。
    正当大家纷纷准备为晚会添趣，为博新娘一笑而登台献艺时，主婚的大胡子连长，那铜锣般的嗓子又响了：“各位水宾，下一个节目，是包括多种表演形式，由新娘和大伙多角色参加的特别节目。”说完，他从口袋里掏出一条鲜艳的红绸带，挥舞着向大家宣布表演这个节目的要求：首先，请新郎用绸带蒙住新娘的眼睛。然后，由大家向新娘赠送贺礼。新娘若是摸不出是啥礼物，就罚她表演一个节目。大家欣然同意。
    第一个上场的是文书小张。他轻轻地走到新娘面前，献了“一束”礼物。新娘翻来复去地摸着，自语道：“这是野蒿！”“错了，这是干枝梅。”待新娘解开绸带，小张又说：“你看这白中间黄的小花多美，放多长时间都不会凋谢。这是去年演习时，我在草甸了里采来的，今晚献给你，作为你和排长美好爱情的象征吧。”在大伙的喝采声中，新娘高兴地唱了一曲《阵地上的小红花》。”
    蒙族战士巴将尔把一块拳头般大小的礼品递给新娘。说：“这是咱巴林草原出产的墨宝石，用它能磨制成优质眼镜。若是你戴上用咱巴林石制成的眼镜，一定会时时看见我们大伙在哨位上站岗的身影。”新娘被深深地感动了：“为了感谢大家，我现在献给大家一首小诗！”
    新娘的诗，当即赢得了大家的一片掌声、笑声和欢呼声。
〖-ZW/正文〗
