〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾城交趾（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到前线，这里是必经之路。因为每次都是搭顺路的车，来去匆匆。我只知道这里叫交趾城。到底这一带有几多田园山水，几多村舍人家，都说不清，几乎每次车过此地都遇上雾，哦，好大的雾！十步望不清屋檐，五步看不清人脸，云生雾走，似雨非雨，浑然一片，简直象路过一个谜的世界。
    作战期间，团里车辆紧。我急着要到前面去，赶巧在县城遇到某连的生活车，就一路搭了来。一进入雾区，驾驶员小秦便打开防雾灯，把车速放慢。
    “杨干事，帮我留心点车后！”小秦说。
    我打开车门，探头向来路上望去，全是灰蒙蒙一片混沌，心想怎么就碰不着一个人呢？
    “都疏散了――在山那边。”小秦看透了我的心事，说着又接连按了几声喇叭――路的前端，一群黄牛正慢条斯理地横过路面，车不得不停下来等它们通过。奇怪的是光见牛群，不见人影。
    “留心点后边！”小秦又说了一遍。
    “没什么！”我说。
    远去的牛群在反光镜里越来越小。车到山脚拐弯的地方，突然传来“咚咚！”两声，象有谁在敲后车档门。我连忙打开车门向后望去，依然是大雾弥漫，来路白茫茫一片……
    “好象有人敲了两下后车门！”我说。
    “是么？……”小秦刹住车，我俩一起跳下去，只见车后面的挂钩上，挂着一捆结结实实的干柴。我推断说：
    “准是放牛的干的！”
    “不一定。”小秦不无埋怨地看看我，说，“怎么办？”
    “下去找吧！”我主动地说。
    “雾太大，只要一离开公路，就找不着啦――你要付钱都没个付处！”
    “这儿的老乡们不是都疏散了吗？”
    “是啊，可这种事我遇上不是头一次了！”小秦望望我说：“我们只有领情了！上车吧！”
    他对我讲了几件事情。
    4月初，小秦到团里拉水果罐头，过县城的时候，一个瑶族姑娘追着一只小猪崽，一会东，一会西地在车前跑。按喇叭也不是，超过去也不是，干脆停下车来等。瑶族姑娘终于抓住了小猪。她知道车是为她才停的，挺不好意思地埋着脸从车边走过，听小猪叫得叽叽的，小秦打开车门问：
    “小猪是卖的么？”
    “是呢！是呢！”姑娘一脸绯红，“要买么？”
    连里正缺一茬接班的猪。小秦下了车，接过小猪，轻轻捏捏肚子，说：“猪倒不错，就是喂得太差了！”
    “没有办法！我们不在家，每天都要跑回寨子来喂，泔水又没有，老母猪的奶水不够……”
    “你从哪儿来？”
    “交趾城。对面天天打炮，寨子里住不成，东躲西藏，牛啊，猪啊，只好丢在家里，喂不好，也恼火！――你要买么？等我把那几只背来！”姑娘走了，一会儿背来四只小猪。
    一色的花皮油葫芦猪，粪便也正，肚子也软，……小秦记起司务长多少天前的嘱咐，于是问：“多少钱嘛？”
    姑娘不好意思说价，“你给嘛！你给嘛！”
    小秦望望猪，掂掂这只又掂掂那只，这在街子天，每只不要20块也得要18块：不过买贵了，回去要挨克。
    “十块行吗？总共五十！”
    “随便嘛！拿去嘛！”
    成了交，小秦高高兴兴把猪拉到阵地上。司务长见了，直夸他会办事。晚上喂猪的时候，指导员来了，问明了来龙去脉，暖了一声。
    小秦问：“怎么，贵？”
    “老乡们盼点东西不容易，人家是回不了寨子住才卖的。回头你到司务长那儿预支点钱装在身上，哪天在路上遇到卖猪的姑娘，把钱补给人家。”
    小秦没再说什么，他知道这事办得不漂亮，所以再次开车从交趾城过时便很留心。有一次他干脆把车停在路边，云里雾里找，还到寨子里去打听。除了遇上一把一把门锁外，他还遇上了几个留下来保卫村子的民兵。他一五一十地道出这桩事，叙述姑娘的长相和打扮。民兵们听后笑了，都说不知道，说瑶族姑娘打扮都差不多，并且劝他：“算啦算啦！卖也卖了，买也买了，几只小猪，算个什么？长长的日子，大大的天，庄稼人以后有办法！”
    有一次小秦出车从这儿过，听见猪叫，他连忙把车停了，寻声找去，见一位年过花甲的老人蹲在厩旁边正在喂猪。那也是五只小油葫芦猪，毛色也和他买的那五只差不多！小秦心里一动，凑过去就向老人打听起那个卖猪的姑娘。老人一听，咧嘴笑了，露出一口牙巴，说：“小同志，听我跟你说，她家的猪娃多，说卖也成了生意，说送也是心意。”老人把旱烟袋递给小秦，接着说：“越南兵成天打炮过来，猪多我们养不好！害得你老远跑来！你莫当回事，莫当回事！”
    听老人的语气，再看看老人厩里的小猪，小秦仿佛猜到了什么。他说：“大爹，我这儿留下点钱，麻烦您帮我交给那个姑娘！”
    “你莫前（钱）了后了的！小同志，你看看，我们家的房子被越南人的炮弹炸了，你们抽人来修；我们的秧插不成，你们抽人来插帽好好的；有个小同志，插着秧赶上炮击，他就在田里受了伤，倒在田里，秧田水都被血弄红了……几只小猪，算哪样嘛！”他说着去扛芭蕉杆。
    小秦等老人一转身，他赶紧把带来的50元钱塞到老人的烟荷包里，又随便谈谈这说说那，就走了。没想到几天后，他开车从这过，没注意车后被人挂了一个箩，到了连里才发现，箩里装着五只花皮小油葫芦猪！……
    “哦，这儿的乡亲也太好了！”我感慨地说。
    小秦望望我，说：“这儿的雾真难得散！――说实在的，我真盼着有一天，这里是桃花太阳大晴天，我要挨家挨户地看看，非找着猪的主人家不可！”
    到了阵地，我忙着采访战地英模事迹，这个事就搁下了。晚上十点多回到连部，在坑道口我见用油毛毡、山茅草搭的一个临时棚下面，指导员正帮着饲养员喂猪，马灯放在地上。人影子在山壁上晃动。槽前，那是九只一色的花皮油葫芦猪，一个个屁股溜圆，声音很响地争食……
    “哦，都长这么大了！”我禁不住说。饲养员告诉我，敌人炮击，白天不好喂猪食，喂猪的时间提的提前，推的推后，要不然这九只小猪长得还要好。
    “不是有十只吗？”我问。 “有一只被敌人炮弹炸死了！”指导员说。
    “净让刘小秦去还钱，也不是办法！”我说：“这也是乡亲们的一片心意！”
    “我们想好了，”指导员一边拌猪食，一边说：“等打完这一仗，乡亲们都回寨子了，我们把这九头猪都送回去，养多大是多大，只当是我们连的一点表示！……”
    夜深了，我躺在坑道里怎么也睡不着，一合上眼，好象雾就来了，一簇簇一团团，上下翻腾，久久不散。那雾里藏着一种美，一种情，那样浓重，那样深沉，不知怎的，我竟希望那雾长年不要散去，永远让它是一个谜的世界！
〖-ZW/正文〗
