〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴莲――泰国“水国之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国榴莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国人非常喜爱榴莲。据说，有的人嗜食榴莲达到“宁可把值钱的东西送到当铺，也非要吃榴莲不可”的程度。这虽有些夸张，但足见榴莲在人们心目中的地位。它确实不负“水果之王”的美称。
    榴莲果实硕大，厚皮上有硬刺，外形酷似未成熟的蓖麻桃，只是大得多，一般每个重约一两公斤，有的可达三公斤。成熟之后，剖开皮即露出淡黄色一瓣瓣的果肉，肉内裹着象板栗大小的黑核。榴莲果肉气味浓烈，初次吃时，给人一种臭豆腐味的感觉，所以很多人不大习惯，但吃起来却是香甜可口，越吃越馋。泰国许多文人墨客填词赋诗赞誉榴莲。
    目前，泰国的榴莲品种估计有200余种。产区集中在泰国中部和南部，暖武里府是主要产地。该府生产的“芒通”种榴莲属极佳品种，因此享有“榴莲之乡”的美誉。泰国榴莲每年五六月份开始收获，除供本国市场外，还销往香港、新加坡等地，也是东南亚地区人民喜爱的水果之一。（魏文）
〖-ZW/正文〗
