〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开始全面清理基建项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部通知指出，这次清理的原则是：压缩控制建设规模，进一步调整投资结构，确保重点工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪福刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清理基建项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 孟宪福、记者刘国华报道：今天，总后勤部向全军发出清理基本建设在建项目的通知，要求各部队坚决贯彻《国务院关于清理固定资产投资在建项目、压缩投资规模、调整投资结构的通知》精神，立即开始全面清理工作。
    这次清理的原则是：压缩控制建设规模，进一步调整投资结构，确保重点工程建设。
    通知指出，这次清理的对象和范围包括今年在建的所有工程建设项目，不论是用国防费安排的建设项目，还是用自筹资金、贷款安排的建设项目，不论是计划内安排的建设项目。还是计划外建设项目。经过清理，要坚决停建缓建一批楼堂馆所和不急需的在建项目，保证营以下部队住房、现有工程设施的配套改造和应付局部战争的战备工程建设。
    通知要求对于楼堂馆所项目（引进外资除外），不论资金来源如何，尚未开工的，一律缓建，虽已开工，但进度在基础以下的（含基础）也要立即停止施工；确需建设的要重新报批。经总部批准的新扩建的疗养院，除必须的附属配套工程外，尚未开工的单项工程，一律缓建。凡超过军委、总部颁发的营房面积、装修标准建房的要坚决停止建设，并予以纠正。对已拖多年的“胡子”工程，要区别不同情况。有的可全部停下来，有的可缩小建设规模。
    通知要求各部队要统一思想、统一认识，顾全大局，令行禁止，要一个项目一个项目地清理，决不许走过场。对确定停缓建的项目，要认真做好善后工作。
    通知要求整个清理工作必须在11月底结束。
〖-ZW/正文〗
