〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无与伦比的花（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的军营是四方形的，有着淡淡的灰色。
    隔着一条宽宽的河，对面，有一片多边形的空地，不知为什么，那空地上的植物竟是不分季节地长得极盛，远远望去，依稀能辨别出婴粟、荨麻、骆驼刺，其问隐隐约约的，似乎还有一棵菩提。
    每天，她站在河边都在想着，能一步跨过去，离开这淡淡的灰色，离开这四方形的军营。虽然河面宽而河水湍急，但她一步能跨过去，她知道。
    跨过去的欲望一时间烧得她口干舌燥，精神恍惚。她每天部站在河边。
    军营四周是一圈低矮的沙枣树，不知何人何时种下的。它有粗糙的树干和象飞蛾翅子那样的于青白中泛出一片银光的叶子。不知什么时候，她开始惦念那树。
    她每天站在河边，看看那片空地，看看那圈沙枣树。听说那树是有花的，她总惦念看看那花和它的颜色，同时，跨过去的欲望烧得她回干舌燥，疲惫不堪。
    清晨，腾起的雾霭裹住了军营。裹住了那片空地。她站在河边，却见那空地上的各种花正开得好，透过云雾，象是浓烟中窜出来的火焰，愈发动人心魄！她就要跨过去了，猛一回头，看见军营的那圈沙枣树已经开花了。
    哦！原来那花儿的颜色是黄色的！
    她敢发誓，广告色中绝没这样的黄，她感觉到那如水里打捞出的颜色带者一股湿气，沉甸甸地挂在她的嗓子眼上，她于那柔软的；轮廓不甚分明的黄色中体验到了前所未有的舒适，于是轻轻闭上眼睛，细细品尝那水淋淋的鲜嫩。
    她采了一大把插满了床头，整个屋子顿时变得灿烂而辉煌。哦，有了这花儿，从此不再想那片空地，不再想跨那条河。
    军营中有圈沙枣树，沙枣花儿是黄色的。那无与伦比的黄色的花！
〖-ZW/正文〗
