〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点建设性意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜子文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有意见就提，看不惯就讲，有不平则鸣，可谓当今社会生活的寻常现象。但是稍加回忆和对比就会感到.这种畅所欲言的局面来之不易，不要说十年年乱中不能想象，就是50年代也未曾有过。从鸦雀无声到议论纷纷，人们再也不担心“祸从口出”，这生动反映了我国民主政治建设的巨大进步，也印证了十年改革的卓越成就。
    古话说，一言可以兴邦，亦可以丧邦。改革事业需要大家的理解和支持，需要群策群力。尤其需要集思广益的舆论环境。这就要求我们在畅所欲言中多一点建设性，少发点牢骚，尽可能地对深化改革有所裨益而避免造成妨害。我觉得，这是当前情况下，每个真正关心改革前途、人民利益的人不能不加以注意的。
    什么叫建设性？就是要补台，不要拆台。世上没有十全十美的事物。改革是革故鼎新，自然不可能处处完美。任何改革措施出台前论证再充分，也难免有这样那样的疏漏，需要在实践过程中不断完善。正象一个幼儿，开始这也不懂，那也不去，走起路来摇摇摆摆，有时甚至跌跤子，这都是很正常的。新生儿具有旺盛的生命力，他需要的不是消极的指责和训斥，而是积极的抚养和爱护，我们应当创造各种条件使之健康地成长起来。对待国家和军队的改革，我们也应当取这种态度，以主人翁的精神积极出主意、想办法，尽力补台，促其发展和深入。对于改革中某些很难避免的不足和闪失，则应认真总结经验教训，积极采取改进措施，绝不能不负责任地发火骂娘，更不可全盘否定改革。总之，要千方百计地成其事，而不是自觉不自觉地坏其事，补台与拆台的界限便在这里。
    建设性来源于大局观念和改革意识。有的同志总觉得，一讲顾大局就是要牺牲局部和个人利益。这是只知其一，不知其二，顾大局有时免不了要牺牲点局部，但牺牲的只是局部的眼前利益，维护的却是整体的、长远的利益。如果不算这个大账，那就认不清改革大势，也就辨不明大义大利。改革意识不是空的，而是正确认识个人利益、局部利益与整体利益的结果。只要认真对比一下改革前后个人及社会生活的深刻变化，切实看到不改革没有出路，我们就自然会把个人的利益前途同改革成败紧紧联系起来，进而同改革共命运了。
    提倡多一点建设性意见，当然不是排斥批评。改革难免有失误，改革者也难免有缺点，失误和缺点当然需要批评，但这种批评应当是实事求是的、建设性的。对这种批评，应当大力征求，甚至“高价收买”。至于那些或攻其一点、不及其余，或只图痛快、不顾效果的赌气式、发泄式的所谓“批评”，由于对克服困难毫无补益、对改革只有害处，理所当然要加以排斥。十三届三中全会提出，为了整顿经济秩序，企业要有“自我约束能力”。这个精神，对每个关心改革的同志都适用，如果有了顾大局、守纪律的自我约束能力，开口讲话便不会乱放炮了。
〖-ZW/正文〗
