〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯的镶嵌画宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯镶嵌画宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞浦路斯是地中海东部的美丽岛国。在这历史悠久的国度里，古迹甚多。著名的“镶嵌画宫”是塞浦路斯最负盛名的古迹之一，凡到塞浦路斯的游人，差不多都要去领略它的风采。笔者曾有机会前去一游，至今难以忘怀。
    镶嵌画宫位于塞浦路斯西都佩福斯地区。这里，原是古罗马时期的一座官殿，占地2000平方米。其中由彩色马赛克镶嵌而成的地面画，面积达556平方米，镶嵌画宫也由此而得名。如今，昔日那豪华的宫殿已不复存在，但巧夺天工的镶嵌画却较完整地保存了下来。
    步入镶嵌画宫展厅，给人以突然来到一个神话世界的感觉。站在厅内高约1米的木桥上，纵览眼下的镶嵌画，只见传说中的希腊诸神，千姿百态，栩栩如主。受人喜爱的美少年那喀索所，默默地坐在水边岩石上，爱恋地欣赏着自己在水中的影子；春、夏、秋、冬四神分别戴着饰有鲜花、谷穗、树叶和雪花的圆环，表现出截然不同的四季景色；酒神狄俄尼索斯，洋洋得意地坐在两只黑豹拉的战车上，象是刚刚凯旋归来；海神波塞冬手执三叉戟，宛然是个不可一世的勇士……这些公元三四世纪以前创作的人物群像，其维妙维肖的神态，令今人也叹为观止。
    走进“万物之母室”，地面上的方形物体引得游人拍手称奇。它们能使平砌的画面产生立体感，而且从不同的角度和距离看，这些画面的形状也随之变化。如室内的春、夏、秋、冬四季神画，在2米外俯首东看，四神变成了立体“雕像”；站在北侧观看，画面似乎直立起来，向南行回首眺望，画面又呈偏斜状了，真是步移景变，妙趣横生。
    在“狩猎室”，你会被那惊心动魄的古时狩猎场面所吸引。英俊威武的猎手，手持长矛，正狠狠地刺向一头扑来的雄狮，其左，一头长有獠牙的野猪正在步步进逼；其右，一只吊睛白虎张开了血盆大口；几只猎狗在主人四周左窜右跳。茫茫原野上，凶残的鬣狗在追逐受伤的小鹿。当我刚刚来到这逼真的画面前，竟一时被惊得不知所措：站在猎人右侧，担心彼猛虎衔走；跑到猎人左边，又怕被野猪的獠牙刺伤。
    离开镶嵌画宫，我驱车踏上归途。一路上，宫内的情景一直在我心头萦绕。回首远望，镶嵌画宫已成一粒金色的小点，在夏日的霞光照射下熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
