〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新时期政治工作调查与研究方法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李执成等著军事译文出版社出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新时期政治工作调查与研究方法》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军自创立政治工作之日起，就十分重视对部队实际情况的调查，在如何开展调查研究方同积累了许多丰富的经验。但是，就军队的调查研究而言，尽管我们已经有了十分丰富的实际经验，但对调查与研究方法的认识，还没有上升到科学的水平。普遍存在的明显缺陷是定量的、实证式的以及动态的调查分析比较少。这就直接影响到决策的科学化水平。正是基于这种现状，本书的作者系统研究了我军开展调查研究工作的经验，并吸收了相关学科的调查研究方法和技术，提出了军队政治工作调查研究方法的科学理论，把军队政治工作的调查研究方法分为调查研究的方法论和具体的调查研究方法两个层次。详细地论述了调查研究的选题和设计、量表调查方法、抽样调查方法等内容。对我军广大政治工作干部来说，这本书将为你科学地进行调查研究提供有益的帮助。
    （杨戈）
〖-ZW/正文〗
