〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买书・借书・换书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时始，读书人中流传起一句俗语，曰，买书不如借书。那意思是说，自己买的书，常常放在书架上当摆设；而借人之书，因有时间限制，则常常抓紧时问读完。所以，与其买书不看，不如借书看。
    而时下，随着买书难日甚和书价看涨，这“买书不如借书”之旧语有了新的含义。一本好书出来，连大城市的书店都排队、挂号，小城镇则很难见到，至于部队，就更不易购到。加之书价猛涨，口袋里钞票原就不多的战士们就只有走借书一道了。遗憾得很，部队图书室里有限的几本图书都是三四年以前的“古董”，不借也罢。
    在买书难、借书亦难的情况下，换书也就应运而上了。我见南方一些小城镇的图书馆门口，常常有规模不大的“换书市场”，人们拿着自己读过的旧书，来寻别人读过的、自己喜欢的旧书，或等价交换，我的时互还，不必花钱，却可皆大欢喜。这先进经验也开始传到一些部队。一到星期天，战士们拿着自己读过的书，到附近兄弟连队寻找交换对象，甚是融洽欣欣。这一现象也被一些敏感的领导同志和分管文化的同志看在眼里。他们只须几个电话，便串联起几个连或几个营，于是，一个小具规模的“换书会”便开成了。有个人交换的，也有集体交换的。这一换，原来读过的书又重新派上了用场，而不大容易买到的书，却可以“得来去不费工夫”。换书之举，太妙了！
    这种“不花钱也办事”的图书交流办法，我看值得在部队推广。部队的干部战士来自五湖四海，东西南北，谁回家不适逛本地的书店？如果一旦买上一本好书，这个通过交换机会变成几人、几十人、甚至更多人的精神财富。在当前买书难、借书本、买好书借好书尤难的情况下，有组织有计划地搞一些换书活动，岂不是只须学手之劳就可得到意想不到收效的大好事，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
