〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在治理环境、整顿秩序、深化改革中发挥主力军作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工会十一大隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳致词代表党中央国务院祝贺倪志福作工作报告邓小平杨尚昆李鹏万里李先念彭真胡启立王震等会见代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会十一大开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 （记者徐耀中 徐克洪）中国工会第十一次全国代表大会今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。
    这次大会，是在中国共产党十一届三中全会十周年前夕召开的。十年来，全国职工以主人翁的姿态，登上了改革开放的舞台，发挥了自己的积极性、智慧和创造力，在胜利完成“六五”计划和实施“七五”计划的建设过程中做出了重要的贡献。
    党和国家领导人赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、胡启立、王震等出席了今天的开幕式，受到来自全国各地的1515名代表、282名特邀代表及港澳来宾的热烈鼓掌欢迎。
    今天大会堂的醒目处装挂了两条标语。一条是：在治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革、推进四化建设中，充分发挥工人阶级的主力军作用。另一条是：积极推进工会改革，进一步开创我国工人运动和工会工作的新局面。这表达了一亿三千万职工的心愿。
    上午九时许，中华全国总工会副主席、大会执行主席万绍芬宣布大会开幕。
    中共中央总书记赵紫阳向大会致祝词。他首先代表中共中央和国务院向大会表示热烈祝贺！向大会的全体代表，向工业、交通、财贸、基建、教育、科技、文化、卫生、体育等各条战线上的劳动模范、先进工作者和工会工作者，向为改革和建设事业辛勤劳动的全体职工同志表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    赵紫阳说，这次大会的召开，对于动员全国工人阶级投身全面深化改革和社会主义现代化建设的伟大事业，对于推进中国工会的改革，具有重要意义。（全文另发）
    中华全国总工会主席倪志福做了题为《推进工会改革，团结亿万职工，在全面深化改革中发挥主力军作用》的工作报告。报告共分三部分，包括“工人造动在改革开放中开拓前进”、“工会在全面深化改革中的任务”和“积极、稳妥地推进工会改革”。
    倪志福最后说，实现祖国统一，建设富强、民主、文明的新中华，是包括香港、澳门、台湾同胞在内的全国各族人民的共同愿望和根本利益所在。我们愿意在爱国团结、振兴中华的旗帜下，同香港、澳门工会组织在相互平等、相互尊重、相互支持、互不干涉内部事务的基础上，进一步发展往来，增进友谊。我们真诚欢迎更多的台湾工人兄弟来大陆探亲访友，希望海峡两岸的工会组织和工会工作者本着相互尊重、求同存异的原则发展接触，互相沟通。中国工会运动是国际工会运动的一个重要部分。中国工会将继续本着独立自主、广泛联系的方针，超越意识形态的差异和所属国厅工会组织的不同，在独立、平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，发展同各国工会的关系。
    出席今天大会的还有李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、宋任穷、芮杏文、阎明复、温家宝、王平、刘澜涛、段君毅、习仲勋、彭冲、阿沛・阿旺晋美、陈慕华、王任重、方毅、谷牧等。共青团中央第一书记宋德福代表各群众团体，解放军总政治部副主任周文元代表解放军致词，向大会表示祝贺。
    新华社北京10月22日电 今天上午党和国家领导人赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、彭真、胡启立、王震等兴高彩烈来到人民大会堂，亲切会见了出席中国工会第十一次全国代表大会的全体代表，并同代表们合影留念。
    当领导同志步人会见厅时，等候在这里的代表立刻爆发出热烈的掌声，领导同志不时高举双手，向代表们致意。新疆代表团少数民族代表还向小平同志赠送了维吾尔族小帽。
    出席会见和合影的领导同志还有李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、宋任穷、芮杏文、阎明复、温家宝、王平、刘澜涛、段君毅、习仲勋、彭冲、闸沛・阿旺晋美、倪志福、陈慕华、王任重、方毅、谷牧等。
〖-ZW/正文〗
