〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里能不能唱《悔恨的泪》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报自开展“军营里能不能唱悔恨的泪”的讨论以来，先后收到军内外来信来稿数十件。综合这些来信来稿，主要有以下三种观点：
    一是认为，军营里可以唱《悔恨的泪》，32828部队张珂同志认为，“评价一首歌的好与坏，不应以人的地位定论。虽然迟志强在人生道路上走过一段曲折的历程，只要他悔过自新，重新做人，仍不失为一个好青年，我们不能以‘一日行窃，终身是贼’的旧观念去对待悔过自新者。《悔恨的泪》可以唤起狱中囚犯对新生活的渴求。同时也可以教育同代人。”86003部队13队学员王建军、陈曦说：“一首曲调优美，歌同健康的歌子不应该因为它由谁唱而横加指责，更不该人为地加以限制它的传播范围。歌曲是一种艺术，只要人们能从中得到美的享受，起到催人向上的作用，就是一首好歌。《悔恨的泪》对社会产生了很大吸引力，可见它有不少动人之处。”81805部队政治处张金海说：“《悔》歌能被广大青年所接受，是因为他唱出了一个失足青年从监狱走向新生活的内心真实感受，可以说，他是在用歌声进行自我反思，自我忏悔。我党得，这不仅仅是唱给犯人听的，它对我们这些涉世不深的青年也有一定的警示作用。”
    二是认为，《悔恨的泪》不适宜在部队唱，84511部队刘兴福说：“我军是一个执行特殊任务的武装集团，我们应该唱健康向上的歌曲，以鼓舞士气。《悔恨的泪》曲调低沉、缠绵，同我军担负的任务和我军的性质是格格不入的。”防化指挥工程学院研究生高广国认为，《悔恨的泪》不能成为军官的主旋律。作为军营的主旋律，应当反映军人的生活，军人的风采，军人的情感；军人的斗志。《悔恨的泪》与军人个人意识和群体意识格格不入。襄樊陆军预备役步兵师第三团陈光友认为，《悔恨的泪》在军营里流行，有损军入形象，不利于激发战士的热情，不利于提高部队的战斗意志。
    三是认为，应该辩证地看待《悔恨的泪》，从中引出教训。空军电讯工程学院学员尹令名认为，对于《悔恨的泪》，硬堵是堵不住的。各级政治部门应该花功大研究……下，战士们为什么会喜欢这些歌？帮助他们分析一下歌曲的本来含义。同时，多开展丰富多采、健康有益的文化活动，用以取代《悔恨的泪》给战士带来的影响。陆军第五十七医院政治处胡思明同志说，“《悔恨的泪》就整个歌词和曲子而言，没有多少育人之处。但它却给我们部队的词曲作家敲响厂一个警钟，随着军营人门的不断敞开，部队歌曲创作也应逐渐地从单一化向多样化发展，要多出一些象《十五的月亮》那样脍炙人们的好歌曲，以满足部队广大干部、战士文化生活的需要。51101部队政治处李国良、孙怀中说，“为什么《悔恨的泪》能够风靡军营呢？我们认为：一是这些歌确有感人之处。二是适应战士唱的军营流行歌曲太少。我们热切希望歌曲创作者们走进战士的心灵，创作一批既有艺术价值，又有军人情感的军营歌曲。云南麻栗坡县南温河野战医疗一所伍远超说：“军报《长征星期刊》经常有针对性地选登一些积极向上情感健康源于生活的歌曲供部队选唱，这种好方式应该坚持下去。”
〖-ZW/正文〗
