〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主席会见安哥拉总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，我们要抓住目前国际上出现的缓和时机，很好地发展自己〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 邓小平主席今天上午在人民大会堂会见安哥拉总统若泽・爱德华多，多斯桑托斯一行时说：中安建交后，两国关系是良好的。总统一行的来访会促进中安关系的进一步发展。
    多斯桑托斯说，“我们认为这是一次重要的访问，所以我带来了一个重要的高级代表团。”
    邓小平说，“欢迎朋友们来认识一下中国。彼此加深认识，是加强友好关系的一个重要基础。”
    多斯桑托斯说，他知道邓小平主席在中国的政治、经济、社会变革中所起的重要作用。他对能有机会同邓小平会晤感到非常高兴，并对中国在建设中所取得的成就表示祝贺。
    邓小平向客人们介绍了中国社会主义建设的发展战略。他说，“我们同属第三世界，都是发展中国家。我们要抓性目前国际上出现的缓和时机，很好地发展自己。”
    多斯桑托斯介绍了南部非洲形势和安哥拉的对内对外政策。他说，安哥拉经历了26年的战争，和平是它的首要目标。安哥拉准备通过谈判来实现这个目标。
    邓小平说，中国支持安哥拉反对南非当局推行的种族隔离政策。对话比对抗好，缓和比紧张好。他说，“你们在对话中有灵活性，这是明智的，希望你们成功。”
    会见前，多斯桑托斯一行参观了中国人民解放军北京军区坦克某部，并观看了他们的军事表演。
〖-ZW/正文〗
