〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴上肩章以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说有位同志授衔当天，由于想不开，一夜都辗转反侧没睡着。后来一直心情不佳。
    俗话说，“人比人，气死人”。其实这个“人比人”，往往是跟自己最熟悉的人比：“×××这小子，十几岁了还尿床，刚入伍那阵屁都不懂，现在成了少校了，我见了他还得敬礼！”实在咽不下边口气，于是乎就睡不着了。
    明人《见闻杂记》中有段话：“乘舟而遇逆风，见扬帆者，不无妒念。”其实这是很没必要的：“彼自处顺，于我何关？我自处逆，于彼何与？”作者认为这“都是自生烦恼，天下事，大率如此”。应当说，这话是说得极对的。天下的河流多了，有长江、汉水、黄河、大运河……千江万河，在同一时间而遇顺风的大多了，比你说的×××提拔得更快的，又不知有多少？为此而生气，岂不要气死吗？
    为这样的事而生气，戴个大点儿的们子，是世界观问题；说句平常话，是个度量问题，趣味问题。
    有人可能要问了：你老官遇到这样的问题会怎么想呢？说实话，我还远没有修炼到所谓宠辱不惊、坐怀不乱、心如枯井的境界。我遇到这种事，心里也会“酸溜溜”的，不痛快一阵子。但我有个办法，或者也可以说是个优点：我能很快地清理一下自己的思想。想想自己的不快是什么原因造成的？是健康的还是不健康的？是对的还是错的？若是启者，则坚决立即摒弃之。清除掉的标志是：吃得香，睡得着，一如既往地锻炼、学习、做工作。
    人生的道路是漫长的，可做贡献的途径是很多的。条条道路通向北京，就看你能不能坚持不懈地走下去。
    美国人有个观点我很欣赏，他们评价一个人为价值，不仅仅看他今天已达到的高度，还要看他是从什么样的起点干到今天这个高度的。起点越低，难度赵大，奋斗的途往越长，他们越尊敬，越佩服。我认为这种评价法，是很有利于培植与激发人们竞争意识的。
    已授之衔，远不是最后结论。观戴之肩章，更不是人生的终点。恰恰相反，而是新的起点。不要忙于哀“吾生之行休”。来日方长，事在人为，关键在于个人对于生活的态度。
    愿国家人民寄予厚望赋予重任的朋友们，抬起头，挺起胸，跑步前进！
〖-ZW/正文〗
