〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌扬画逸马清雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片RW：马清雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌唱演员举办个人画展，也许并不算是第一次，但次数肯定不多。我的好友、同事马清雄；年初先后在家乡汕头、广州成功地举办了个人画展，便是这次数不多中的一次。最近，他又以国画家的名义与著名画家刘勃舒、邓林、龙瑞等同赴美国；明春，又将在泰国曼谷举办个人画展，这不能不让人在惊讶之余更添几分崇敬。
    马清雄是在山东海洋学院毕业的。以后，阴错阳差，唱起歌来。而唱歌之余，又作起画来。我刚调到总政歌舞团时，就有人介绍他很“奇”。跟这“奇人”交往多年，深感他“奇事”也多。诸如，他敢在陆俨少、何海霞、亚明、黎雄才等著名老画家面前“班门弄斧”，也能与邓林等著名“新”画家共题唱和。他还敢于去叩开国画大师刘海粟先生的大门，得到他的指点，还得到他的金口玉言：“我喜欢你的画，咱们此生有缘。”
    马清雄的起居室兼会客室、画室、琴房：叫“墨琴居”。一张自制的画桌和一台旧钢琴，伴随他度过了多少春夏秋冬。他把那些好事之徒、是非之事统统拒于门外。他常说，他开门是去上班；进门便是作画，而正是在这月复月、日复日的数十载的开门进门之中，他的画技日益精湛。
    他并不是歌唱得不好才作画的。谁又能相信，那先后出版过之盒个人独唱磁带的马清雄，也是这个画家马清雄呢？男声出个人专辑不易，人到中年出个人专辑更不易，而男低音出个人专辑又是不易中的不易了。
    马清雄唱歌注重气韵，将美声的技巧与民俗的咬字、民俗的情感结合在一起，深深地打动人心，马清雄绘画也注重气韵，用水用墨潇洒得很。他不重用笔，不事谋篇，情之所至，挥毫而就。看他的画如听他的歌，听他的歌如读他的画。难怪刘文西先生为他题词：“水清山雄、歌扬画逸”。
〖-ZW/正文〗
