〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港田凯小姐的情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：田凯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有想到，饰金戴银、珠光宝气的香港著名美容师田凯小姐，对我军有着如此深厚的情意一不仅用一个多月时间义务为工程兵北京干休所医疗美容门诊部培养了30多名美容师，而且向长期战斗、施工在边远山区的广大工程兵指战员和离退休老干部赠送了价值人民币8万元的12台电子游戏机。
    今天，总参工程兵部举行赠送仪式，田凯小姐身着深黄色套裙款款走来，她对着话筒深情地说：“我完全是怀着对你们的爱戴之情尽此小小情意的。”她的话博得了在场工程兵官兵和离退休老干部的热烈掌声。
    田凯小姐四十有一，生于上海，长于南京，是世界著名的西德“芭宝”高级疗肤品生产工厂和公司顾问及美国“杜白莉”化妆品美容学院的专业美容师。
    谈起她和我们军营的关系；她对记者说：“我是在香港看了电影《高山下的花环》才想着为大陆的军队做些事情的。这部影片中保卫祖国的军人们的事迹，使我的思想得到了净化、升华。可那时条件不允许，帮不上什么忙。”
    今年9月，田凯小姐应干休所门诊部之邀来京举办医疗美容师训练班，田凯小姐提出“尽义务，不收费”。当她了解到工程兵部队指战员文化生活比较枯燥时，专程赴香港选购了这批电子游戏机。当人们对她的举动表示赞赏时，她说：“美国人培养我，德国人培养我，可我是中国人，我跟着祖国生，跟着祖国长，祖国怎么样，我就怎么样。”她的爱国之意、拥军之情溢于言表。
    （本报北京10月22日讯）
〖-ZW/正文〗
