〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十二大以来重要文献选编》下册今日起在全国发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《十二大以来重要文献选编》下册发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 由中共中央文献研究室编辑、人民出版社出版的《十二大以来重要文献选编》，在上、中册已经发行之后，下册从今日起在全国新华书店陆续发行。这是继《三中全会以来重要文献选编》出版后的又一部当代重要文献集。
    按照中央批准的中央文献研究室编辑当代文献的计划，今后还将编辑出版党的十三大以来的重要文献，以形成从十一届三中全会开始的大型当代文献集系列。
    《十二大以来重要文献选编》（上、中、下册）收入了从1982年9月党的十二大至1987年10月党的十二届七中全会这5年时间里，中共中央、全国人大、国务院和中央军委的重要文件，党和国家领导人的重要讲话、文章等，共128编，约87万字。
    这部文献集比较全面地记录了5年间党和国家在经济建设、体制改革、对外开放和精神文明建设等方面形成的一系列重大的方针政策和基本的理论观点，反映了党中央领导全国各族人民在建设有中国特色的社会主义的道路上进行探索、实践、创新所取得的新的成果，从中可以清楚地看到党的十一届三中全会的路线不断发展的历史过程。
〖-ZW/正文〗
