〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集南北旋律之精华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名女高音歌唱家马玉涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：马玉涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值盒带发行之日，我访问了马玉涛，以下是笔者和她的对话。
    石：祝贺你的专题盒式录音带问世！
    马：谢谢：出一盒专题磁带，是我多年的夙愿。今年6月，安阳市太行音像公司总经理张铭同志找上门来，一定要为我出一盒专题磁带。“你不怕赔钱吗？”“我相信中国广大人民群众会喜欢自己的歌手的。”结果，这盒磁带一投入市场，人们争相购买，有的买主还给我来信说：“能买这盒磁带也是‘看见你们格外亲’啊！”
    石：你歌唱了几十年，为什么声音能久唱不衰？
    马：作为一个声乐演员，迟早要退出艺术舞台，但自己可以争取延长歌唱寿命。我之所以现在还能唱，一是多年来未间断过实践，坚持演出；另一方面，扎实的基本功训练、科学的发声方法也很重要。我一直坚持每天早晨慢跑1500米至3000米，做扩胸运动、腹部运动、吊嗓子，晚上睡前做腹部运动。演出也是一种很好的锻炼。这些年，无论是到北国边防，还是到南疆老山，无论是去西沙群岛，还是赴引滦工地，只要群众喜欢，让我唱就唱。“台上一分钟，台下十年功”，功夫在哪里？功夫在于持之以恒地苦练。
    石：歌唱家一般都是有天赋的，你的成功之路在哪里？
    马：我有什么天赋？！我出生在山西省保德县一个贫苦店员家庭，作为姊妹八个中的老七，我唯一的天赋是好哭，而且哭声特别大。为此，父亲常常发火。我是部队培养大的。14岁当了文艺兵，演过戏、拉过提琴、管过道具。1953年在渤海边助民劳动，群众欢迎部队文工团唱歌。能独唱的都累趴下了，我自告奋勇唱了一首，想不到竟受到热烈欢迎，从此文工团领导就培养我唱歌了。1955年我被调到北京军区战友歌舞团，从事合唱、说唱、独唱。1956年到上海声乐训练班学习，先后得到林俊卿、王昆、郭兰英等名家的指教。我的声乐之路还得力于著名作词家、作曲家的亲密合作。我从小和他们生活在一个文艺团体，他们对我的工作、思想、生活、爱好、习惯、声音特点（音域、音质、音色）比较了解，他们经常有针对性地按着我的特点写歌。
    石：你对当前歌坛有什么看法？
    马：当前的歌坛很活跃，八面来风，各显身手。从总的方向来说，我们还是要扬中华正气，唱民族新声。我相信中国的人民大众是会选择自己喜欢的艺术的。只有经得起历史的考验，真正得到广大群众的喜爱，你的歌声才是有生命力的。我希望青年音乐爱好者要提高对音乐的鉴赏水平，既要注意轻快，活泼又要注意健康向上，既要注意形式，又要注意内容。
    石：你改为文职干部后，有什么新的打算？
    马：不管改成什么职，为人民歌唱、为兵服务的职责不能变。我要继续向古今中外的一切优秀声乐艺术学习，广采博取，充实自己，突破自己：我已邀请一些著名词、曲作家再为我创作人些新的歌曲，增加一些新曲目。我要争取为广大人民群众献上更多更好的新歌。
〖-ZW/正文〗
