〖ZQ/总期〗11244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上室内市场谁居首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其室内市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在土耳其伊斯坦布尔市金角湾的南岸，有个世界上最大的室内市场，简直象一座室内城镇，每天吸引着成千上万的国内外游客。
    这个总而积数万平方米的室内市场，由1000个圆屋顶构成一个巨大的顶棚，8面开门。内有65条巷道，4339家店铺，2195家作坊，12个仓库，19个喷水池，10座小槽真寺，1所小学，24家客栈和一家浴室。
    这个市场建于1461年。据说，这个市场的建成在当时对土耳其伊斯坦布尔市的形成起了巨大作用；后来，所有重要的国家机关都设在它的周围。据考证，这个市场曾多次受到火灾和地震的破坏，几百年来，经过多次修复和改建才成为今天这个样子。
    尽管市场经过多次修复和改建，但原先那东方中世纪的建筑风格却依然完好地保持着。砖结构的拱形建筑都有支柱为依托，圆屋顶的边缘开有窗户，可以通风透光。砖石墙壁上绘有彩画，使整个市场显得富丽堂皇。 （戚德平）
〖-ZW/正文〗
