〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自己的经验变成大家的共同财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福带出多能炮手排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自成/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈万福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，在热气腾腾的练兵场上，多能炮手、排长陈万福给刚刚入伍的新战士上了第一课。他边作操炮示范表演，边介绍自己“扎扎实实打牢基础，一点一滴加厚功底”的体会。陈万福自从担任排长以来，努力把自己成为多能炮手的经验变为大家共同的财富，带领全排立足现有装备，苦练作战本领，使全排人人成为多能炮手。
    陈万福在抓全排的训练中，每次上军事课，都能够认真准备，做到针对性强，有知识性和趣味性。注意引导战士苦练专业技术，对投弹、军体等共同课目不提过高的要求，功夫多用在重点课目上。对训练编组、内容、标准，都因人而异，不搞“一刀切”、“一锅煮”，充分调动大家的练兵积极性。对基础差的同志重点辅导帮助，不让一个人掉队。战士黄忠保的操炮技能，原来在全排是倒数第一，陈万福耐心进行辅导，使小黄进步很快，参加全团瞄准手考核，取得了第一名。在陈万福的带领下，全排同志越练越起劲，都成了多能炮手，还学会了使用营属的六种步兵武器，去年九次实弹射击，次次都是优秀。人们夸他“真是名师带出了高徒”。
    为了带领全排提高打仗的本领，陈万福认真总结参加对越自卫还击作战的经验体会，找出自己战术技术上存在的差距，加倍苦练，精益求精。山岳丛林作战，迫击炮打反斜面目标、无后座力炮俯仰角射击难度大，他就咬住这个难题不放，全副武装在密林深草中钻进钻出，在悬崖陡壁间爬上爬下，一练就是几个小时，熟练掌握了远距离、大角度、采用多种姿势实施射击的本领。他不仅注意练好技术基本功，还努力提高指挥能力。他制定了在职学习计划，较快掌握了排长的指挥专业。对连射击指挥，他也认真钻研，并虚心向行家请教。一次，上级指定他指挥全连迫击炮小间隔缩小距离射击，由于他业务熟练，从占领发射阵地到射击完毕，仅用七分钟，发射21发炮弹，命中20发。陈万福还自学了步、坦、工、化、通等军兵种知识及合成军队战斗概则，不断提高自己指挥火炮协同步兵作战的本领。
    （李自成、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
