〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的“云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程式〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年夏季的一天，北约部队的雷达曾发现并确信苏军飞机在波罗的海上空进行飞行训练，后来又突然出现一片“白云”，随即飞机都不见了。北约有关当局立即派飞机前往察看。据飞行员报告说，肉眼什么也看不见，机载跟踪雷达一直盯着“白云”，但没有发现异国飞机。后来经专家们分析，这“白云”可能是苏军施放的一种气悬体干扰物。
    据现有资料记载，气悬体干扰物是一种新型的反雷达消极干扰器材，是由飞机喷射的一种“气悬体敷金属屑”，喷撒后其状如云，可以长时间地停留在空中，对雷达波有很强的吸收和散射作用，从而构成一道空中屏幕，用以掩护攻击的飞机或导弹。
    据外刊报道，苏军对捷克斯洛伐克发动突然入侵时，曾施放了这种“白云”状的气悬体干扰物，完全干扰了捷和北约的雷达网，致使北约的雷达监视系统对华约部队的大规模入侵行动，事前竟一无所知。（程式）
〖-ZW/正文〗
