〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫负父母一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥肖野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这封不寻常的信，心情久久不能平静。多么可敬的家长，多么可贵的父母心啊！
    李恩生的父亲把亲人病危和去世的痛苦隐藏在自己的心中，为的是不让不幸的消息分散孩子的精力，使他专心致志地学习和工作，为保卫四化、建设四化尽义务，作贡献。他对下一代的期望多么真挚，多么殷切！
    很多同志确实没有辜负父母的希望，他们严格要求自己，好学上进，迅速成长。有的入伍当年就给家里寄回立功喜报，有的被评为技术能手、学习雷锋积极分子。孩子的进步使家长在精神上得到了很大的安慰和鼓舞。
    父母之心都是一样的，都希望自己的孩子走正道，有作为，成为有益于人民，有益于四化建设的人。亲爱的战友们，千万不要辜负父母的一片心啊！
    胥肖野
〖-ZW/正文〗
