〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连请平凉县同志联系实际谈退与进的辩证关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用事实教育大家认清经济调整方针的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永安/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济调整方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，某师汽车连邀请驻地平凉县工业局生产计划股股长张文俊，介绍了他们局在调整中的一些情况，使干部战士认清了退与进的辩证关系，加深了对调整国民经济意义的认识。
    党中央提出在经济上实行进一步调整的方针后，汽车连有的同志开始不太理解，担心有些企业下马，会影响国民经济的发展速度。为了帮助大家认清调整的意义，党支部首先组织干部战士认真学习中央有关文件和报刊上的有关文章，深入地进行了讨论。在初步提高认识的基础上，他们又请平凉县工业局负责生产计划的同志来给全连作报告，介绍他们局贯彻调整方针发生的变化。
    报告人对大家说：过去在“左”的错误影响下，平凉县没有从本地实际情况出发，大搞“小而全”，结果许多厂建起来了，反而成为包袱。工业局经管的县办铁厂曾投资130万元，由于当地只有极少的矿产资源，大部分矿石需要到200里外去开采，结果这个仅400人的小厂，开办不到一个月就亏损9万多元。还有一个投资600万元建起来的氮肥厂，由于技术落后，设备简陋，生产一吨氮肥成本费330元，却只能卖150元，办厂八年亏损620万元。这几个工厂争原料，争动力，争贷款，反倒拖了全县工业发展的后腿。正当工业局为这盘“死”棋怎样走下去发愁时，党中央作出了调整国民经济的决策。他们贯彻中央方针，积极主动地在全局范围内进行调整，对那些生产重复、无原料来源、产品落后、销路不大、年年亏损的厂，有的停办，有的合并或压缩生产规模，把腾出的上万平方米厂房，1，500多台（件）设备和900多人，用来支援扩大发展当地一直供不应求的交电、纺织、造纸、建筑材料等工厂，从而扭转了亏损的局面，使全局这盘棋活了起来，1980年总产值达1，904万元，比调整前增长8.7％，今年总产值按最低限度估计可达到2，000万元。
    鲜明的对比，使干部战士开了心窍。一班长王志民说：“进行国民经济调整从表面上看下马了一些工厂，但下是为了更好地上，退是为了更好地进，没有暂时的下马，就不可能有今后稳步地前进。”副指导员赵卫生说：“从平凉看全国，调整的的确确是当前发展我国经济唯一正确的方针，只要我们坚定不移地按照中央的决策办，该下马的下马，该退的全部退够，就一定能扭转国民经济比例失调的局面，不断加快建设步伐。”同志们提高了认识，消除了顾虑，担心变成了放心。许多同志纷纷给亲友写信，宣传调整的意义。
    （梁永安、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
