〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达问世 大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人/聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（4）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年冬天，德军一个歼击机小队驻在汪格俄奇岛。离机场不远的高地上，巍然耸立着一架铁栅栏般的机器，日夜转动不停。这就是名为“弗雷亚”的雷达。它的出现，给这个岛子蒙上了一层神秘感。
    12月27日，一批英国轰炸机飞向德国海湾，企图空袭威廉港。“弗雷亚”发现这一情况，及时报告了德防空指挥部。当时，指挥官们还信不过它，没有予以重视。直到海上巡逻艇证实了这个情报之后，他们才命令在耶弗待命的德歼击机仓皇起飞截击，但已为时过晚。英国轰炸机群返航途中，又被“弗雷亚”发现。驻在汪格俄奇岛的德军歼击机小队立即腾空而起，结果把大部分英机击落在茫茫大海之中。
    英军颇为震惊，猜测到此中必有奥秘。经过侦查，终于获得了“弗雷亚”雷达的工作频率和其它技术参数，并且很快研制出一种干扰设备，大大降低了“弗雷亚”的效能。德军不得不采用变换频率的办法，来恢复“弗雷亚”的活力。
    雷达之间的对抗，迅速由地面发展到空中。1944年隆冬的一天夜晚，250架英国皇家空军的轰炸机冒着严寒向纽伦堡飞去。冷空气使飞机尾部喷出的气体即刻变成一条长长的“尾巴”。突然，德军一批装有SN―2型机载截击瞄准雷达的战斗机冲进英国轰炸机群，一举击落英机94架。这是英军轰炸机队损失最大的一次。
    由于雷达在飞机上的运用，大大提高了空战能力，德国人因此连连获胜：在莱比锡空战中击落英机78架，在柏林外围空战中又击落英机72架。一系列惨重的损失，引起了英国统帅部的不安。后来英军成功地截获一架完整的装有SN―2型雷达的德军夜间战斗机。于是不久又出现了干扰机载雷达的新对策，使SN―2型雷达完全失去了作用。
    雷达的出现，迫使作战双方在发展有源干扰（由电子设备发射干扰电波）的同时，寻找新的出路。1942年英国试制成功一种无源干扰器材――金属箔条，靠反射电磁波对雷达实施干扰，于第二年首次用于实战。要知威力如何，且看下文。
〖-ZW/正文〗
