〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美与西欧在中子弹问题上的“潜在不和”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长温伯格在2月3日答记者问时，提出要重新考虑在西欧部署中子弹的问题，引起了西欧舆论的普遍关注。
    中子弹又称强辐射武器，可作为短程导弹和大口径大炮的弹头。它不象一般核武器那样靠爆炸后的冲击波和高热浪大量摧毁建筑物和杀伤居民，而是在短距离和局部地域内以“较干净的”放射线瘫痪以至杀伤敌方作战人员，被认为是在中欧战场上对付攻方大规模坦克集群的理想武器。1977至1978年间，西德总理施密特曾同意在西德领土上部署中子弹，苏联对此大加非难和指责，从而引起过一场风波，结果以卡特政府宣布推迟生产和部署中子弹告终。现在旧事重提，实际上反映了美国新政府的意图，其目的是：一，增强北约实力，改善同苏联谈判的地位；二，向西欧放出“试探气球”，并表明里根政府在对苏政策上比过去具有“更大的坚定性”。
    北约西欧成员国官方对温伯格讲话的反应一般较为谨慎。英国、西德等表示要同美国及其他盟国讨论这一问题，有些国家则持否定态度。西欧一些人士担心，生产和部署中子弹将会使裁军谈判更难奏效，“缓和”局面更难维持；他们埋怨美国不经盟国内部协商就把这样敏感的问题捅了出来，是对西欧的“突然袭击”。
    北约官员则普遍认为，由于近几年苏联短程战场核武器迅速发展和更新，特别是由于华约集团中欧地区的坦克数量三倍于北约，在西欧部署中子弹是必要的，如能实现，这将是继北约1979年12月通过战区核武器现代化决定之后进一步改变欧洲东西方实力对比不平衡状态的又一重要措施。他们相信，美国在做出决定前将同盟国充分协商。但是，他们也认为现在讨论这一问题的时机不当，会使北约战区核武器现代化计划更加复杂化。部署中子弹还意味着要有财政上增加新的负担。这对经济景况不佳的西欧国家来说也是难以承受的。而且，美国成批生产中子弹还是三四年以后的事情，这就会给苏联以充分时间进行破坏和阻挠，西欧社会上的和平主义者也会展开新的反核运动。
    这次中子弹问题之争是里根政府上台以来美国和西欧某些国家之间第一次出现的“潜在不和”。最近，美国已经保证在同盟国进行充分协商之前，将不就中子弹问题作出任何决定。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
