〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民群众的热情支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队在北部开辟一个新战区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬武装力量在梅莱山附近攻占三个敌军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月19日讯 这个旱季以来，柬埔寨国民车和游击队在柏威夏省的君克汕县、恰普县和上丁省的他拉巴里华县，开辟了一个新战区。
    这个旱季开始后，柬埔寨北部地区的国民军和游击队，便从君克汕县等游击根据地进入这个新区作战。他们在当地群众的热情支持下，发扬英勇战斗的精神，积极主动、机动灵活地打击越南侵略军，逐步巩固和扩大了游击根据地。去年12月3日，柬埔寨国民军和游击队首战告捷，一举拔除了君克汕县的博奥越军据点。随后，他们乘胜前进，到去年年底，先后攻克或捣毁了君克汕县的古栋和恰普县达山等11个越军据点，使游击区迅速向恰普县延伸。自去年12月到今年2月中旬，国民军和游击队在这个新战区共解放并控制越军据点23个，摧毁越军据点6个，歼灭了数以千计的越南侵略军，切断了这个地区的越军交通运输线。
    现在这个新战区北部已扩展到柬泰、柬老边境的扁担山北麓；南部、西南部与暹粒省战区相连；东部已延伸到湄公河畔，与东北战区相连；西部与奥多棉吉战区连成一片。
    新华社曼谷2月19日电 今天，来自泰柬边界地区的报道说，民主柬埔寨武装力量于2月17日夜间，对位于马亨山和梅莱山附近的几个越南―韩桑林控制的据点发动了攻击，并且占领了3个据点。
    据报道，战斗持续了两小时。民柬武装力量发动这次袭击的目的是使越南人炮火不能发挥威力。这次行动证明是成功的，民柬武装力量的战士占领了尼米村、博三敦村和卡敦村三个敌军营地。他们还缴获了一些大炮、枪支、弹药和药品等。
〖-ZW/正文〗
