〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖支农忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌戴长江志强林曾王伍曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团――
    帮助社队做好春耕准备
    本报讯 春节前夕，昆明部队某团调动人力物力，支援驻地社队做好春耕准备工作。
    这个团驻地附近有一条近十公里长的简便公路，由于多年失修，坑洼不平，社员们往地里送肥很不方便。团里先后出动一千多人次帮助生产队填坑修桥，平整加宽。为了帮生产队积春耕基肥，他们把地里的包谷秆铡碎后，与水沟里的淤泥搅拌垒堆，为生产队积肥千余担。（张天斌、戴长江）
    福州部队某团――
    积极支援社队抢修水渠
    本报讯 一月份，福州部队某团派出三百五十多名干部战士，协同驻地群众修建了一条长十八公里的水渠，解决了驻地南靖县靖城公社五个大队备耕缺水的问题。
    这个团得知靖城公社要在春节前修建一条引水渠，保证五个大队备耕工作的顺利进行，便立即派副政委尹宗金带领四个连队前去支援。干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，经过四天的奋战，保质保量地完成了水渠开挖任务。（志强、林曾）
    成都部队某团――
    帮助灾区人民春耕
    本报讯 二月上旬，在道孚县参加抢险救灾的成都部队某团，积极帮助灾区人民做好春耕准备工作。
    他们主动到社队进行联系，帮助灾情严重的格西、各卡两个公社维修水渠，平整机耕道，还派出机械维修小组，帮助社队抢修拖拉机、播种机等农机具。“红一连”和一营机枪连的干部战士，冒着零下七、八度的严寒，挑土抬石，整修水渠。工程二连和三连争分夺秒，仅用半天时间，就帮助鲜水公社东门生产队从废墟中挖出了一万九千斤小麦和洋芋等种子，保证了生产队不误农时进行播种。
    （王伍、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
