〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有远洋作战能力的法国海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要作战部队编为：战略海军、大西洋舰队和地中海舰队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法海军现装备各型舰只约二百四十艘，其中作战舰只约一百艘，主要大型作战舰只有两艘航空母舰、一艘直升机航空母舰、一艘导弹巡洋舰、五艘导弹核潜艇、二十艘常规潜艇以及四十五艘各型护卫舰。两艘航空母舰每艘可载四十架作战飞机。近两年，法对这两艘航空母舰进行了改建，改建后，可载装备有战术核武器的作战飞机；预计九十年代初它们将由两艘核动力航空母舰接替。法国的五艘导弹核潜艇，是法战略核力量的主要组成部分，计划建造的第六艘预计一九八五年服役。
    法海军还有一支航空兵部队，装备作战飞机二百三十多架。其中有近几年刚服役的“超军旗”式飞机，这是一种可携带战术核武器的舰载作战飞机。
    法海军的主要任务是保护其领海的完整和二百海里经济区；并在遭受敌核打击时，负有核反击的重任。其主要实力部署在地中海和大西洋沿岸地区。为保护海上石油运输线的安全，法国还在印度洋驻有一支舰队。此外，在太平洋和安的列斯的法属领地，也有一些轻型舰只常驻。
    最近，法海军尉官实习学校的实习舰“圣女贞德”号、直升机航空母舰和“福尔班”号舰队护卫舰将来我国上海港进行友好访问。这是继一九七八年四月“迪盖・特鲁安”号和“絮弗朗”号护卫舰之后，第二批法国军舰访问我国。（吴鸥）
〖-ZW/正文〗
