〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠邓华堂阎宪儒张兰仪耿卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行式道面修理车工作效率高
    本报讯 空军某场站革新成功自行式道面修理车。这种道面修理车，利用汽车发动机作动力，带动搅拌机、空压机和风镐等机械，使道面修理的修凿、吹灰、清洗、搅拌、震捣、抹面等六个工序实现了机械化作业。过去三个人紧张工作一天，只能修补一平方米的道面，现在三人操作，只需一小时即可完成，大大提高了工作效率，为战时场道抢修创造了有利条件。（科研处）
    手枪式汽车制动性能检验器性能良好
    本报讯 汽车制动性能好不好，一般都是采用路试刹车。这种方法既浪费油料、磨损轮胎，又不安全。铁道兵某师汽车营排长陈凤麟决心研制一种新的工具代替这种方法。在领导的帮助下，他先后进行了200多次试验，试制成功“手枪式汽车制动性能检验器”。这种检验器体积小，重量轻，结构简单，造价低廉，便于携带，检验时不受限制，既节约油料，检验质量又可靠。（张静惠）
    装车移位器安全可靠
    本报讯 某高炮师师长秦胜云，在后勤军械修理部门协助下，革新成功装车移位器，经部队装载使用，效果很好。过去，部队进行铁路战备输送训练时，需将火炮、雷达、指挥仪等兵器向火车平板上装载，如果这些兵器与平板车的中心线不一致，为确保安全必须进行校正，七八十人又推又拉，既浪费人力、时间，又不安全。使用装车移位器校正，只需要两个人，三五分钟时间就能完成，使用方便，安全可靠。（张兰仪）
    激光指示器方便了教学和训练
    本报讯 过去，部队在教学和训练中使用的一般都是木制教鞭，在图幅较多、场地较大的情况下，使用不方便。沈阳部队通信训练大队为了改进训练用具，研制成“激光指示器”。这种指示器采用氦氖气体原子激光可见光原理，可在30米距离内任意指示挂图及图上要点，光斑鲜红清晰、方向性好和亮度强，体积小，便于携带，操作方便，为首长和机关提供了一种较为先进的工作和训练工具。（耿卫国）
    小系列化激光射击练习器获好评
    本报讯 某团副团长李正义和革新小组的同志一起，最近研制出小系列化激光射击练习器。这种练习器，适用于各种训练场地或室内练习，高机、高炮通用，便于携带、使用和维修，而且可以节省训练经费。经部队试用效果良好，获得好评。
    （邓华堂、阎宪儒）
〖-ZW/正文〗
