〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有比较才有鉴别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了报上《中印两国的经济对比》一文之后，感慨殊深。
    我们中华民族自从秦汉至明清，无论就创造的物质文明还是精神文明，一直在世界上处于领先地位。近百余年来，由于封建统治的腐败和帝国主义的野蛮侵略，才落后了。中华人民共和国的诞生和社会主义制度的建立，犹如沉睡之狮初醒，奔腾奋进。我们建国后的头八个春秋，国民经济收入平均每年递增达到18％，就连日本战后恢复时期都没有达到这样的速度。但后来由于急于求成，绊了几脚，因此，与美国、日本等发达的资本主义国家比较，差距仍很大。但是，与那些和我们起点、国情差不多的国家相比，诸如印度，还是不为人后的。
    印度独立比新中国成立早，工业基础也比我们强。从《中印两国的经济对比》中，我们却看到，“虽然印度的人口是中国的70％，但粮食产量还不到中国的一半”，钢铁，耕畜、铁路运输、发电、化肥、自行车、手表等，均在我们以下，而且我们的基本生活是有保障的。如果不是几经折腾，我们的情况肯定会更好些。这说明社会主义制度的强大生命力是任何社会制度不可比拟的。犹如在漫长的跑道上一大群竞走者中间，我们虽然绊了几脚，但终究是一个健壮而运动素质很好的小伙子，我们夺取优胜是最有希望的。
    “中国是共产主义的国家，他们的道德价值看来比其它国家好得多”。这是一位印度读者，在看了中印两国的经济对比之后写给报纸的一句话。可以说这是颇具眼光的。这也正是诸如印度之类的国家所缺乏的。社会主义为我们开辟了一条到达理想境界的道路，尽管这条大道并不笔直平坦，然而它终将把我们的国家领上健康发达的途程。就我们国家目前的现状而言，可说犹如早春的天气，虽然尚有残雪春寒，但毕竟是春风已度，万绿萌发。我们的胜利是肯定无疑的。
〖-ZW/正文〗
