〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋出才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部年轻营长薛文滔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：薛文滔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部“战斗模范营”营长薛文滔，被同志们誉为有真才实学的年轻指挥员。
    薛文滔1970年入伍，今年30岁。他从1972年提干以来，先后四次荣立三等功。当排长时，他是称职排长；当连长时，被部队树为“标兵连长”；当营长时，在同级干部中，论年龄，讲资历，他都算是“小字辈”，但全营上下对他都很佩服。他靠什么赢得领导和同志们的信任？靠的是真才实学。
    1976年，薛文滔刚当连长时，对本级指挥不熟悉，上级叫他拟订一份作战方案，他费了九牛二虎之力，还是不理想。从此，他把压力变动力，更加勤奋地学习。几年来，他如饥似渴地攻读了几十本军事著作。白天工作忙，就利用晚上时间学。外出开会或探亲，也带上几本书，抽空读几页。遇到难题，就虚心向经验丰富的老首长请教。他了解到某团团长张天富对军事很有研究，就经常去登门求教。去年8月，张团长到军事学院学习后，薛文滔还经常和他通信，共同探讨军事学术上的一些问题。
    薛文滔不但勤奋好学，而且有意识地通过实践不断增长自己的才干。在军组织的一次战术演习中，他被指定担任“蓝军司令”。当时，参加这样大规模的演习对他来说还是第一次，更不要说还要担任“蓝军司令”了。怎么办？薛文滔说：“只要敢想敢干，就没有爬不过的坡，过不了的河！”白天，他和部队一起顶风冒寒到预战区域设置情况，晚上挑灯夜战翻阅敌军资料，熟悉敌空降兵的作战特点。演习中，他大胆地给“红军”设置难题，使部队受到很大锻炼，自己也有了很大提高。演习结束时，军首长表扬了他，著名的“篮军司令”王聚生高兴地说：“你这个‘蓝军司令’当得不错，以后有什么重大演习，希望你还来。”
    薛文滔的能力不断提高，组织指挥部队也就得心应手。他曾经带领“攻如猛虎连”到军参加建制连队军事比武，获得三项第一名。去年4月，南京部队的一位领导同志到他们营检查工作时，问他：“你读了哪些军事著作？你们营有多少火器？如何使用？”薛文滔对答如流。这位老首长听了后称赞说：“好，你读的军事著作不少，头脑很清醒，这样才能当个合格的指挥员。”
    陶海生
〖-ZW/正文〗
