〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练极其严格的英国特别空勤团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行负重徒步越野训练、游击战训练、高空跳伞及两栖作战训练等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国特别空勤团的任务主要是暗杀、伏击和在战时进行破坏。这个团要进行极其严格的军事训练，训练分六个阶段，历时达两年。
    训练开始时让每个士兵携带25磅重的东西进行徒步越野行军，路程和负荷量逐日增加；在行军中还要进行一项在臭水沟里匍匐前进的训练；按照规定，每人每天起码要徒步走完40英里高低不平的山路。
    训练课程中最能考验人的是为期三周的“战斗――活下来”训练课程。这项训练的目的是培养士兵在敌后进行游击战的能力。训练内容有：让士兵在荒野中度过几昼夜；用兜套蒙头达数小时，以及用各种难以名状的噪音和精神上的折磨，使其感觉器官失去正常功能；给士兵戴上镣铐，在脏水潭中坐8小时，搞所谓攻心训练。这个课程中最艰苦的一项训练是在严寒的天气下，让受训者背上55磅重的背囊，设法潜入一个没有警报系统，并有步兵驻守的山谷，神出鬼没地接近目标。曾有人在这项训练中累死，也有人在格斗时丧生。
    此外，他们还进行高空自由降落跳伞；利用小船、独木舟甚至潜水艇进行两栖作战；登山，包括攀登岩石和在冰雪中工作；驾驶特制的吉普车执行陆上任务：作为机动部队在沙漠地区活动；使用指南针、经纬仪和天文导航、识图用图以及准确的射击等训练。还要求每4个人中间至少有一个要相当熟练地掌握一门外语。
    由于特别空勤团进行了以上这些特殊而又严格的训练，因而能完成其他部队力不胜任的任务。（乔建忠整理）
〖-ZW/正文〗
