〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对己对私“小气” 对人对公大方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施副团长被誉为雷锋式好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州空军某雷达团副团长施更生，长期艰苦奋斗，克己奉公，助人为乐，被大家誉为雷锋式的好干部。
    施更生原来在家乡浙江金华地区空军某部担任连长，六十年代主动报名来到艰苦的西北边疆参加雷达某部的组建工作。这里是漫天风沙的茫茫戈壁，但他不畏艰难，带领战士苦干巧干，修建了连队营房。后来，他当了副团长，分工管后勤工作，仍然不辞劳苦，和战士一起拉砂石，扛水泥。
    施更生在生活上克己奉公，不搞特殊化。有一次，他到八连，正赶上连队宰羊，连里干部送他几斤羊肉，他坚决不要。他说：“我要吃肉就到市场上去买，连队集体劳动的成果，我不能沾光。”干部战士们说，施副团长主管后勤工作这么多年，没有揩过公家一滴油。
    施更生个人生活艰苦朴素，对支援家乡建设、帮助家庭困难的战士却一向慷慨大方。近十年来，他为帮助战士家庭解决困难支援了五百多元，许多战士家里收到钱不知道是他寄去的。他想到家乡山区没有通电，就花了一百八十多元买了一台收音机送给生产队。他听说家乡准备架设高压线路，引电下乡，有的大队缺少电线，有的大队办加工厂缺少电动机，就掏出七百多元买了三百五十公斤电线托运到公社，花了三百二十多元买了一台十千瓦电动机运回生产大队。（吴林）
〖-ZW/正文〗
