〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车新风浴婴儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯志陈绪豪张道陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张培英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情虽然过去9个月了，但在北京卫戍区某部一连连长杜献礼夫妇的心中，记得还是那样真切，说起来又是那样激动。新春佳节临近之际，杜连长又一次兴致勃勃地谈起了这件事――他的儿子栋栋在列车上诞生的经过。
    去年4月23日零点，京沪21/22次特别快车在鲁北平原上疾驶。在5号车厢，一位年轻妇女坐卧不安，不时地揉着下腹，紧擦着额前的汗珠。
    她叫张培英，从江苏沛县到北京卫戍区某部探亲。由于她临近产期，列车刚过济南站，就感到肚子一阵一阵地疼痛。对于要生第一胎的她，心情是多么紧张啊！“孩子如果在车上降生，身边连个熟人也没有，这可怎么办呢！”她那羞涩的脸越涨越红，后来只好鼓起勇气对列车员说：“同志，你们车上有医生吗？我……”“有，我给您去找。”列车员马上去向列车长报告。
    列车长傅连云急忙来到5号车厢，当得知张培英可能要分娩时，心里想到：这可是件大事，列车上各方面的条件都比较差，一定要设法处置好这件事。列车长面带笑容地安慰张培英说：“请您不用担心，我们一定想办法，保证您和孩子的安全。”列车长的话，使她紧锁的眉头有了舒展。
    傅列车长向身边的列车员下达了紧急任务：“快，把她扶到十号卧铺车厢去，通知懂医务的张秋英马上来！”接着，她和列车员一起研究如何采取措施。大家提出了两套方案：一，做好在车上生的准备；二，立刻同天津车站取得联系，如果到天津站还没有生，就让孕妇住天津医院。
    列车在风驰电掣地前进，列车员们象接受战斗任务一样，紧张地行动起来了：
    列车员宋晓岩安排旅客腾出一格卧铺，抱来了洁白的床单和枕巾，平平整整地铺好，然后又用白布单把睡铺与通道隔起来，布置好了一个整洁的“临时产房”。
    列车员张秋英急忙来到锅炉前，一边添煤烧开水，一边利用间隙，拿来了碘酒、药棉、纱布……。
    傅列车长急速写了9张纸条：沿线各站注意，22次列车上有位孕妇临产，请通知天津站派医生和救护车等候，望大力协助。运转车长将每张条子拴在一个较重的东西上，一一投放到了泊镇等9个车站。
    11个车厢的列车员同时在旅客中寻找大夫。不一会儿，徐州铁路医院的朱春观大夫来了；新疆部队14医院的苏道湘大夫来了；曾做过医务工作的徐州地区气象台的吴琳同志也赶来了。可是，这几位同志都是外科大夫，缺乏接生的经验。
    “旅客同志们，现在有一位妇女即将临产，哪位是妇产科医生，请到十号车厢。”听到扩音器里的召唤，一位戴着眼镜、身穿白格长袖衬衣的中年妇女出现在临时产房。她叫郭婵，是上海肿瘤研究所助理研究员，曾经当过妇产科医生。郭医生根据孕妇现状，断定婴儿很可能就要出生。她在苏医生、朱医生以及列车员魏平、李英的协助下，半跪着轻轻地为产妇按摩，亲切地告诉产妇别紧张，要配合接生。她那亲人般的感情象股暖流，涌进了张培英的心田。在接生中，没有橡胶手套，郭婵同志就挽起袖口赤手操作。羊水溅到她整洁的衣服上，她连看都没看一眼……凌晨4点零5分，一个小生命在温暖的车厢里诞生了！郭医生擦净婴儿口腔中的液体，提起双脚，拍打一下屁股，“哇”的一声啼哭起来。这啼声震动了整个车厢，乘客们都高兴地笑起来了，产妇的脸上也露出幸福的笑容。
    婴儿顺利降生的消息象长上了翅膀，立刻飞遍了每个车厢，多少双温暖的手又一齐伸了过来。
    餐车上的老师傅张殿波沏上糖水，做了面条，还特意打上5个荷包蛋端来了。
    一位不知名字的旅客把麦乳精和红糖送来了。
    一位白发苍苍的老大娘来到产妇身边，象母亲一般地侍候着她。
    当列车在天津车站刚停下，车站值班员就来询问产妇情况了。
    这时刻，张培英觉得说什么话也表达不了她的感激之情，只是泪水夺眶而出。
    6点零6分，列车驶进了北京车站。车刚停稳，一辆小轿车就开到十号车厢门口。北京铁路分局客运科朱科长、京沪车队刘队长也赶来看望了。在列车长傅连云和列车员魏平的陪护下，张培英母子被送到了北京同仁医院。
    张培英的爱人杜献礼在同仁医院看到爱人和儿子都安全无恙时，他那眼眶里禁不住也湿润了。是啊，社会主义的文明新风，为婴儿作了洗礼，自然在这对夫妇的心头要激起一层又一层的波澜！ 本报通讯员 张纯志 陈绪豪 张道陵
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
