〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反冲击宜用小分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志善〖HH/换行〗DW：石家庄高级陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗美援朝战争中70个防御战例114次反冲击，其中使用4个连以上兵力反冲击的仅有9次，而其它105次反冲击，都是使用营以下分队进行的。”《关于我军阵地攻防战斗经验若干问题的研究》一书中这个简要的研究成果说明：防御作战中实施反冲击宜多用小分队。在目前我军技术装备仍处于劣势的情况下，团（营）在防御作战中，更需认真研究小分队反冲击的特点和作用。
    一、在敌优势火力下，以精干的小分队实施反冲击，既缩小了行动目标，又能减少伤亡，利于达成反冲击目的。如志愿军某团在鸡雄山防御作战中，先后实施了8次反冲击，其中6次就是以精干的小分队实施的（最大的6个班），都以小的代价取得了较大的胜利。而较大的两次反冲击（一次2个连、一次6个连），虽然也消灭了部分突入之敌，恢复了阵地，但由于兵力多、目标大、行动迟缓，因而遭敌火力杀伤多，代价大。
    现代防御作战，敌人在进攻中的火力将比过去更猛。如一个摩托化步兵师，仅建制的坦克和各种火炮就有638个单位，一个弹药基数就有1354.5吨，主要进攻方向上的师，还可得到6―8枚原子弹的加强。在主要进攻方向上，每公里的火炮密度为150―200门，30分钟内能发射炮弹两万发。这比美军在朝鲜战场进攻上甘岭时增加了30―50％。在这种优势火力的压制下实施反冲击，兵力更要力求精干，以减少伤亡，用小的代价取得大的胜利。
    反冲击一般应集中兵力，形成局部优势。有的同志可能要问，小分队反冲击能形成局部优势吗？是能够的。但这需要我们去创造条件。当敌人同时突入我几个前沿支撑点，而兵力又较多时，为了造成一个小分队反冲击的局部优势，前沿支撑点的坚守分队应依托既设阵地，充分发扬火力，同时障碍设置队亦应以火箭布雷、快速开设反坦克壕、操纵雷场等多种手段相配合，将大块敌人割裂成若干小块，然后由机动小分队一块一块地将其吃掉，达到各个消灭突入之敌的自的。
    二、便于隐蔽，能及时捕捉战机。从我军抗美援朝防御作战的经验来看，反冲击的兵力越小，白天实施反冲击的机会就越多。如上书记载的114次反冲击中，我小分队白天反冲击，即占整个反冲击的75％。由于夜视器材的发展，即使是夜间的反冲击行动，也应象白天反冲击那样注意隐蔽迅速。而小分队具有目标小，行动快，便于隐蔽接敌，黑夜、白天都能及时抓住有利战机等特点，所以，小分队反冲击较能适应现代防御作战的要求。
    为使小分队能更好地捕捉反冲击的有利战机，战前必须有多手准备，预定多个反冲击方向，制定多个反冲击方案，战中要及时定下反冲击决心。根据我军现有装备和战术原则，团、营在防御作战中，当前沿支撑点的坚守分队不能击退突入之敌的冲击时，运用小分队实施反冲击易于奏效。
    三、行动灵便，成功以后，便于迅速撤回或就地隐蔽、防护。抗美援朝战争经验说明，我反冲击成功后，敌人一般立即用炮兵、航空兵进行火力报复。如志愿军某团一营在华川地区防御时，向60.1高地西北无名高地反冲击，虽然歼敌百余名，俘虏美军50余人，但得手后，收得不快，遭敌火力报复，伤亡很大，阵地复落敌手。
    现代防御作战中实施反冲击，敌火力报复来得更快，打得更准，火力更猛。因此，反冲击分队的行动一定要迅速勇猛，消灭突入之敌以后，必须迅速撤回或就地采取措施隐蔽、防护，行动稍一缓慢，即可能前功尽弃。
〖-ZW/正文〗
