〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家长来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林成文吴恩柱李占江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着十分激动的心情推荐这封家长来信。1979年9月，我部战士李恩生之母患脑瘤入院手术。由于瘤体生长部位所限，未能切除，病情日渐加重。去年下半年，病情恶化，终于不治身死。李恩生的父亲李占江一直没有把这个不幸的消息告诉孩子。几个月后才向部队领导发出这封信。
    37041部队 林成文 吴恩柱
    各位首长：
    你们好，我是你部战士李恩生的父亲李占江。
    恩生的妈妈已不幸病故。请部队首长用有利机会和某种方法告知他，要安慰他很好地工作，不要因为他生母之故而悲伤和痛苦。我希望他知道这个消息后，化悲痛为力量，加倍工作，努力学习，为国防建设作出更大贡献。
    恩生儿，你得知这个消息后一定会很痛苦和悲伤的，这是任何人都难以控制的。但是，人总有一死，你不要过分地流泪和伤心。要记住，你已是保卫祖国的解放军战士，在部队就要以部队为家。首长的关怀胜似父母，同志之间亲如兄弟，你一定要听首长的话，团结同志，积极工作。
    最后恳切希望各级领导对恩生工作和学习中的缺点错误进行批评教育。
    祝
    工作顺利
    恩生之父 李占江
〖-ZW/正文〗
