〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、浑水摸鱼
    伊朗北部邻国在“一一・四”事件爆发前后的言行，异乎寻常，十分引人注目。
    西方报刊公布的有关大事记说，十月二十四日，在伊朗学生占领美国大使馆的十一天之前，也就是巴列维进入纽约的医院治疗两天之后，莫斯科电台用波斯语向伊朗发出警告说：“伊朗国王与美国的勾结，将威胁伊朗共和国的安全”。这比霍梅尼公开谴责美国支持前国王还早五天。十月三十一日，在美国人质被扣的四天以前，莫斯科电台评论员维拉・波德娃又在波斯语节目中宣称：“我们正在目睹一场反对伊朗共和国的新的危险阴谋……‘处死美帝国主义’的口号具有伟大的意义”。十一月四日，事件爆发当天，还是这家电台在广播中说，“伊朗民族和青年”的要求是“合理的，完全可以理解的”。对于这种明目张胆的煽风点火，美国政府的高级官员，曾亲往苏联驻美国大使的官邸，登门表示“不快”。
    究竟有哪些人参与占领美国驻伊朗大使馆的行动？美国《华盛顿邮报》指出，宗教上层人物中原教旨主义者控制的穆斯林学生虽属骨干分子，但“亲莫斯科的人民党……的机关报《人民报》”参与其事和它对“一一・四”事件的影响，不可低估。伊朗报刊则透露，占领美国使馆的骨干分子来自霍梅尼的住地库姆，他们可能属于“伊斯兰殉教团”的青年组织。据介绍，这个殉教团成立于四十年代，是反对巴列维王朝的一个宗教恐怖性组织，它分别于一九四九、一九五一和一九六五年，先后暗杀过三任伊朗首相。
    伊美关系爆发危机，北极熊为它有机可乘而暗自欣喜。在国际社会普遍不同情违反国际关系准则的行动，并要求释放美国人质的呼声中，苏联出于自己的外交人员可能遭到同样“待遇”的担心，虽曾作出“原则上”不赞成扣留人质的姿态，但把水搅浑的既定方针并无任何改变。
    在美伊关系日趋紧张的时候，苏联外交部长葛罗米柯乘机在会见伊朗驻苏联大使时，私下允诺支持伊朗反对美国的军事干涉。话虽未明说，目标却十分清楚。苏联的意图显然是“引诱霍梅尼长时间地拘留人质，以诱使卡特总统（对伊朗）采取军事行动”，以便它向伊朗提供政治上和道义上的支持，直至可能提供军事援助。不管苏联对这一点如何矢口否认，它乘人质危机继续僵持、美国忙于应付危机，把十万苏联大兵开进伊朗邻国阿富汗的行动，终难掩饰它对伊朗及波斯湾的野心。难怪人们把苏联侵占阿富汗比作在浑水中捞到的“一条大鱼”。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
