〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋贵用疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡名将用兵，皆善用谋略。他们在谋略运用上虽各有独到之处，但大都具有一个共同的特点，即善设疑兵，用各种措施欺骗迷惑对方，以战而胜之。
    古今中外的兵家之所以常用疑兵取胜，恐怕主要有以下两个原因：
    一是运用疑兵可以调动敌人，分散敌人的兵力，达成对敌人的兵力优势。孙武子说：“故形人而我无形，则我专而敌分。”刘伯温说：“凡与敌战，若彼众多，则设虚形以分其势。”都是说运用疑兵可以分散敌人的兵力。拿破仑在作战中善于以少量兵力吸引牵制敌人，使敌人分散兵力，以达到集中对分散的目的。
    二是运用疑兵可以收到出敌不意的效果。克劳塞维茨说：“只有能够左右对方的人才能做到出敌不意”。而要左右对方，必须善于“示形”。我国古代兵法中“能而示之不能”，“用而示之不用”，“近而示之远”，“远而示之近”，“虚而虚之，使敌转疑以我为实”，“实而实之，使敌转疑以我为虚”等等，都是隐蔽企图，攻其无备、出其不意的有效措施。
    由于用“疑”具有如此重要的作用，所以几乎每一本有价值的军事书都把用“疑”作为奇谋韬略之一。战争，愈益是一个真真假假，虚虚实实，充满诡诈和不确实性的领域，交战双方都力图通过“示形”，用“疑”左右对方，而善用“疑”者，常致人而不致于人，总能掌握主动，攻能克，守必固，就是处在不利的情况下，也能化险为夷。诸葛武侯用“空城计”智退司马懿，就是这样的一个传说。反之，不会用“疑”，则常为敌人所欺骗，所调动，疲于奔命，徒有优势兵力而无所用。由此看来，善不善于用“疑”，是在战场上夺取和掌握主动的重要条件，是军事指挥员谋略水平高低的重要表现。
    这里必须提及的是，随着先进的科学技术不断应用于军事领域，识别疑兵的能力也愈来愈强，对指挥员的要求也就愈来愈高，用“疑”的手段也必须随之不断改进。第二次世界大战时，隆美尔在非洲战场，用飞机发动机装在汽车上吹起沙漠尘埃伪装成坦克部队开进，可以欺骗英军；在苏德战场上，苏军用木制坦克模型外加扬声器播送摩托声，可以欺骗德军。在未来战场上，恐怕这些措施也难保不露马脚。边就要求用“疑”要在“象”字上下功夫，要能经得起敌人先进侦察器材的侦察，骗得过敌人的尖端科学耳目。反之，也不要对敌人的先进侦察器材过于迷信，觉得敌人的同步卫星挂在当空，我的一举一动都在敌人的掌握之中。事实上，任何先进的侦察器材，最终还须通过人来辨别，靠人的主观能动性来制订或变更作战部署。而这在实战中是有一个过程的。只要我们善动脑筋，多想办法，是能够运用疑兵欺骗敌人的。第四次中东战争中，埃军在以军的眼皮底下，在美军间谍卫星的瞰视之下，隐蔽地集结了大量兵力兵器，达成了战争发起的突然性，就是实证。
〖-ZW/正文〗
