〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联继续在非洲之角进行军事扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去一年里，苏联继续向非洲之角进行军事扩张，加强它对红海战略航道的控制。
    攫取军事基地 去年7月，苏联海军总司令戈尔什科夫重点访问了濒临红海的埃塞俄比亚厄立特里亚地区，专门“视察”了马萨瓦和阿萨布这两个重要港口。此后不久，苏联塔斯社公开宣布，一批包括巡逻舰、运输舰在内的苏联舰只窜到马萨瓦港活动。世界上许多报刊也先后揭露了苏联海军在离马萨瓦30海里的达拉克群岛建立新的停泊地。目前，红海沿岸的马萨瓦、阿萨布、达拉克群岛，同也门民主人民共和国的亚丁港、丕林岛、索科特拉岛、哈特拉毛等地的海空基地一起，已经成为苏联海外军事基地网的一部分。
    设立军火库 继1977年苏联利用欧加登战火，向埃塞俄比亚运去1万多名军事人员，价值10多亿美元的武器装备之后，苏联武器仍源源不断地向那里输送。据报道，去年6月，苏联向厄立特里亚首府阿斯马拉的空军基地和马萨瓦港运送的军事装备，有几十架米格24型武装直升飞机、200架运兵直升飞机、200辆坦克和装甲车。厄立特里亚游击队说，40架由苏联提供的直升飞机，专门负责施放毒气，在阿斯马拉处于可以随时行动的状态。
    拼凑军事同盟 苏联为了把红海沿岸的一些国家捆绑在它的战车上，近年来，先后同埃塞俄比亚、也门民主人民共和国签订了为期20年的“友好合作”条约。1979年底，埃塞俄比亚同也门民主人民共和国之间也签订了“友好合作”条约。去年，埃塞俄比亚和也门民主人民共和国又签订了一项军事合作协定，两国军队决定建立联合作战总部，“总部”设在南也门的索科特拉岛，由一位苏联“最高司令”领导，其所辖部队的作战范围包括红海和海湾地区，行动受苏联海空军的保护。苏联通过签订“友好合作”条约，实际上拼凑了一个军事同盟。
    苏联在非洲之角的军事扩张，不仅严重损害这一地区国家的利益，而且威胁西方和世界的安全。西方人士说，如果苏联在一次危机中封锁红海通道，西方将没有与之匹敌的条件。（辛文）
〖-ZW/正文〗
