〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国去年矿产资源普查勘探获新成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿产资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地质部门调整地质找矿部署，加强有色金属矿产、能源以及建筑业、轻工业、农牧业所需矿产资源的普查勘探工作，在1980年取得了新的成果。
    这一年，地质部门共完成29份大中型矿区的勘探报告，提供了一批大中型矿区的勘探或详查基地。在新发现的或者经过勘探扩大了已知储量的矿产资源中，金属矿产占了较大的比重。如云南腾冲至梁河的锡矿带，发现了20多个矿点，其中两处已勘查证实为有工业意义的矿床。内蒙古乌拉特中后联合旗的铅锌矿，初探为大型矿床。四川白玉麻邛多金属矿和孔马寺汞矿等，经过最近评价，都证实是前景较好的矿产地。
    在非金属矿产方面，新发现的内蒙古鄂托克旗西部石膏矿，据两个矿区的初步估算，远景储量可达十亿吨以上。吉林九台钠质膨润土，湖南、湖北等省的重晶石等的勘探，都有新的突破和扩大。
    水文地质工作者还在内蒙古巴丹吉林沙漠地区找到了大面积的地下淡水。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
