〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证基础训练抓出成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队装甲兵制订营以下正规化训练秩序10条规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/宋克云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，沈阳部队装甲兵所属各部队开始实施该部队领导机关制订的《营以下分队正规化训练秩序10条规定》。指战员反映：有了这一套正规化的训练秩序，基础训练一定能够抓出成效来。
    去年底，沈阳部队装甲兵领导机关对部队训练进行考核验收时，发现基础训练仍然是个薄弱环节。他们感到，尽管原因很多，但其中一个重要方面是部队特别是营以下分队缺少一套具体、系统的正规化训练秩序。一些连队对大纲、教范执行不够认真，训练中不按从基础到应用、从技术到战术的程序进行，训练动作不制式统一。上级领导机关虽然规定并下发了各项训练制度，但落实到营以下分队往往都比较原则，伸缩性较大。为解决这一问题，这个部队的领导机关总结了以往的经验教训，制订出《营以下分队正规化训练秩序10条规定》，以保证基础训练走上正轨，落到实处。
    《规定》强调了训练人员、时间、内容和质量的落实。从教员授课到学员学习，从室内课堂到训练场上，从正课教育到平时养成等各个方面，都做了具体、明确的规定。《规定》还突出了干部的模范带头作用，强调干部在执行各项规章制度中要以身作则。
    （李国忠、宋克云）
〖-ZW/正文〗
