〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋家乡生活好 甘为四化守海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“以岛为家守备连”涌现出新一代“爱岛迷”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以艰苦奋斗闻名的黄海前哨“以岛为家守备连”，涌现出一批新一代“爱岛迷”。
    这个连驻守的小岛，当年荒无人烟。老一代“爱岛迷”在建设小岛的过程中，留下了值得称颂的艰苦奋斗精神。如今又有了新一代“爱岛迷”。副连长朱传荣，1969年入伍来到这个小岛，现已11年。他患有皮肤病，一到夏季皮肤就发痒，出黄水，一活动钻心的疼，可他甘愿在小岛上长期工作。他入伍11年10次受嘉奖，成为所在部队扎根海岛艰苦奋斗的标兵。
    在新一代“爱岛迷”中，有许多是来自富庶的地区，但他们不恋家乡生活好，甘愿为保卫海岛吃苦。老战士孟祥德家住黑龙江林区，1977年入伍就被分配去喂猪。他热爱海岛，热爱养猪。一人养了30多头猪，还靠自学成了“小兽医”。去年夏天，连队30多头猪伤风，他一连十多天守候在猪圈，给猪打针喂药。新战士赵宝臣家住沈阳市，开始对岛上生活不习惯。经过一年的锻炼，他发扬老一代“爱岛迷”艰苦奋斗精神，业余时间到炊事班帮厨，帮饲养员起猪粪。去年年底，小岛下了一场暴雨，公路有十多米被冲毁了。星期天，他和五名新战士一点点垫好。他说：“刚来是住在海岛想大陆，现在是离开海岛想海岛。”
    “以岛为家守备连”的新一代“爱岛迷”，为建设小岛作出了贡献。现在岛上盖起600多平方米的楼房，修了五条长达1，000米的小路，建起了发电房和洗澡塘，种了1，000多棵松树、榆树以及60多棵苹果、梨、桃和李子树。山头修了花圃和菜园，每年产菜60，000多斤，天南海北的蔬菜在小岛上扎了根。为了改善伙食，团支部经常组织青年和团员“赶海”，采集新鲜的海螺、赤贝和螃蟹。凡到小岛来作客的人，都能尝到这里的新鲜海味。
    （李月柱、杨民清）
〖-ZW/正文〗
