〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边海防战士生活拾零之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇立民徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背一袋冰块，化水烧饭；
    抛一缕炊烟，蘸红霞挥笔：
    祖国啊，战士站在边防线上，
    将又一个灿烂的黎明捧献给你！
    ――边防战士诗抄
    麻袋背水
    隆冬季节，人们来到大兴安岭某边防团一个高山哨所，首先映入眼帘的，是院子里堆成小山似的大冰块，在阳光下晶莹闪亮。原来这是同志们用麻袋一袋一袋背来的公用水。在长达六个月之久的严冬，战士们就靠它生活。
    哨所远离连队，山上不能打井，吃水要到山下1，000多米远的黑龙江去背。刚建哨时，山上没有路，在50多度的陡坡上，战士们背着满满一麻袋冰，钻树林，绕峭壁，艰难地向上攀登，时间长了便踩出一条羊肠小道。1978年，他们大干一夏一秋，挖泥土，抠坚石，用圆木修起160多个“磴”的台阶。每次背水全班出动，三人一组，一人背麻袋在中间，一人在前边拉，一人在后推，在摄氏零下40多度的严寒下，干得汗流浃背，背一次水往返一个小时，全班背上一天才够用一个星期。这浑浊的水人们在城市洗脸都会嫌脏，而在这里只允许食用。大家惜水如油，洗衣和洗脸只能用雪化的水，因为每一滴水都凝结着战士们的辛勤汗水啊！
    一次，班长丁洪吉带领大家下山背水。他抢到一块大冰块扛到肩上。这时天正下着大雪，地下落了半尺多厚的积雪，一步一滑，上山十分危险。丁洪吉爬了70多个台阶时，感到头晕目眩，浑身打颤，只要他扔掉冰块就不会有任何危险。可是他没有这样做，而是憋足了劲，又继续向上爬。突然脚下一滑，丁洪吉滑倒了。另一个同志闻声赶来，才防止了连人带冰一起滚到山下的危险。
    在这样艰苦条件下，这个哨所十多年从没漏报错报过敌情，连续七年被评为红旗哨所。当上级到这里来看望大家时，战士们笑呵呵地端来一杯水说：“请首长喝一杯自来茶（水是红黄色的）吧，这是我们用特殊工具――麻袋运上山来的。”
    蔺毅淇 利荣常
    提锅烧饭
    班长李明带领的执勤小分队在酷暑中已经同风沙搏斗了三天。此刻，人人脸上露出疲倦的神色，嘴唇也干裂得出血。大家心里清楚，每个人水壶里剩下的水不多了，明天还要在风沙和炎热中生活一天，所以谁也舍不得喝。李明看到这种情景，心里琢磨了一会，提议说：同志们把剩下的水凑到一起，留一壶明天用，剩下的烧锅稀饭润润嗓子，提提精神。大家赞同这个主意，一齐动手挖坑修灶。
    可是，周围全是松软的沙土，刚挖走一锹，旁边的沙子就流过来填上了，勉强刨出一个小坑，行军锅往上一支，又被压塌了；一连挪了几个地方都没成功。这时，老战士孙玉良忽然想起在电影上看到的用绳子把锅吊在三根木棍中间做饭的情景，立即把背包带解下来，拴在锅耳上，用手一提，高兴得直嚷嚷：“你们看，把锅这样提起来，不是可以烧火了吗？”战士们忽拉一下围过来，直夸孙玉良的点子想得妙。大家把各自水壶中仅有的一点水全倒出来，又分头到近处拣来一堆柴草，火升着了，火苗夹着浓烟顺锅帮往上窜，烟熏火烤，又呛又热，战士们便轮换着提锅烧火。
    稀饭做好了，战士们一点点地喝着，细细地品着，一串串欢快的笑声在沙漠旷野上飞荡。
    立民
    匍匐就餐
    从艇首到炮座六步，从左舷到右舷五步，这就是快艇的前甲板，也是快艇兵在海上的唯一的餐桌。傍晚，在波涛汹涌的黄海浪谷里，北海舰队某部3132艇的水兵，正在举行别具一格的晚餐。
    锚泊的战艇象不肯就槽的烈马，使得人站不住，坐不稳，筷子在甲板上打滚，端在手里的稀饭，不停地从碗里晃溢出来。但骁勇的水兵却想出了奇特的就餐法：瞧，十多个艇员象跳伞运动员，象在空中跳特技时接成一个圆圈那样，匍匐在甲板上，一手端着饭碗，一手夹着面包和咸菜，大口大口地吃起来。
    由于战艇的颠簸，手中的面包有时不能准确地送到嘴里。可见在海上吃饭还得练几手硬功夫呢。雷达兵邓新发刚喝几口稀饭，就把头朝舷外一扭，“哇”的一声吐出来，可是他擦了一下嘴巴又大口大口地吃起来。被水兵们风趣地称为海上“不倒翁”的导弹发射兵王海申，动作熟练，吃得特别香甜。大家吃完后，他见碗里还剩着小半碗肉汤，便滑稽地说：“看我来收拾它。”说着一仰脖子，“咕咚”一声“干”下去了。水兵都深深懂得，在这蓝色的大海上，每吃下一口饭、一口汤都会给战艇出击增添一分胜利的力量。
    入夜，茫茫海空闪耀着出击的信号灯光，汤足饭饱的水兵象猛虎出谷，奔向战位。
    徐锁荣
〖-ZW/正文〗
