〖ZQ/总期〗8442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军种族歧视严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，在苏军内部存在着严重的种族歧视，是苏军当前的一大隐忧。种族歧视最明显的是，苏军领导层向来把新入伍的士兵分为说俄语和不说俄语两大类，在分配兵种时，把说俄语的“分配在海军、坦克或导弹部队”，或安插在重要部门内，通常担任较好的职务；不说俄语的中亚和高加索等数十个民族的士兵，大多数被分配到步兵或工程部队，干一些粗重而吃力的工作。就是在那些少数民族士兵占多数的步兵和工程部队中，各级军官也一律是俄罗斯人，少数民族士兵很难有擢升的机会。
    由于厚此薄彼，苏军内民族矛盾越来越尖锐，非俄罗斯籍士兵的不满情绪日益增长，违抗命令、借故殴打骄横的俄罗斯军官的事件时有发生。近年来，随着少数民族人口增长率的不断提高，军队中少数民族士兵已达约30％（约100万人）。军队中有这么多士兵受到种族歧视而离心离德，其战斗力就大打折扣了。
〖-ZW/正文〗
