〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中越两国政府达成的协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于越南华侨问题谈判举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我政府代表团团长仲曦东在会上发言 下次会议将在下周举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越谈判/华侨问题RW：仲曦东/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八月八日电 中国政府代表团团长仲曦东八月八日在中越两国关于越南华侨问题的谈判第一次会议上说：“我们这次到河内，就是为维护两国人民的友谊而来，为解决争端而来。”
    他强调指出：“鸿沟既已产生，就应该设法填平；争端既已出现，就应该早日解决。这样做，对越南有利，对中国有利，世界人民也会高兴。”
    根据中国政府和越南政府达成的协议，两国关于居住在越南的华侨问题的副外长级谈判八月八日上午在河内开始举行。
    仲曦东团长在会上指出，中国政府对于中越两党一九五五年的协议是信守不渝的。我们愿意通过平等协商，继续贯彻一九五五年两党协议的原则精神，合情合理地解决居住在越南的华侨问题。
    他说：“由于历史的原因，在世界上不少国家都居住着中国侨民和中国血统的外籍人，其中，许多国家无论在意识形态上，还是在社会制度上，都和中国不同。中国是一个社会主义国家，在对外关系中倡导和奉行和平共处五项原则。我们一向要求华侨不介入侨居国的政治，不允许、也绝不会通过侨民或中国血统的外籍人去干涉别国内政，去搞任何反对所在国政府的事。中国对其他国家如此，对和我们有着深厚的传统友谊的越南更是这样，这是有目共睹的事实。
    “今天，在越南出现了迫害和驱赶华侨、损害两国人民传统友谊的严重事态，是我们所不愿意看到的。我们呼吁越南政府能够回到两党协议的原则上来，不要再做那种亲者痛、仇者快的事。目前，急需要办的事情就是，首先在实际行动上停止迫害和驱赶华侨。我们相信，只要越南方面这样做，广大华侨是不会愿意离开已经生活了几代的土地的，他们也是非常珍惜与越南人民在共同的战斗生活中建立起来的深厚情谊的。
    “我们再次重申，中国的华侨政策，包括对越南的华侨在内，一如既往，没有变化。我们仍然鼓励居住在越南的华侨自愿加入越南国籍。对于中越两党一九五五年的协议，中国政府同样信守不渝，没有变化。我们愿意根据这项协议的原则精神，与越南政府代表团一起努力，共同研究并寻求解决居住在越南的华侨问题的办法。我们希望越南政府仍照以前多年的作法，切实让居住在越南北方的华侨和有中国血统的人享有与越南公民同等的权利，同时承担同样的义务，使他们自愿地、毫无顾虑地成为越南公民，并效忠于越南国家和越南人民。在越南南方华侨问题上，我们希望中越双方都本着过去的共同立场，一致不承认吴庭艳反动政权当年在华侨问题上的一切蛮横的、不合理的、法西斯的行径，然后在这个基础上，同样根据一九五五年两党协议的精神，进行友好协商，合情合理地解决越南南方华侨问题。
    “中国政府和中国人民一向珍视中越两国人民之间的友谊和团结。中越两国和两国人民友好团结，对我们两国人民有利；分裂对立对两国人民不利。让中越双方在华侨问题上的争端继续损害我们两国的关系，影响我们两国人民的传统友谊，是很不应该的。过去二十多年中，我们两国政府能够在华侨问题上，互相商量，彼此合作，执行一九五五年两党协议，给中越两国人民带来好处，促进了我们之间的团结和友好关系。今天，我们为什么不可以通过平等协商，继续贯彻一九五五年两党协议的原则，解决华侨问题上的分歧呢？”
    仲曦东团长在发言中谈到了中越两国和两国人民的友谊和团结。他说：“毛主席和胡主席亲手缔造和培育起来的两国人民的兄弟情谊和战斗团结，经受了长期的、艰难的革命战火的严峻考验，已经深深地扎根在两国人民心里。继续维护这种革命的友谊和团结，是两国人民共同的愿望，也是两国人民的根本利益所在。因此，中国政府和中国人民，将一如既往，十分珍视和爱护这种友谊和团结，并将为此做出不懈的努力。中国政府代表团这次来河内，就居住在越南的华侨问题与越南政府代表团会谈，就是中国方面为维护这种友谊而采取的又一重要步骤。”
    在谈到近几年来，中越两国关系和两国人民之间的传统友谊受到了严重的损害，华侨问题，也成了两国间的一个争端时，他说：“我们认为，鸿沟既已产生，就应该设法填平；争端既已出现，就应该早日解决。这样做，对越南有利，对中国有利，世界人民也会高兴。我们这次到河内，就是为维护两国人民的友谊而来，为解决争端而来。”
    他说：“中国政府关于华侨问题的政策是明确的，一贯的。这就是：赞成和鼓励华侨根据自愿原则选择居住国的国籍，同时，也反对采取强迫他们改变国籍的做法。凡是已经自愿加入或者已经取得居住国国籍的，就自动失去了中国国籍。对于保留中国国籍的，我们要求他们遵守居住国的法律，尊重当地人民的风俗习惯，和当地人民友好相处。他们的正当权利和利益，我国政府有责任加以保护，也希望得到有关国家的保障。
    “由于历史的原因，我国有一百多万华侨居住在越南的南方和北方。一九五五年，中国共产党本着无产阶级国际主义精神和我国关于华侨问题的一贯政策，同越南劳动党就居住在越南的华侨的国籍、权利和义务等问题交换意见，其后经过多次商谈，达成了原则协议。双方确认：旅居越南北方的华侨，在和越南人民享有同样权利的前提下，经过长期、耐心的思想说服和教育工作，按照自愿原则，可以逐步转为越南籍公民。至于居住在越南南方的华侨问题，则须等到越南南方解放之后，再由两国另行协商解决。
    “一九五五年协议，体现了我国赞成和鼓励华侨根据自愿原则选择居住国国籍，反对强迫改变国籍的做法的一贯立场，表明了中国方面增进中越两国人民兄弟友谊的真诚愿望，表明了中国方面对越南方面的积极支持和完全信任。”
    他指出，二十多年来，中国方面为了实现两党协议，做出了巨大的努力。在相当长一段时期内，越南党和政府也是认真履行这项协议的。由于中越双方共同协商，互相合作，一直到一九七五年越南抗美救国战争结束之前，两党协议执行情况基本上是好的。
    他指出，然而，出乎中国方面的意料，在越南全国解放以后，越南方面逐步背离了一九五五年中越两党协议。中国方面本着维护两国传统友谊的一贯立场，对越南方面在华侨问题上采取的背离一九五五年协议的做法，曾经善意地向越方提出，希望通过内部协商，及时加以解决。一九七七年六月，中国领导人与越南领导人举行会谈时就曾经诚恳地指出：根据一九五五年两党协议，华侨逐步转为越南籍民，只能在自愿的基础上进行，而不应该采取强迫的做法。在过去的长时期内，我们双方共同协商，互相合作，问题处理得比较好。可是越南南方解放后，越南方面却采取了强制手段，硬要居住在越南南方的华侨改变国籍，对保留中国国籍的华侨，则采取征收高额税和准备不允许他们在越南继续居住等措施。这是不符合两国合作的一贯做法，更违背了两党关于逐步教育华侨转籍的协议。中国领导人指出：任何国家对旅居国外的侨民都负有保护其正当权益的义务。越南方面现在不同我们商量，单方面采取措施，强迫华侨入籍，使我们处于困难的境地。同时，中国领导人向越方领导人恳切表示：我们很愿意让华侨加入越南籍，这是我们心里话。当时，越南领导人也表示：一九五五年两党协议非常合情合理，最好是回到一九五五年双方达成的协议上来。
    他说：“然而，事态的发展证明，越南方面并没有打算把越南领导人在中国时所作的表示付诸实现。相反，在违反两党协议的道路上越走越远。越方不仅驱赶居住在边境地区的中国边民和华侨，而且逐步发展到大批迫害和驱赶越南各地的华侨，使成千上万的华侨无法在越南立足和继续生活下去。”
    他说，对越南方面的这些行动，中国方面几年来总是尽量采取克制态度，希望越南方面停止这些有损于中越两国人民传统友谊的错误做法，并通过内部交涉，再三向越南方面提出劝告。
    他说：“令我们失望的是，中国方面的这些努力，丝毫没有得到越南方面应有的响应。与我们的愿望相反，越方的排华行动步步升级，驱赶华侨有增无已，有时一天之内被驱赶回国的华侨达四、五千人之多。到目前为止，被驱赶回中国的华侨总数已超过十六万人。面对这种情况，中国方面被迫不得不采取紧急措施，克服许多困难，设法对他们进行必要的安置。很显然，越南方面这样做，不仅给这些华侨带来极大的痛苦，也给中国方面造成极大的困难。”
    他指出：“事实说明，中越双方在华侨问题上的争端之所以引起举世瞩目，之所以发展到今天这个地步，全部问题的症结就在于，越南全国解放之后，越南方面背离了一九五五年两党协议，改变了对华侨的政策。”
    仲曦东团长最后表示深信：“只要双方都以维护中越两国人民的友谊这个大局为重，都抱有解决问题的真诚愿望，我们两国政府间这次谈判，一定是可以取得令人满意的成果的。”
    越南政府代表团团长黄碧山主持了今天的会议，并首先在会上发言。他表示，越南政府代表团将不惜一切努力，为谈判取得成果作出积极贡献。
    他说，越南政府代表团准备听取和研究中国方面建设性的意见。
    在仲曦东团长发言后，黄碧山团长再次发言，否认越南方面改变了过去在华侨问题上的立场，不承认越方驱赶华侨，并说要在下次会谈中详细评论。
    对此，中国代表团团长仲曦东说：“我在发言中已经讲清楚了，完全可以概括为：抚今追昔，感慨万千。但只是感慨，并不解决问题，因此，还要探寻解决已经发生的分歧的道路。”
    第一次会谈到中午休会。下次会谈将在下周举行。
〖-ZW/正文〗
