〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起和《吴子》兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴起/《吴子》兵法/军事人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起（约公元前四四○――前三八一年），战国前期卫国人，少年好军事，曾在鲁国学兵法，并为鲁将。后去魏国，为魏国“与诸侯大战七十六，全胜六十四，余则均解（不分胜负）。辟土四面，拓地千里”，使魏强盛一时。吴起在魏，由于被大臣王错（又叫王钟）所陷害，离魏去楚。楚悼王任他为苑（“苑”一说为“宛”，指今南阳）守，约一年，升为令尹（相当于宰相）。吴起针对楚国“贫国弱兵”的落后情况，实行变法，使楚国逐渐富强起来，成为战国前期的强国之一。楚悼王死，群臣作乱，吴起在变乱中被箭射死。
    吴起是与孙武齐名的军事家。他的著作《吴起兵法》（亦称《吴子》）和《孙子》兵法一样，历来被军事家奉为经典，并称孙吴兵法。宋代把《吴子》列为《武经七书》之一，作为武学的必读书籍。后来传到外国，有英、法、日、俄等文本。
    现存的《吴子》约五千字，共六篇，大部分是治军、论战的记述，总结了战国前期的战争经验。《吴子》的军争思想是：
    “厉甲兵以时争天下”。
    取得战争胜利，“在德不在险”。
    军队“以治为胜”。
    强调“料敌”、“应变”。
    主张“审敌虚实而趋其危”。
    吴起是二千多年前的历史人物，其思想和军事理论，不可避免地要受到历史和阶级条件的限制。如他认为“良将”决定一切，“得之国强，去之国亡”，这显然是英雄创造历史的唯心史观。在作战方法等问题的阐述上，也存在某些片面、消极和错误之处，这是需要剔除的。
〖-ZW/正文〗
