〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈未来战争中的连续作战问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军报刊摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争/连续作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《连续的地面作战行动：我们的有效程度是不是只有一半？》的作者阐述了连续作战的两个根本问题之后，即在“苏联人和持续战斗”小标题下写道：连续战斗已经成了苏联人的战术理论的主要思想。苏联人致力于坦克攻击作战的一个特点是，以梯队形式向对方相对狭窄的前线无情地施加压力，这有助于不断地提供预备力量，以新的攻击部队替换损失大的单位，进行长期的连续战斗。
    作者指出，苏军军事手册《战术》谈到当代联合兵种作战的七条基本原则，其中的一条是“持续性”。从这一原则条目下，选出如下一些话是很说明问题的：
    此原则的精神是，战斗一旦打响，就不管在什么时间，在什么样的天气下，必须积极地持久地进行，直到彻底打败敌人为止。
    高速度进行的连续战斗给敌人使用大规模毁灭性武器创造不利条件。
    连续性战斗要求部队不停顿地作战，这就使每个人的精神和体力处于高度的紧张状态。这就要求指挥官具有高度的组织才能……
    作者引用了苏军军事手册《战术》中“持续性”这一条原则时说，更为重要的是苏联强调部队的梯次配置。这种战术使苏联可以进行深入的攻击，使它能够在不失去攻击的势头的情况下，把交战的部队替换下来。在苏联理论所有的方面，梯次配置可能是最重要的一个方面，因为它保证了进行连续作战的能力，否则它可能只是虚假的概念。
    接着，作者以“采取行动”这个小标题，谈了美国和北约应该怎样做。作者说，连续作战的概念必须在美国和北约的战术理论中有所反映。必须提出后勤支援概念，在这种概念中，资源消耗和对进行迅速运输的要求显然要比目前所想像的要高。连续作战将会较多地消耗弹药，使物资和系统过早地耗尽和失灵，造成更高的伤亡率，它对撤退的要求更高，需要更长的运输线，并且更多地要求在战场而不是在后方进行修理工作。供应、物资、装备和人员开支的增加，将会影响作战、支援部队的每个方面，这就需要全面和重新估价对后勤支援的要求。
    作者说，北约的军队必须在连续作战的条件下进行训练和演习，努力为在理论、技术和组织方面所要进行的改革提供依据。但是，最重要的训练目标是让指挥官、参谋人员和士兵把连续作战七十二小时以上看作是例行事务。
    最后，作者在“结束语”中说，北约部队压倒一切的紧急任务是，他们必须“首先准备赢得下一次战争的第一次战斗”。否则，他们就不能“赢得第二场、第三场以至最后的战斗”――按照当代的理论，他们必须要赢得这些战斗。（完）
〖-ZW/正文〗
