〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈坚固阵地防御作战的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚固阵地防御作战/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚固阵地防御，是依托预先构筑的以坑（地）道和地面永备工事为骨干，结合野战工事，组成支撑点的纵深的环形防御阵地，长期抗击敌人进攻的坚守防御。未来反侵略战争初期，在重要战略、战役方向上的重点设防地区，实行坚固阵地的坚守防御，对于粉碎敌人的战略突袭，保存我们的有生力量和战争潜力，掩护国家转入战时体制，保障国家的战争总动员和战略展开，为我军有步骤、有计划地实施诱敌深入，大量歼灭敌人，改变敌我形势，争取战争的胜利，具有极其重要的战略意义。
    就未来反侵略战争的全过程来说，运动战仍然是我军作战的主要形式，但是，这“并不是拒绝必要的和可能的阵地战”，相反，“应该提倡那种在情况需要而且许可下的阵地攻击和阵地防御”。这种阵地防御战是执行消耗敌人的任务的；是为了保卫重要地区和目标，大量钳制敌人，制止敌人长驱直入，为其他部队的进攻或转入进攻创造条件，直接或间接为进攻服务的。例如，第二次世界大战中，苏军为保障战略反攻的准备，曾有计划地坚守斯大林格勒四个月之久，成功地为尔后转入反攻创造了条件。苏军为了有力配合主要方向上的作战，曾坚守列宁格勒三年零一个月，拖住了当时苏德战场上德军总兵力的百分之二十五，以及芬兰军队的全部兵力。
    有的同志主张，在坚守防御作战中，也应以歼灭敌人有生力量为主要目标，并提出实行阵地战中的运动战，以较多地歼灭敌人的有生力量。似乎一提执行消耗敌人的任务就成了消极防御，这种看法是不对的。什么是消极防御？什么是积极防御？什么是运动战？什么是阵地战？它们之间有什么区别和联系？各自担负的任务是什么？需要通过学习和讨论，真正在思想上弄清楚。
    我认为，根据坚固阵地防御的性质和在未来战争初期的作用及目的，担负坚固阵地防御任务的部队，应以毛主席的人民战争思想和积极防御的战略方针为指导，树立一切为了全局，长期坚守，独立作战，大量钳制、消耗敌人，配合主力歼灭敌人的观念。为抗击敌人强大的连续突击和制止敌人长驱直入，必须发扬英勇顽强、不怕牺牲的精神，与敌人寸土必争，与阵地共存亡，不论付出多大的牺牲，都要按照上级总的意图和作战命令，坚决完成坚守防御的任务。
    未来反侵略战争初期的坚固阵地防御作战，通常坚守的是敌必夺、我必守的一些具有战略、战役意义的要地和目标。为了给我军主力机动歼敌创造条件，有的需要坚守几个月、半年或一年，甚至更长的时间。一般来说，这种为了全局的胜利而坚守的时间愈长，对我军主力的机动歼敌愈有利；消耗和钳制、拖住的敌人愈多，贡献就愈大。为此，要努力做到把我坚守的防御阵地，变成象恩格斯所说的成为敌人主攻的“陷井”。
    由于敌人采取宽正面、大纵深、高速度的连续突击，又特别强调从防御间隙和翼侧进行迂回包围。在这种情况下，担负坚固阵地防御任务的部队，一定要树立独立作战的思想，做好独立作战的准备。不但阵地建设要适应长期坚守、独立作战，阵地内的粮、弹、水、燃料、医药等战备物资，也要有充足的储存。敌人向我突然袭击时，可能利用它的坦克、装甲车到处乱插，我们有的部队可能被包围。如发生这种情况，不要慌张，要沉着应付。要发挥党的坚强领导作用，加强政治思想工作，提高全体指战员的忘我奋斗精神和必胜的信心，采取有效的措施，争取坚固阵地防御作战的胜利。
    在未来反侵略战争中，运动战、阵地战、游击战三种作战形式是紧密结合的，而在战争的全过程中，运动战是主要形式。执行消耗、钳制敌人任务的阵地防御战，是起辅助作用的。那么，我们是不是说在坚固阵地防御作战中，只能守，不能反，只能防，不能攻呢？当然不是。正如恩格斯所说：“防御不应当只是消极的，而应当从机动中吸取力量，并且只要一有机会，防御者就应当采取进攻行动。”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第一二五页）因此，坚固阵地防御作战，应依托坚固阵地，把顽强地坚守与积极地组织反冲击（反突击）等攻势行动有机地结合起来，挫败敌人的进攻。抗美援朝战争中，我志愿军在上甘岭进行了坚固阵地防御作战四十三天，先后击退敌人一个排到若干营的九百余次的冲击，我军的反冲击、反击和出击等攻势行动，大大小小共计九百余次，其中较大的反击有二十九次，毙、伤、俘敌二万五千余人，彻底粉碎了敌人的进攻，取得了战役的全胜。这说明，在坚固阵地防御中，积极地以各种攻势行动粉碎敌人的进攻，确保阵地不丢，不仅是必要的，而且是可能的。问题在于，我们不能把这种攻势行动称之为阵地战中的运动战。否则，就把概念弄模糊了。
    现代战争的发展，也给坚固阵地防御作战带来了一些新特点。比如我们由过去以打敌步兵为主转变为以打敌坦克为主，这就要求我们在兵力部署、火力组织、阵地构筑、障碍设置和采取的战术手段等方面都应着眼新的历史条件，深入研究，逐个解决，但是坚固阵地防御作战的基本指导思想不能变。就是说不能因现代战争出现新的特点，坚固阵地防御作战也要以消灭敌人的有生力量为主要目标，更不能在阵地战中进行运动战。因为运动战有一个基本特点是流动性，打得赢就打，打不赢就走，坚固阵地防御作战如果也这样流动，阵地再坚，也是要“运动”掉的。
〖-ZW/正文〗
