〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾上层的“绿卡”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，蒋帮内外交困，危机加深，正处于风雨飘摇之中。面对此情此景，台湾许多有钱有势的人深感前途无望，纷纷奔波钻营，在国外寻找日后栖身之所，闹得乌烟瘴气。从外国一家报刊登载的“台湾上层的‘绿卡’风云”文章中，可见一斑。现摘编转载如下。
    台湾上层正卷起一阵“绿卡”（美国居留证）风云：自去年下半年起，台湾不少有权有势有钱的人，一去美国就是半年，为“绿卡”奔忙。
    据悉，此次风云之卷起，是因为美国移民局近年来发现从台湾去美国的人，设法取得“绿卡”的人数有惊人增加，但这些人却很少长居于美国，大多是每年到美国转一转，办好签证手续便又离美回台。因此从去年七月开始，美国移民局实施一项新规定：凡持有“绿卡”的外国籍人士，每年必须在美国居住半年以上，否则即认为没有持有“绿卡”的必要，而将其已申请的“绿卡”作废，注销其美国长期居留权。
    这项规定一出，好些持有“绿卡”而在台湾赚钞票的人，无不大感惶恐，为保持“绿卡”而绞尽脑汁，想方设法每年到美国去耽半年。因而出现有些在台湾有很好的固定职业的人，竟然自动请求“留职停薪”，或是索性辞职，或跑去美国住半年，再回台湾工作半年的怪现象。据说，这些人不仅千方百计保持美国的“绿卡”，而且还在外国购置产业作久居之所。
    其实，台湾上层人士追求“绿卡”，在外国“置产设籍”之风，并非始于近年，而是早已有之。据台湾的《夏潮》杂志第三卷第三期说，一九四九年时，“就有很多党政军高级干部、民意代表、工商及文化巨子，在外国‘置产设籍’的”，到一九七○年以后，台湾当局“面临很大的冲击，这‘置产设籍’之风，吹得尤其疯狂”，不仅在台湾上层的大陆籍人士中吹着，而且遍及台湾省籍的工商巨子。于是“出国的恐慌象恶病一样骤然发作，而且感染甚广”。根据美国领事馆方面的统计，从台湾申请移民美国的人数，平均每天有三十至四十人，一个月有九百到一千二百人，一年就有一万人上下。
    台湾一些舆论对台湾上层人士这种追求“绿卡”，“悄悄地在外国置产设籍，预留作海外寓公的后步”之风，亦早有非议。如今，因美国的移民新规定而在美国卷起“绿卡”风云，又再一次引起人们的注视。
    但有认识者认为，不满者尽管不满，抨击者尽管抨击，到头来还不是不了了之？台北出版的《战斗周刊》就曾在社论中指出：台湾的“达官显要、巨商富贾的资金外流与送子女出国，是我们政府（指台湾当局）不能面对现实去根本解决的问题。原因很简单，今天在国外置产设籍、预作后路而仍然在职在位者仍大有人在。”别的不说，众所周知的，蒋经国就是一个例子：他的儿子蒋孝武已将“欣欣公司”移往檀香山；他的女儿蒋孝璋也早已入了美籍，成为美国人，长居美国；他的“母亲”宋美龄也长期居留美国。还有蒋经国的爱将王升，也早将儿子送往美国，使之成为美国公民，并为父亲预先办好在美国的永久居留权，以备王升随时赴美作寓公。事实如此，谁可“彻查”得了！解决得了！
    蒋帮纵容商人盗卖高山族文物
    今日台湾，在蒋帮的纵容下，一些有钱有势的商人大肆盗卖高山族文物，使高山族文化遗产遭到严重摧残和破坏。
    高山族人民长期遭受国内外反动派的迫害，生活在极端贫困的原始状态中，但他们热爱劳动，热爱美好的事物，在生活和斗争中创造了很多具有独特风格的艺术品。这些艺术品是祖国丰富多采的珍贵文物的一部分。
    然而，在蒋帮反动统治下，高山族的文物，竟成了台湾出口的商品。一些有钱有势的商人，以低价大肆搜购高山族同胞保存的高山族文物，如刀、剑、斧、枪、矛、衣服、首饰、器皿、用具、猎具、雕刻品和手工艺品等，或卖给前来台湾的外国人，或运往国外出售，牟取暴利，大发其财。台东市更生路一商人，设立高山族文物买卖商店，开业不过三几年，就成了百万富翁。
    现在，高山族的文物“几乎被采撷一空”。蒋帮仍是放任不管。台湾人民对此强烈不满。台湾一所大学的一位教授愤怒地说：高山族文物“不断外流，是一项破坏山地文化遗产的行为，这样下去的结果，山地文化将被摧残殆尽”。 （季民）
〖-ZW/正文〗
