〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度刊物揭露苏联支持越南反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委内瑞拉一评论家说古巴和越南都不是不结盟国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/言论/苏联/支持越南反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月三十一日讯 新德里消息：最近出版的一期印度《第三世界团结》月刊发表社论，揭露苏联支持越南反华。
    《第三世界团结》月刊七月号的社论说，自从今年四月越南大规模驱赶华侨以来，苏联的一些主要宣传机器如《真理报》、《消息报》、《红星报》、塔斯社和莫斯科电台等公开怂恿越南的反华、排华活动。发自河内和莫斯科的一些歪曲报道十分相似，难以区分。社论指出，苏联唆使越南这样干并不是孤立的事件，而是它在国际舞台上活动的一个组成部分。
    社论指出，越南心甘情愿地为苏联的利益效劳，是有着深刻的国内和国际背景的。社论说，“越南荒谬地提出要组成一个所谓‘印支联邦’，即小‘亚安体系’，遭到了柬埔寨的抵制，去年对柬埔寨进行侵略，以及目前对在越南的华侨采取的高压手段，所有这些都表明，越南正在东南亚把水搅浑，以便克里姆林宫集团混水摸鱼。”
    新华社加拉加斯八月七日电 委内瑞拉评论家伊尔玛・巴雷托在最近出版的《文摘》周刊上发表的一篇文章中强调指出，古巴和越南都不是不结盟国家。
    文章说：“今天，当全世界都亲眼看到古巴已站在苏联这个在非洲大陆发动互相残杀的战争、在东南亚国家制造纠纷的超级大国一边时，还有什么道义上的力量使它继续标榜为不结盟国家呢？当古巴的军队按照苏联的指示参与使非洲人民之间互相残杀的战争时，它能是一个不结盟国家吗？”文章又说，挑起部族间的冲突，干涉别国的内部事务以达到为一个大国的利益效劳的目的，这种情况能容忍吗？
    文章谈到越南时说：“当越南对柬埔寨发动侵略行动并企图迫使它的这个邻国同意建立一个由苏联控制的印度支那联邦时，越南能坚持不结盟的政策吗？一个刚刚参加经互会的国家还有什么不结盟准则？”文章说：“如果不结盟的中心目标是反对对一个或另一个大国的一切依附关系的话，那么，这同古巴和越南的现行政策看来的确是不协调的。”
〖-ZW/正文〗
