〖ZQ/总期〗7516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见英国贸易大臣德尔
    国务院副总理李先念八月八日下午会见了英国贸易大臣埃德蒙・德尔一行。宾主进行了友好的谈话，双方对进一步扩大中英两国的经济贸易关系的前景表示乐观。
    全国青少年航空夏令营在北京开幕
    经华主席和国务院批准，由全国科协、教育部、国家体委、共青团十大筹委会联合主办的“一九七八年全国青少年航空夏令营”，八月七日在北京中山公园音乐堂隆重开幕。来自全国二十九个省市自治区和台湾省籍的二十三个民族的三百多名优秀学生伴着嘹亮的夏令营之歌《飞翔吧，银燕》，欢快地步入会场。国务院副总理王震参加了开幕式，并亲自向夏令营授营旗，体现了老一辈革命家对青少年一代的关怀和期望。
    朝鲜族营员金爱英代表全体营员表示，我们是祖国的希望，我们是革命的未来。在这次航空夏令营活动中，我们一定要勤奋学习，听从指挥，遵守纪律，团结友爱，不辜负党中央、华主席的殷切期望。
    我红十字会向苏丹灾区人民捐送物品
    中国红十字会八月八日打电报给苏丹救灾委员会，决定捐送价值二十万元人民币的物品并慰问灾区人民。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
