〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众坚决拥护江泽民同志重要讲话，决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力工作学习不断增强国力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众坚决拥护江泽民同志重要讲话，决心
    努力工作学习不断增强国力
    据新华社北京5月14日电江泽民总书记在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的重要讲话，在全国各地引起强烈反响。全国各族人民收看收听了这一重要讲话后纷纷表示，坚决拥护江泽民总书记的讲话，要化悲愤为力量，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地坚持以经济建设为中心，努力工作，认真学习，不断增强我国的综合国力、国防实力和民族凝聚力，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
    江泽民总书记的讲话在首都北京各族各界群众中引起强烈共鸣。中国人民大学新闻系97级研究生陈正红说，江泽民同志的重要讲话，进一步增强了我们青年学生化悲愤为力量的决心和信心。我们青年学生要更加努力学习科学文化知识，为将来投身社会主义现代化事业，建设繁荣强大的祖国，打下牢固的知识基础。上海交通大学校长谢绳武说，高等学校肩负着培养高素质人才，开发高新科技成果的重任，我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，脚踏实地，艰苦创业，以实际行动为国尽责，使中华民族能早日强盛起来。长征三号火箭副总设计师龚德泉研究员说，江泽民总书记的重要讲话充分表明了中国人民与霸权主义斗争到底的决心，我们要以自己的实际行动进一步加速我国国防科研的前进步伐。
    济南人民商场青年职工马连喜说，江泽民总书记的重要讲话道出了全国人民的心声。中国要发展，要壮大，就必须像江泽民总书记所说的那样，坚持以经济建设为中心，不断增强我们的经济实力、国防实力和民族凝聚力。
    沈阳双喜压力锅总公司干部尚增敏对记者说，我们工人阶级一定与党中央保持一致，立足本职，努力生产，维护好国家稳定的大局，多生产名优产品，振兴民族工业。
    湖南省科协党组书记王凤飞说，我们广大科技工作者坚决拥护江泽民总书记的讲话，决心加倍努力，全面提高我国在各个领域的科技水平，为促进祖国经济的发展、国防力量的壮大和综合国力的提高，作出贡献。湖南省长沙市工商联会长龙云彰说，我们非公有制经济人士要坚定不移地为提高我国综合国力努力工作，以实际行动悼念英魂、谴责侵略者罪行。
    广州市汽车集团总经理梁志坚说，一个国家只有强大起来才能免遭欺辱，才能在世界上立于不败之地，我们一定要按照江泽民总书记的讲话精神，坚守岗位，努力发展生产，增强综合国力。
    中科院院士、福州大学副校长魏可镁，刚从国外回来、从事遥感技术研究的王钦敏博士、徐涵秋博士等人表示，江泽民总书记的讲话有理有节，充分体现了中国人民威武不能屈的精神。目前，我们最需要的是不能偏离了以经济建设为中心这条主航线，只有化悲愤为动力，把自己从事的本职工作搞上去，把我国的经济建设搞上去，增强我国综合国力，才能有力地抵御霸权主义者对中华民族的肆意侵犯。
    在西北工业大学，30多名博士生举行了以“抗议北约暴行、痛悼死难烈士、捍卫国家主权、献身国防科技”为主题的座谈会。博士生们说，我们要将满腔的悲愤转化为学习创新的动力，这是对以美国为首北约的最有力回击，也是对死难烈士的最好哀悼。
    天津市、浙江省、四川省、安徽省、内蒙古自治区各族干部群众坚决拥护江泽民总书记的重要讲话。他们表示，要坚定不移地推进改革开放，努力工作，发展生产，不断增强我国综合国力。
〖-ZW/正文〗
