〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权事务高级专员震惊了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国舆论要求对这一事件进行彻底调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月13日电刚刚结束对南斯拉夫的访问回到日内瓦的联合国人权事务高级专员玛丽・鲁滨逊夫人在回答本社记者提问时说，她于13日上午察看了被炸后的中国使馆大楼。她说：“当我看到大楼被炸后的情景时，感到非常震惊。这座大楼很有特色，与众不同，完全是为用作大使馆的目的而修建的。但是，这座巨大而容易辨认的大楼竟然遭到五枚导弹的袭击，而且其中一枚仍未爆炸。我认为这是一次极其严重的事件。”
    据新华社华盛顿5月13日电近日来，美国一些舆论也对以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟使馆以及美国和北约对此严重事件所作的辩解表示不满和谴责。
    美国《国际先驱论坛报》13日发表题为《停止轰炸》社论说，以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南使馆是“一个可悲事件”，美国总统克林顿应该向中国“保证对该事件进行彻底的调查，并向在北约的袭击中遇难者的家属进行赔偿”。
    根据美国广播公司最近所做的网上热线调查，76％的应答者认为美国的所谓“道歉”是不够的，美国应该采取切实措施，对中国的要求作出回应。
〖-ZW/正文〗
