〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把果剪走乡里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南芷江侗族自治县艾头坪乡武装部长周福坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段其恕/贾建旺/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；专武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段其恕贾建旺本报特约通讯员彭利华
    由本报、《中国国防报》、《中国民兵》杂志和江苏太仓市委市政府共同举办的“郑和杯”《为专武干部挂奖章》征文，从今天开始在本专版刊出。此次征文旨在集中报道一批优秀专武干部的先进事迹，以弘扬热爱武装、献身国防的光荣传统，激励专武干部奋发进取，续写人民武装事业的新篇章。
    ――编者
    操枪干武装的周福坤，十几年里身带一把果树剪刀走村串寨，剪绿了艾头坪十几座荒山，剪鼓了乡亲们腰间的钱袋。1999年1月19日，怀化市委、市政府授予他“人民好公仆”称号。
    艾头坪是芷江县主要的白蜡产区，人多地少，山多田少，群众一直过着穷日子。1986年周福坤到这个乡担任武装部长不久，面对连绵荒坡萌生一个念头：发动民兵种植水果，向山坡要财富，趟一条引导群众致富的路子。
    然而，农民是最讲实际的。在那个时期，从未搞过开发的艾头坪老百姓最担心是白干一场，谁也不敢迈先一步。“说千道万，不如做给群众看。”周福坤组织民兵将已荒芜多年的原乡知青茶场改造成园艺场，种上几亩葡萄，并请来农校果木专业毕业的弟弟作技术指导。
    两年后，葡萄园喜获丰收，平均一亩收入5000元，这无疑给老百姓注入了强心剂，吃下了定心丸。从民兵到群众，短短几年，全乡开发果园3000多亩。
    葡萄栽下了，柑桔长起来了，但难题却出现了，由于不懂技术，果树挂果逐年减少，病虫害却越来越多。周福坤下决心学习果树栽培技术，自费订阅了《湖南农业》、《中国柑桔》、《落叶水果》、《农药》、《农业气象》等十多种科技杂志，潜心学习研究，几年下来积累和记录的有关技术资料达50多万字，还自费到浙江、湖北、广东等地采购良种。仅练果苗嫁接指法，削掉的枝条足有好几担柴。
    功到自然成。周福坤终于成为内行，果树的普通病症已难不倒他，一手娴熟的嫁接技术，尤令行家称赞。
    1992年春的一天中午，周福坤从村里收提留款回到乡政府，听说村民胡万代家中的板栗是异种（野板栗），来找他求教，当即背着工具和芽种赶到胡万代的板栗山。主人不在，老周径自挽起袖子干了起来。500多株板栗树，整整干了大半天，直到全部嫁接完才离开。
    唐家桥村八组五包户肖启来的40多株柑桔好几年不挂果，周福坤指导他打药、施肥，教他剪枝，翌年便收获500多公斤。就这样，艾头坪的2400户人家，周福坤跑了个遍，经他培训的村民达2000多人，用坏的果剪就有20多把，还无偿帮助群众搞高枝换种，嫁接果木1万多株。有人给他算过，要是收费，仅剪枝一项，一年下来少说也有4000多元，可他分文不取。
    唐家桥村有个姓肖的村民，喜欢打牌赌博，妻子一气之下同他闹离婚。周福坤得知，赶到肖家做工作，随身给他送去几百棵碰柑苗，手把手指导他栽下了3亩碰柑。事隔几个月，唐家桥村有人告诉他：“周部长，你真是白辛苦呀，肖家那坡碰柑苗，现在和你一样，都穿着‘黄军装’啦！”。周福坤来到坡上一看，满眼的黄毛草盖过了桔苗。原来这个姓肖的老毛病又犯了，果树苗种下去根本不打点。周福坤东寻西访找到他，拉他上了山，帮他翻地、除草、杀虫、剪枝，还帮他在果园套种了花生，忙活了好几天。这个姓肖的村民必竟是男子汉，感动而且动情了：“周部长，你这么帮我，我再不好好干可真对不住你了！”
    龙口村村民肖泽财，全家四口，一栋房子只有一间装了板壁，生活非常困难。周福坤挖了350余株蜜桔苗送上门，帮他把苗子栽下去，还担保帮他贷款买了“新丰宝”西瓜种子，栽了3亩多西瓜，养了50余只窝仔猪。肖泽财当年收入达到了10000多元，不但还清了债务，房子也全部装上了板壁，失学的小孩重新走进了课堂。
    艾头坪的干部群众都知道，周福坤顾了“大家”，耽误了自己的“小家”。他家离乡政府只有10多里路，难以置信的是，在乡里工作快20年，他在家里只过了两个春节。家中5亩责任田，几百株柑桔，还有耕牛、牲猪的饲养，整个担子全托付给妻子。
    在艾头坪乡，周福坤虽然只是个武装部长，但基层干部和群众佩服他，信任他。各村公益事业、计划生育、收交提留款等等难事，他怎么说，村民们都乐意听。再难办的事，他一到场，事情就好办，因为群众都愿意听他的。多年来，艾头坪乡的民兵训练统筹费都按时上缴，民兵整组、军事训练、征兵工作年年被评为先进，社会治安综合治理还获得全县第一名。
〖-ZW/正文〗
