〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与哥伦比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就两国关系及共同关心的国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中哥关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕斯特拉纳说，不久前，中国驻南斯拉夫大使馆遭到北约袭击，哥伦比亚政府向中国政府和人民表示声援。
    江泽民说：以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，这是对《联合国宪章》和国际关系基本准则的公然蔑视和严重践踏，粗暴侵犯了中国主权，伤害了中国的尊严，这是国际关系史上罕见的野蛮暴行，是赤裸裸的霸权主义、强权政治行径。中国政府和人民对这一暴行表示极大愤慨和严厉谴责。中国政府发表了声明，并提出了最强烈的抗议。我们要求以美国为首的北约对此承担全部责任。他说：中国人民坚决支持中国政府维护国家主权和民族尊严的严正立场，这表达了他们高度的爱国主义热情和崇高的正义感，体现了中华民族团结御侮的精神和光荣传统。包括哥伦比亚在内的国际社会也对美国为首的北约的暴行进行谴责，对中国政府和人民表示了支持和声援，我们对此表示衷心的感谢。
    关于中哥关系，江泽民说，1980年中哥建交以来，两国友好合作关系发展顺利，高层往来不断。中哥同属发展中国家，面临着维护世界和平、促进经济发展和改善人民生活的共同任务。在许多重大国际问题上，双方有着广泛的一致，在国际事务中相互支持，密切配合。帕斯特拉纳总统执政后不久即对中国进行国事访问，这表明哥伦比亚政府对发展两国关系的高度重视，相信此访将推动中哥两国关系进一步发展。我们愿在新世纪即将来临的重要历史时刻，同哥方一道共同构筑两国长期稳定和全面发展的友好合作关系。
    帕斯特拉纳表示完全同意江泽民的看法。他说，哥中两国关系非常好，两国在重要的多边事务中也有着长期、密切的合作。他这次带来了一个企业家代表团，目的是要促进双方的贸易合作。哥伦比亚是安第斯共同体成员，也是加勒比国家联盟成员，希望推动以上组织与中国的合作关系。
    帕斯特拉纳还对中国政府和人民在国际事务中给予哥伦比亚的支持和信任，以及在哥伦比亚遭受地震灾害时给予的援助表示感谢。
    江泽民说，中哥经济互补性强，合作潜力很大。近年来双边贸易保持良好的发展势头。他表示相信，在双方的共同努力下，中哥经贸关系将获得更大的发展。他说：“哥伦比亚是拉美重要国家，资源丰富，人民勤劳勇敢。近年来，贵国政府积极推进国内和平进程，努力创造政治稳定和社会安宁的局面，大力促进经济发展。对外，贵国奉行独立自主的和平外交政策，在反对外来干涉、维护世界和平、促进共同发展等方面做出了不懈的努力。我们对此表示赞赏和祝贺，并衷心祝愿哥伦比亚人民在阁下的领导下，今后在各方面取得更大的成就。”
    会谈后，江泽民和帕斯特拉纳出席了有关文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎帕斯特拉纳访华。
    晚上，江泽民举行宴会欢迎哥伦比亚贵宾。
〖-ZW/正文〗
