〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革之中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口市民兵工作调整改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾俊/梁山/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾俊梁山本报特约通讯员黄培岳
    改革开放给基层民兵建设带来了新的机遇，也带来了巨大冲击。地处改革开放前沿的海口市，基层民兵建设曾一度陷入困境。海口警备区积极探索市场经济条件下加强后备力量建设的新路子，在变革中求发展，使基层民兵建设逐步走出困境，呈现出与城市和经济建设协调发展的新局面。
    特别方案
    90年代初，海口市的基层武装机构在一片机制转换声中撤的撤，并的并，有的有名无实，有的名实皆无。
    武装机构被撤并，使企业民兵工作处于停滞状态。事情很明白，要使企业民兵工作复苏，首先必须健全和稳定基层武装机构。然而，这不是一道指令就能解决问题的。海南建省后实行“小政府大社会”体制，政府机构，特别是企业，行政管理人员编制很少，要按规定设立专职武装部长，显然与当地改革大环境相悖。另外，一些国有大中型企业由于效益不好，职工年龄老化而兵员枯竭，失去设立武装机构的条件；而一些新型企业，由于自动化程度高、员工少，达不到设立武装机构的要求。
    面对如此矛盾，警备区及各区、县人武部展开了旨在加强基层武装部建设的调查研究。司令员、政委分头率领机关干部深入厂矿企业、街道、乡镇，了解企业状况，掌握兵员底数，与企业领导人协商研究，以实事求是、又勇于创新的态度反复论证，终于研究制定出组建和调整基层武装机构的“特别方案”。
    这个顺应市场经济体制要求的方案规定：对确实不能做到专人专职的单位，武装部长一律由单位“一把手”或“二把手”兼任；对不足千人，但兵源充足的国有中小型企业，则按行业、系统合并建立基层武装部。
    司令员、政委等领导再次率领机关工作组深入厂矿企业开展恢复武装机构的工作。半年后，12个被撤并的基层武装部重新恢复建制，并按照合并建立基层武装部的原则，在交通、电力、邮电等行业新组建了8个基层武装部，同时配齐了45名武装干部。恢复和重建基层武装机构中，全市撤销了不再具备存在条件的4家企业的武装部。
    一线指挥部的加强，给基层民兵工作注入了活力。曾一度名存实亡的一些基层民兵组织，又重新活跃在这片改革开放的热土上。
    金海岸模式
    金海岸是海南一家著名的五星级酒店。4年前，当该酒店一份申请建立民兵组织的报告送到警备区时，着实让他们左右为难。该酒店由香港客商投资经营，当时没有建立党的组织，而按照党管武装的原则，必须有党的组织才能建立民兵组织。但该酒店有数千名员工，兵源充足，财力、物力雄厚，对民兵建设极为有利。香港客商对国防和建立民兵组织的热心很高。警备区领导在调查中发现，类似金海岸这样由港、澳、台同胞独资经营的大、中型企业，在全市还有许多家。这些企业大都兵源充足，实力雄厚，并有建立民兵组织的愿望。
    是把他们拒之门外，还是……问题尖锐地摆在警备区领导面前。按上面的规定办事，不担风险；而具体情况具体对待，在这些外资企业建立民兵组织，则要担一定的政治风险。警备区领导统一了思想，决定采取“直接领导”方式，即：没有设立党组织的外资企业，根据企业自愿的原则和具体情况，建立民兵基层组织，将这些民兵组织由企业所在地党的武装机构或企业所属上级主管部门的武装机构直接领导和指挥。这些企业内部的民兵活动，受其直接领导机构的指导和监督；参与本企业以外的行动时，由其直接领导机构批准和指挥。
    这一做法首先在金海岸酒店试行。金海岸民兵应急排在雄壮的军乐声中应运而生。该排由酒店保安部人员组成，清一色的退伍兵，隶属酒店所在地的振东区人武部民兵应急连管理。
    金海岸民兵应急排成立后，酒店领导从财力、物力上给予大力支持，使该排很快成为一支军政素质全面过硬的队伍。该应急排在企业内部积极开展文明服务、岗位成才等竞赛活动，促进酒店服务质量的提高；在外积极与当地村民开展精神文明创建活动，协助公安部门维护社会治安，打击违法犯罪活动。几年来，该排还在上级组织的军事考核、比武中多次夺冠。
    金海岸民兵应急排的成功运作，被称之为“金海岸模式”，并在海南一些外资企业中推广。
    三叶效应
    一些企业的领导者往往把“办民兵”称为“养民兵”。一个“养”字，道出了企业对民兵工作的负担感，由此而把民兵组织视作包袱。几年前的海南三叶集团公司便是如此。
    三叶集团公司是海南农垦系统一家以制药业为主的国有企业。该集团公司由于管理不善，长期负债经营，因而公司的民兵快反分队首当其冲地成为准备第一个甩掉的包袱。1996年初，当该公司关于请求撤销民兵组织的报告送到海口警备区时，引起了警备区领导的深思：为何民兵组织成为企业的负担？如何才能使民兵、预备役人员真正为企业服务、为当地经济建设服务，使企业离不开民兵组织呢？
    求真务实的警备区党委“一班人”带着问题到该公司调查研究。恰在此时，三叶集团的上级主管单位对该公司的领导班子作了调整。新的领导班子上任后，针对当时公司濒临倒闭，人心涣散的问题，决定从整顿厂规厂纪入手，加强企业管理。警备区和人武部抓住这一契机，组织该公司的民兵开展“以企业为家”、“厂兴我荣，与企业共命运”等思想政治教育。公司武装部积极组织民兵执勤巡逻，协助企业开展劳动纪律整顿。公司对全体职工进行准军事化封闭式集训时，公司武装部的领导和民兵骨干打起背包，带上帐篷，来到荒郊野外安营扎寨，协助公司对职工进行轮训。4年来，仅这样的野外驻训就组织了8次，公司1000多名新老员工人人轮训过两次以上，组织纪律观念和主人翁意识明显增强。
    通过思想教育，该企业的民兵精神面貌发生了变化，成为一支生力军。1997年第18号台风袭击海南时，汹涌的洪水直泻该公司仓库，价值300多万元的药品面临淹没。而此时，公司领导正巧全部外出开会。在这十万火急的关头，公司民兵快反分队组成抢险队，在没有一个公司领导现场组织指挥的情况下，冒着生命危险保住了公司的财产。平时，公司的民兵积极开展生产竞赛、技术革新等活动，先后推出30多项革新成果。
    濒临倒闭的三叶集团公司，终于成为海南最著名、经济效益最好的企业之一。这里面有民兵的一份功劳。如今，三叶公司的民兵组织不再被视作包袱，而被当作企业发展的顶梁柱，在企业内部的地位甚至超过了与企业发展性命悠关的营销队伍和科研队伍。每当来人参观、取经，公司领导总是不无自豪地向客人夸耀公司民兵队伍。在公司办公用房紧张的情况下，公司领导决定挤出几间大房子，统一置备床、被等生活用具，并专门开办伙房，让民兵快反分队集中吃住和管理。公司每年都要拿出数十万元用于民兵工作。
    警备区在全市推广三叶公司民兵建设的经验，组织和发动民兵积极参与经济开发、扶贫帮困、创建精神文明、维护社会治安等活动，在社会上产生了积极影响。同属海南农垦、过去都不愿“养”民兵的7家企业，几乎同时向军事机关申请恢复或新建立民兵组织。在今年3月海口警备区组织的民兵整组调查中，接受调查的40多家尚未建立民兵组织的企事业单位，都无一例外要求建立民兵组织。这一变化，是三叶经验所产生的辐射效应。
〖-ZW/正文〗
