〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文吉利印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识文吉利，唯一感觉就是“胖”！这位大连小伙子1米94的个头，足有150公斤。坐车时，他会径直走向最后一排，似乎那儿是他的专用席位，同伴们也心照不宣地给他留着。可是看他比赛，就一点没了那“胖”的感觉。那一转身、一蹬腿、一出手，动作轻巧又灵活，7.26公斤的铅球乖乖地飞出他的左掌心，沿着美丽的弧线飞向远处。他说，这都得益于他爱好篮球，才使得“胖而不笨”。
    再次见到他，已是在全国田径大奖赛天津站的赛场上。在不久前的石家庄站比赛中，他曾获得男子铅球的冠军。教练赵勇说他这次仍有望夺魁，可他却对金牌“不太感兴趣”。“我要的是成绩，它代表我这一阶段的训练成果！”当他以18米69的成绩再次取得第一名时，教练拍拍他的肩表示满意，可他却摇头：“天气太冷，没活动开，否则可以更好！”
    文吉利爱笑，笑声里透着东北人特有的豪爽。他喜欢用聊天的方式与人交往。队友们都愿与他这位“大师兄”一起侃大山，来减轻训练的压力。久而久之，他便成了“编外指导员”，被教练视为得力助手。而他，每次取得好成绩，总不会忘记去看望师母，因为有她在背后的大力支持，教练才可以一心扑在他们身上。
    出生于篮球世家的文吉利离开家已有10个年头了，至今，每次回家他都会兴奋不已。“就是想家！想妈妈！”十年来，始终被家人牵挂的他，对家乡总抱着那份浓浓的思念。在妈妈眼里，个头再大，他也是孩子。
〖-ZW/正文〗
