〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见帕斯特拉纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中哥关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基表示十分高兴与帕斯特拉纳总统结识。他说，总统的来访是中哥关系史上的一件大事，相信此访将进一步增进双方的了解和合作。哥伦比亚政府坚持一个中国的立场，中国对此表示赞赏。
    朱F基就以美国为首的北约野蛮袭击中国驻南联盟使馆事件重申了中国政府的严正立场。
    帕斯特拉纳强调，哥中两国在国际事务中有广泛的一致，都反对外国干涉内政，反对在国际关系中使用武力，反对人权政治化。哥伦比亚就中国驻南使馆遭到以美国为首的北约的导弹袭击一事向中国表示支持和声援。他说：“这不仅是我们的立场，也是拉美里约集团的共同立场。”
    朱F基表示，建交以来，中哥友好合作关系稳步发展，两国在各个领域的互利合作日益加强。近年来，中哥经贸关系保持着良好的发展势头，经济技术合作不断扩大。两国经济互补性强，从长远来看，双方互利合作潜力很大。此次随同总统来访的有哥伦比亚知名企业家，访问期间将举行两国企业界人士的会晤，商讨扩大双边贸易的可能性，这对增进双方实业界的相互了解，推动中哥经贸关系的发展十分重要。他表示，中方愿与哥方共同努力，积极开阔思路，探索双边经贸合作的新途径、新方法，使两国互利合作再上新台阶。
    帕斯特拉纳表示，哥中之间不仅要发展友谊，还要加强在经济、贸易、技术等方面的合作。
〖-ZW/正文〗
