〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁不讲人道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以美国为首的北约为袭击中国驻南联盟大使馆、造成中方人员伤亡与财产损失事件百般抵赖，企图逃脱罪责之际，美国一些记者在采访中国驻美国大使李肇星时，也一上来就大言不惭地发问：“在中国的美国人有没有遇到危险？是不是受到了中国政府的保护？”李肇星大使当即义正辞严地反诘：“你们为什么不首先问一问在南联盟因北约轰炸而伤亡的中国人的情况？！”
    与此同时，一场美国自编自导的审判闹剧也以一个十分荒唐的结局收场――5月10日，意大利切尔米斯缆车惨案的肇事者、美军飞行员阿什比仅被美国军事法庭以阴谋销毁证据罪判处半年徒刑。呜呼！20名欧洲游客宝贵的生命以及他们的亲人对公正的期盼，就这样被“美国式的公正、民主与法制”嘲弄了。
    联想起前不久3名美国大兵侵入南联盟被俘，乃至几年前一个美国青年在新加坡因私藏毒品犯法要受鞭笞时，美国政府那个着急的样子，世人不能不指天发问――在这个世界上，难道只有美国人才是人吗？！
    美国总在教训别人时自我标榜为“负责任的民主国家”，但是，请看看它在为自己人――美国人――开脱罪责，维护美国永远“正确”的形象时，所暴露出来的无赖嘴脸吧！
    去年2月3日，阿什比与几个美军飞行员私自驾机上天兜风，在意大利滑雪胜地切尔米斯进行高速超低空飞行，还将自己当时的疯狂丑态录下相来，结果阿什比的飞机将一条观光缆车的缆绳割断，20名欧洲游客命赴黄泉。在欧洲民众强烈要求就地审判肇事者时，美国信誓旦旦地向盟友表示，一定会以美国的民主和法制原则严惩凶手。然而，阿什比回到美国后，“他正在进行波黑模拟训练”、“北约的军事地图太老了，没有标明此处还有一个缆车索道”等无耻谎言就纷纷冒出来为其狡辩。美国军事法庭也于今年3月4日匆匆宣布阿什比“过失杀人罪”不成立后，一门心思将毁损录相带作为他的唯一罪状。此次袭击中国驻南联盟大使馆后，美国也一再狡辩，说什么“误炸”、“不知道那是中国大使馆”、“情报失误”、“使用了旧地图”等等，妄想蒙混过关。
    这真是岂有此理！正如切尔米斯缆车惨案遇难者家属委员会主席克劳斯所言，按照美国法律的逻辑，毁掉一盘录相带要蹲半年的班房，草菅20条人命却啥事儿没有，天下哪有这样的“公正”？！天下哪有这样的“民主”？！
〖-ZW/正文〗
