〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见博茨瓦纳客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示人民解放军全体官兵坚决拥护我国政府的严正声明，坚决维护国家的主权|和领土完整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示人民解放军全体官兵坚决拥护我国政府的严正声明，坚决维护国家的主权和领土完整
    新华社北京5月14日电（记者潘筱颖）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在会见博茨瓦纳国防军司令费希尔中将时表示，中国人民解放军全体官兵坚决拥护中国政府对于以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆事件发表的严正声明，并决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，进一步加强革命化、现代化、正规化建设，坚决维护国家的主权和领土完整。
    迟浩田指出，以美国为首的北约悍然袭击中国驻南使馆，造成严重的人员伤亡。这是赤裸裸的霸权主义和强权政治行径，是对中国主权的粗暴侵犯，对中国人民的严重挑衅。
    他说，我们对以美国为首的北约的野蛮行径极为愤慨并表示最强烈的谴责和抗议。以美国为首的北约应对其野蛮行径承担全部责任，并对中国人民做出交代。
    他强调，中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地维护国家主权和民族尊严，坚决反对霸权主义和强权政治。
    迟浩田愉快地回忆了去年对博茨瓦纳进行的正式友好访问。他说，进一步发展两国两军的友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    费希尔对以美国为首的北约袭击中国驻南使馆表示震惊，并对袭击中罹难的人员及家属表示哀悼和同情。他说，全世界人民都应该从这件事中吸取历史教训。
    费希尔表示，这次访问的目的是探索发展两国两军友好合作关系的新途径，相信两国两军间的友谊将不断得到加强。
    中国人民解放军总参谋长助理张黎少将和博驻华大使艾尔弗雷德・杜贝等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
