〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐防变强兵固边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区针对新情况加强边防民兵思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴虎/统时/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兴虎、统时、特约通讯员张万钧报道：云南省军区在边防民兵中深入开展以“爱国、富民、强兵、固边”为内容的政治思想教育，民兵社会主义信念和拒腐防变的能力不断增强。
    云南沿边全方位开放后，省军区针对改革开放后边防斗争的新特点，在民兵中持续开展以“爱国、富民、强兵、固边”为内容的政治教育。省军区政治部为此编印了《热爱边防、守好边关、建设边疆》思想丛书和《国门英杰》、《云岭民兵英雄谱》、《反腐拒变，戍边卫国》、《民兵自我教育手册》等教材。各军分区和人武部在民兵中建立了8000多个理论学习小组，定期举办专武干部、民兵干部反腐蚀学习班，培训人武干部293期4700人次，并利用广播电视对边防民兵进行思想教育和学习辅导。蒙自、思茅、西双版纳、德宏、保山等军分区都把加强拒腐防变的教育作为民兵政治思想工作的重点，采取各种形式推动民兵政治思想教育的落实。各级都注意大力表彰和宣传拒腐防变的典型，省政府、省军区对周喜云等6位边防民兵授予了荣誉称号。
    省军区强调把拒腐防变教育与发动民兵积极投身两个文明建设紧密结合起来。近年来组织民兵成建制参加蒙自五里冲水库、广―昆―成光缆施工、昆―洛公路、滇南农业综合开发、大朝山电站、楚大公路、迪庆机场等150多项重点工程建设。据统计，目前边防一线民兵兴办的经济实体有1800多个，年创产值4亿多元。民兵组织建立的5000多个扶贫帮困点，有40多万群众脱了贫。边防民兵无一人违犯政治纪律，全省118个县、市的基干民兵无违法犯罪，85％的民兵家庭成为“文明户”。在边防民兵中，不信迷信信科技、不当文盲学文化、生儿育女重质量、结婚生子栽种纪念树已逐渐成为一种时尚。各级多渠道筹资充实和完善了文化体育设施，开办起近万个图书室、音乐欣赏室、卡拉OK演唱室、青年民兵之家和民兵文化夜校，成立5000个民兵演出队。边防民兵积极配合部队、武警、公安干警巡逻、堵卡，形成打击走私贩毒等各种违法犯罪活动的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
