〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰我驻南使馆武官处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求坚决落实江主席重要指示，向驻南使馆武官处学习，努力做好军事|工作，坚决捍卫国家主权，确保改革开放和社会主义现代化建设顺利进行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有要求坚决落实江主席重要指示，向驻南使馆武官处学习，努力做好军事工作，坚决捍卫国家主权，确保改革开放和社会主义现代化建设顺利进行
    本报北京5月14日讯马晓春、张彦中报道：总参谋部今天下午在京隆重集会，热烈欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官处工作人员，并表彰他们为维护世界和平、捍卫国家主权所作出的突出贡献。中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中强调，江主席在热烈欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上发表的重要讲话，高屋建瓴，义正辞严，集中反映了全党、全军和全国各族人民的共同心声，有力表明了中国人民维护国家主权、主持正义、反对侵略的坚强决心，具有极为重要的指导意义。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻。我们要坚决落实江主席的一系列重要指示，向驻南使馆武官处的同志学习，努力做好军事工作，有效履行我军肩负的神圣使命，坚决捍卫国家主权，确保改革开放和社会主义现代化建设顺利进行。
    会上宣读了总参谋部关于表彰驻南联盟大使馆武官处的通令。《通令》指出，我驻南大使馆武官处全体同志，面对异常残酷的战火考验，不顾个人安危，坚守工作岗位，忠实履行职责，出色完成了各项任务，做出了突出贡献。武官任宝凯同志在关键时刻发挥了领导干部的表率作用，以身作则，临危不惧，英勇负伤。我驻南使馆武官处副武官王树工在会上发言，介绍了在以美国为首的北约空袭南联盟期间，我武官处的工作情况和感人事迹。据介绍，武官任宝凯正在北京医院接受治疗，病情基本稳定。副武官李君目前仍坚守在我国驻南联盟大使馆。
    傅全有在讲话中代表总参党委和全体官兵，对驻南使馆武官处全体同志表示崇高敬意，对他们胜利归来表示热烈欢迎。他说，我驻南使馆武官处工作人员，用自己可歌可泣的英雄事迹，谱写了一首爱国主义的壮丽诗篇，充分展现了中华民族不屈不挠的英雄气概，充分展现了当代中国军人英勇顽强的高尚品格，充分展现了我军武官队伍忠诚无畏的精神风貌。他要求广大官兵向驻南使馆武官处的同志学习，以高度的政治责任感和使命感，高标准、高质量地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    傅全有强调，总参作为军事领率机关，一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切听从党中央、中央军委指挥，深入贯彻新时期军事战略方针，扎扎实实做好各项军事斗争准备，坚决捍卫全国各族人民的和平生活和改革开放的丰硕成果，坚决捍卫国家主权和领土完整不受侵犯；一定要增强忧患意识，始终保持清醒头脑和高度警惕，为党中央、中央军委当好参谋；一定要努力深化高技术局部战争特点和规律的研究，积极探索以劣胜优的新理论、新战法，广泛深入地开展科技大练兵活动，全面提高打赢的能力。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎和驻南使馆武官处同志的家属及部队官兵代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
