〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周口地区民兵工作实行“六纳入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庚山/李谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周口地区民兵工作实行“六纳入”
    本报讯张庚山、李谷报道：河南周口地委、行署对民兵预备役建设实行“六纳入”，把党管武装落到实处。
    “六纳入”包括：一、把民兵预备役建设纳入本地社会和经济发展总体规划，使武装工作与社会、经济同步发展。二、把基层人武部机构设置、专武干部配备纳入地方机构编制和调配计划。地委规定任何单位不能擅自撤并基层人武部，确保在机构改革中基层人武部牌子不摘、队伍不散、工作不乱。三、行署把军分区每年的兵役征集费、民兵武器装备仓库建设维修费、专武干部训练基地建设及训练费、国防教育费、国防动员常设机构办公费等纳入地区年度财政预算。为弥补军分区正常经费缺额，行署将随财政收入增长每年给军分区增拨经费。各县（市）把征兵费、民兵训练基地建设费、装备仓库建设维护费、营房建设维修费、国防教育费、车辆装备维修费、通信补助费、民兵应急分队装具配备及担负急难险重任务等所需经费纳入年度财政预算。四、把国防教育纳入全民教育计划，统一实施。五、把“选好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的”一条龙服务纳入各级党委、政府重要职责。六、把民兵预备役工作纳入地方各级党委、政府领导人任期目标责任制，为人武部门协调解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
