〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把巨大义愤和爱国热情化为推进军队建设动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛慧光/杨玉哲/赵彦富/齐士国/杨毅军/林野/刘永平/伍旭东/丁建军/赵伍芳/杨国林/武景生/赵丕聪/徐青云/汪应祥/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯全军和武警部队广大官兵认真学习江主席在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的重要讲话，学习中共中央、国务院关于对我国驻南使馆工作人员和驻南新闻工作者给予表彰的决定，一致表示，要把对以美国为首的北约的野蛮行径的巨大义愤和伟大爱国热情化作强大动力，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，按照党的十五大提出的跨世纪发展的战略目标，同心同德，艰苦奋斗，加强我军现代化建设，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪做出积极的贡献。
    全军和武警部队广大官兵一致认为，江主席的重要讲话，进一步向世人昭示了中国政府和人民的严正立场，充分表明了中国政府和中国人民维护国家主权和民族尊严的坚强决心，反映了全党、全军和全国各族人民的共同心声。总部机关和北京军区、济南军区、广州军区、海军、空军、武警部队广大官兵在学习讨论中表示，坚决拥护江主席的重要讲话，以美国为首的北约必须对这一事件承担全部责任，必须对中国政府提出的要求作出全面交代，否则，中国人民决不答应。
    南京军区、兰州军区、沈阳军区、成都军区、国防大学、军事科学院广大官兵在学习中谈到，江主席的重要讲话，深刻分析了当前的国际形势和霸权主义的本质特征。许多官兵说，以美国为首的北约的暴行，使我们进一步认清天下仍不太平。以美国为首的北约袭击我使馆、残杀我同胞的罪恶行径，告诉我们什么是霸权主义，什么是强权政治，什么是惨无人道，什么是卑鄙无耻，什么是滔天罪行。留美博士、广州军区总医院医学实验科主任郑文岭结合她前不久在美国做访问学者时，科研成果被剽窃、遭受人身迫害的事实，进行现身说法，揭露美国“人权”、“自由”和“民主”的虚伪性。各部队广大官兵纷纷表示，要永远记住1999年5月8日这个“黑色”的日子，以保卫祖国、振兴中华的实际行动，回击以美国为首的北约的霸权主义暴行。
    全军和武警部队广大官兵纷纷表示，要以实际行动高标准贯彻落实江主席的重要讲话，把对美国霸权主义者的愤怒和对死难烈士的深切哀悼转化为做好本职工作，加速我军现代化建设的强大动力。在抗美援朝作战中击落敌机4架、击毁敌坦克40多辆，被誉为“英雄的开城保卫者”的某部“红一师”官兵表示，以美国为首的北约的暴行让我们进一步懂得，强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力，是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证。大家表示，一定要认真落实江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话中提出的要求，与全国人民一道，继续坚定不移地坚持以经济建设为中心；继续坚定不移地推进改革开放；继续坚定不移地保持社会稳定；继续坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，高举邓小平理论伟大旗帜，团结一致，共同奋斗，服从大局，支持改革，为实现伟大中华民族的腾飞作出应有的贡献。驻守在祖国北部边陲的某部官兵表示，要进一步促进少数民族地区的军民团结，支援边疆地区的经济发展，维护来之不易的安定团结的社会政治局面。“硬骨头六连”的官兵学习邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士的英雄事迹，表示要弘扬英雄精神，像他们那样恪尽职守，刻苦学习，努力工作，争创一流的工作成绩。曾成功地发射过数十枚导弹、有“中华第一剑”之称的第二炮兵某旅官兵学习江主席重要讲话后，进一步增强了责任感和使命感，表示要认真落实江主席关于“两个武装”的指示，熟练掌握现代化武器装备，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    （综合牛慧光、杨玉哲、赵彦富、齐士国、杨毅军、林野、刘永平、伍旭东、丁建军、赵伍芳、杨国林、武景生、赵丕聪、徐青云、汪应祥、尹家骅等来稿）
〖-ZW/正文〗
