〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见哥伦比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要求以美国为首的北约公布事件真相？严惩肇事者是合理的，中国绝不会拿原则做交易〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哥关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出要求以美国为首的北约公布事件真相、严惩肇事者是合理的，中国绝不会拿原则做交易
    据新华社北京5月14日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂会见了来访的哥伦比亚总统安德烈斯・帕斯特拉纳・阿朗戈。
    李鹏首先对帕斯特拉纳访华表示热烈欢迎。他说，阁下的来访为中哥关系史掀开了新的一页。
    帕斯特拉纳说，中国驻南斯拉夫大使馆遭到北约导弹袭击，造成人员伤亡和财产重大损失。他代表哥伦比亚政府和人民对中国政府和人民表示“声援和支持”。他说，这也是里约集团的共识。
    李鹏对哥伦比亚政府所持的正义立场表示感谢。他说，以美国为首的北约悍然袭击中华人民共和国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，粗暴侵犯了中国主权，伤害了中国的尊严，这是国际关系史上罕见的野蛮暴行，是赤裸裸的霸权主义、强权政治行径。他说，江泽民主席昨天发表的讲话，全面阐述了中国政府在这一问题上的严正立场，代表了全中国各族人民的心声。事件发生后，中国人民出于强烈义愤，在全国各地举行了声势浩大的示威活动，抗议和声讨以美国为首的北约的暴行。中国是个法制国家，这些抗议示威活动都是依法进行的，中国人民历来是将事件的肇事者和策划者与广大的美国人民区分开来，中国对美国等有关国家的驻华使领馆也依据国际法给予了应有的保护。
    李鹏说：这一严重事件对中国人民是一个巨大灾难，但它也使中国人民更清楚地认识到美国所标榜的民主、人权的虚伪性。我们要求公布事件真相、严惩肇事者是合情合理的，任何花言巧语都欺骗不了中国人民。目前有些奇谈怪论，说中国的底牌并不是惩治肇事者，而是要美国允许中国加入世界贸易组织，这些奇谈怪论的制造者太小看中国政府和人民了。中国绝对不会拿原则做交易。
    李鹏强调说，联合国宪章所确认的成员国主权平等、不干涉内政等基本原则是所有成员国都应该共同遵守的。美国根据自己的价值标准和好恶，把世界划分为四类国家，对第四类所谓“无赖国家”，它可以任意打击，甚至进行军事干涉。他指出，二战结束后，联合国的创建和联合国宪章的制定反映了各国人民要求消除战争威胁的坚定意志和建立公正、合理的国际秩序的崇高理想。美国对联合国完全采取实用主义态度。在当今形势下，我们应高度警惕把联合国变成美国推行霸权主义和强权政治的工具。当美国需要时，就把联合国搬出来，作为推行霸权主义的“遮羞布”，不需要时，就把它撇在一边。
    帕斯特拉纳表示同意李鹏的看法。他表示深信，没有和平就没有发展，没有发展也不会有和平。
〖-ZW/正文〗
