〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江主席重要讲话时刻牢记我军肩负的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻江主席重要讲话
    时刻牢记我军肩负的神圣使命
    本报北京5月14日讯总政治部今天向全军和武警部队下发了《关于认真学习贯彻江泽民主席在欢迎我驻南工作人员大会上重要讲话的通知》。
    《通知》说，5月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志在欢迎我驻南工作人员大会上发表了重要讲话，严正谴责了以美国为首的北约对南联盟发动军事攻击、袭击我驻南使馆的野蛮暴行，科学分析了当前的国际国内形势，深刻阐述了党和政府的一系列重大方针原则，明确提出了全党全军和全国人民面临的各项任务，为我们进一步贯彻落实党的十五大精神，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪指明了方向。各级党委和政治机关要把学习贯彻江主席重要讲话作为一件大事，高度重视，切实抓紧抓好。
    《通知》强调，要紧密联系实际，用江主席的重要讲话统一全军官兵的思想和行动。学习贯彻中，要引导官兵坚决拥护党和政府对以美国为首的北约野蛮轰炸南联盟、袭击我驻南使馆的严正立场和采取的措施，坚信以江泽民同志为核心的党中央各项决策的正确性；充分认清以美国为首的北约推行“炮舰政策”的严重危害，坚决反对霸权主义和强权政治；正确把握和平与发展的世界潮流和国家改革发展稳定的大局，毫不动摇地坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领，时刻牢记我军在捍卫国家主权和民族尊严中肩负的使命。
    《通知》要求，各部队要以江主席的重要讲话为指导，引导官兵把巨大的义愤和伟大的爱国热情转化为推进军队现代化建设的动力，以实际行动捍卫国家主权。要自觉地在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，严守政治纪律和组织纪律，保持部队的高度稳定和集中统一。要认真贯彻新时期军事战略方针，积极做好军事斗争准备，加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，要努力学习现代科技特别是高科技知识，进一步掀起科技练兵的热潮，提高打赢高技术条件下局部战争的能力。要高度警惕国内外敌对势力伺机搞乱中国、破坏社会主义现代化的图谋，认真贯彻党中央、中央军委关于做好稳定工作的各项指示。要教育引导广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力做好本职工作，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证，为实现振兴中华的伟大目标作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
