〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队一批无偿献血先进受表彰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/文俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5/EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无偿献血；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻京部队一批无偿献血先进受表彰
    本报北京5月13日讯杨越朝、文俭报道：今天下午，驻京部队献血管理委员会召开献血表彰大会。表彰无偿献血的30个先进单位，40个先进个人和30个先进工作者。
    自《中华人民共和国献血法》颁布实施以来，驻京部队认真贯彻落实，各团以上单位都成立了献血管理委员会或献血工作领导小组，基本形成了献血管理体制。据统计，仅去年第四季度驻京部队的献血人数，就达到了北京市规定的年度总人数，为首都的精神文明建设和医疗用血保障做出了贡献。
    会议要求，驻京部队在无偿献血方面要进一步起表率作用。要加强采购血机构建设，改革采血程序，方便献血人员，保护和促进广大官兵献血的积极性；要以法管血、献血，科学用血，节约用血。
    ○沈阳军区油库整修工程全部合格
    本报沈阳5月14日电姜丙申、周勇报道：随着某油料仓库输储油整改最后一项工程完工并于日前通过总部组织的验收，沈阳军区油库整修500余项改造工程已全部达标合格，工程优良率达到85％以上。沈阳军区在组织油库整修改造工程中，坚持“精心设计、严密组织、安全为本、严格验收”，实施全程监控检查，确保了工程质量。
〖-ZW/正文〗
