〖ZQ/总期〗15100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师与中央党校联办培训班等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆/王兴/陈晓红/卫兰瑞/阮仕喜/南远景/邓放明/建军/王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师与中央党校联办培训班
    本报讯杨天庆报道：兰州军区某预备役步兵师的“人才工程”4月底正式启动。68位干部经过文化测试，被正式录入中央党校函授学院进行在岗学历培训。
    这个师组织师团机关和基层干部参加中央党校和兰州军区共同开设的在岗学历培训班。经过两年的学习和培训，把这批干部培养成具有本科以上学历水平的人才。
    太原预备役通信团预任军官大专化
    本报讯王兴、陈晓红报道：太原陆军预备役通信团在预任干部的选拔配备中把科学文化素质作为重要条件，全团编组的预任军官绝大多数具有大专以上文化程度。团党委坚持预任军官选拔配备“三优先”、“三不编”：高职称、高学历、专业对口优先，转业军官、志愿兵和退伍战士优先；文化水平低的不编，流动性大的不编，工作能力差的不编。
    阳城县人武部人人会操作微机
    本报讯卫兰瑞报道：山西阳城县人武部13名干部，人人有微机，个个会操作。部里多方筹集经费，为每个干部购买了一台微机。经过理论培训后，机关干部白天练，晚上练；正课练，节假日也练。
    安康地区民兵治理荒山百万亩
    本报讯南远景、特约通讯员阮仕喜报道：陕西安康军分区及所属10县（市）人武部，今春又组织数万民兵投入国家“长防长治”工程。截止目前，已治理绿化荒山100多万亩，营造经济林30多万亩。军分区按照当地政府统一规划，以建制民兵营连为单位，组织民兵投入灭荒建园、植树造林大会战。民兵历经四度寒暑，在鸡蛋梁32座荒山上造林7.2万亩，创造出人工造林陕西第一。
    桃江县民兵“致富讲用团”巡回传技
    本报讯邓放明报道：湖南省桃江县人武部在全县民兵中挑选36名科技致富典型组成“讲用团”，深入各乡镇、村巡回讲用，向农民现身说法，传授种植、养殖、加工等12大类共62种实用技术，直接听众达11万余人。
    渑池县民兵迷上科技夜校
    本报讯建军、王飞报道：开春以来，河南省渑池县农村兴起一股争上科技夜校、学科技用科技的热潮。目前全县有20余个民兵科技夜校开了课，已举办54期培训班，受训3万余人次。各乡镇武装部对民兵培训项目、时间、地点和参训人员一一落实，每个月开课不少于两个晚上。
    山东省临清市人武部适应市场需求，积极带领民兵走“科技兴农”、“科技致富”之路，取得了明显的经济和社会效益。图为专武干部指导民兵种好大棚蔬菜。
    赵同江摄
    山东郓城县各级政府十分重视基层武装部正规化建设，先后投资50多万元完善基层武装部各项设施，为加强民兵基层建设创造了良好条件。图为县人武部部长、政委在杨庄集镇武装部检查验收。
    董阎摄
〖-ZW/正文〗
