〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张景山尤光旭
    雷锋精神集中体现了中华民族的优良传统，反映了社会主义的价值观念和行为准则。但在新的形势下，学雷锋又面临许多新的情况，比如，随着时间的推移，青年官兵对雷锋精神不熟悉、不了解；市场经济条件下，雷锋精神也面临新的挑战，接受程度不如以前；各方面的英模辈出，群星灿烂，各有特色，如何结合起来学，等等。总之，怎样把学雷锋活动引向深入，需要不断创新。
    随着时代的发展，学雷锋的方向要坚持，但有些观念要更新。比如，大力提倡无私奉献精神是对的，但同时也要适应市场经济的要求，考虑到官兵的物质利益；传统的助人为乐要坚持，但科技进步了，开展学雷锋活动也要增加科技含量，既要讲规模，更要重效益；领导号召、提倡很必要，但在工作指导上还要注意规范化，既用典型引导、经验指导，又要靠制度保证，等等。只有更新观念，才会有新思路，工作才会上新台阶。
    不断赋予学雷锋活动新的内容，是学雷锋活动常学常新的生命力所在。当前把解决理想信念问题作为学雷锋的重要内容突出出来，就很有意义。我们现在所处的社会环境，与雷锋所处的时代已经发生了很大的变化，社会转型时期各种矛盾相互交错，意识形态领域的斗争十分复杂，改革的不断深化引起人们利益关系的调整。在这种情况下，更要引导官兵像雷锋那样“一心向着党，一心向着社会主义”，坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任。在与“法轮功”邪教组织的严肃政治斗争中，要像雷锋那样爱憎分明，认清“法轮功”的反科学、反人类、反社会的邪教本质，站稳立场，始终与党同心同德。当前部队建设最需要的是人才，广大官兵又热切渴望成才。因此，在学雷锋活动中要把培养高素质的军事人才作为一项根本任务，以只争朝夕的紧迫感，引导官兵发扬雷锋的“钉子”精神，学习科学理论和各种专业技术知识，熟悉新装备，掌握新技能，提高“打赢”本领。学雷锋活动的具体内容也要不断丰富。比如，开展助民活动就不能满足于缸满院净、扶老携幼，而要向科技扶贫、帮助致富的方向发展；关心战士不单单是帮助他们解决一些生活上的具体问题，还要注重尊重其民主权利，帮助其成长成才。另外，还要注意把学雷锋与学英模人物结合起来，使学雷锋活动常学常新。
    在方式方法上，要充分运用现代科技手段，建立网站、制作光盘，更加广泛地传播雷锋精神；把学雷锋活动融入部队经常性建设之中，使之保持经常化；把一般号召学变为靠制度推动学，使之不断规范化。当然，在积极探索、创新的同时，对以往一些行之有效的做法仍然要坚持，必要的活动方式还要开展，不能当作形式主义的东西来对待；一定的组织形式要保持、健全，保证这项活动有人抓有人管；一定的物质条件还要保障，以保证这项活动健康发展。总之，解放思想，积极探索，在坚持中创新、发展，学雷锋活动就会始终保持旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
