〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的眼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，孱弱的躯体在忍受了数十年的风雨摧残和生活重压后，终于悄然倒下，再也没有站立起来。
    记忆中，无论是风雨飘零，还是雪花漫天；无论是明月高悬，还是雾霭重重，每周我都从几十公里外的学校赶到家，趴在母亲的病床边，轻轻地拨开母亲脸上的根根乱发，慢慢地抚平母亲额前的道道皱纹。这时，母亲总会睁大双眼，静静地注视着我，露出少有的几丝笑容。这笑容在摇曳的烛光中，显得很惨淡很凄凉，似晚秋的风，萧条、孤寂、苍茫、断肠――因为母亲的眼睛俨然似一潭浑浊的深泉，显不出半点光亮。直到有一天，我飞似地骑车到家，气喘吁吁地把全市统考一等奖的荣誉证书放在母亲面前时，母亲的眼中才猛然焕发了生机，显出了活力。两年来，母亲的眼睛第一次这么亮这么美，似清晨的露珠，晶莹明亮，折射出内心的喜悦和满足。那一刻，我仿佛醍醐灌顶：母亲要的不仅仅是儿子的孝心，更是儿子的进步和出息！哪怕是一点点，就足以使母亲沙漠般的心灵长出片片绿洲！
    从那时起，我就拼命学习，在母亲床边，度过了两年的周末时光。100多个日夜里，不论寒风萧萧，还是夏日炎炎；不论挑灯奋笔，还是晨起苦读，母亲总是不声不响地看我学习。每次抬起头，都会看到与病魔抗争的母亲，脸上洋溢着幸福的光彩！看儿子奋发向上，看儿子拼搏图强，也许是每位母亲最大的快乐！尽管其中饱含着母亲于心不忍的辛酸。
    高考结束了，母亲的生命之烛也将燃尽，眼睛总是无力地闭着，一句话都不愿说。每天，我都往学校跑，只为那一张小小的通知书，只为母亲那未了的心愿！当心急如焚连夜赶回的我，在黎明时把军校录取通知书放在母亲手中时，一道亮光在母亲眼中闪过，似斜挂在西天的彩虹，似划破夜空的流星，展示着内心无限的欣慰。两分钟后，母亲永远地合上了双眼，带着笑意，走完了她43年的坎坷人生！
    仙鹤乘风去，声声醒后人。秋高气爽的季节里，我迈进了军校。多少次爬冰卧雪，多少次掉皮掉肉，多少次负重奔袭，多少次夙夜求知，我没有退却没有惧怕没有畏缩没有气馁过，因为我要让母亲的眼神永远闪光！
〖-ZW/正文〗
