〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要带头大兴研究探索之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴“积极探索的风气”，是江泽民同志在十五大报告中号召全党要大兴的“四种风气”之一。怎样才能做到“大兴”？实践表明，这方面同样需要领导带头。
    把科学的理论、上级的指示精神同本单位实际相结合，转化为改造主客观世界的实践活动，是一切领导活动的基本要求。但是，这种“结合”不是直接的自然而然的，而是通过人为的、能动的中介环节――研究探索，把科学理论、上级指示精神与实际情况相结合，产生出能够有效改造主客观世界的新思路新方法，然后再付诸具体的实践活动，进而达到预期的效果。在“实践――研究――理论――实践”的能动循环往复过程中，研究探索越深入，理论与实践结合的水平就越高，效果就明显。各个部队的工作有的搞得好些，有的差些，重要原因之一就是领导者在“研究探索”上下功夫有差异。正如毛泽东同志指出的那样：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”
    重视研究探索，对于领导干部来说，好处很多。比如：可以促使领导同志勤于动脑，善于思考问题，从而克服墨守成规、故步自封的惰性，战胜人云亦云、照抄照转的平庸，树立开拓创新意识；可以促使领导同志认真读书，学习科学理论和党的路线方针政策，了解相关的政治、经济、哲学、历史、科技、文学等方面的学问，有助于提高理论思维，开阔知识面；可以促使领导同志对自己的研究能力、知识水平有一个客观的认识，防止和克服浅尝辄止现象，保持谦虚谨慎的态度；可以保持和锻炼领导同志动手、动脑、动笔的综合能力，更好地发挥自己的优势，在工作创新上有更大的作为，等等。总之，研究探索对于领导干部来说，无论对工作、对事业还是对自己，都很重要。领导带头，对勇于研究探索的同志是一种鼓舞，对认识有差距的同志则是一种鞭策和促进，一些单位研究探索空气浓厚，改革创新成效明显，良好的环境就是这样形成的。
    一些同志往往把研究探索与抓落实对立起来，有的领导甚至把工作出问题看作探索的结果。这种认识是“大兴积极探索之风”的障碍。研究探索与抓落实，是务虚与务实的关系。务实是实践的范畴，而务虚则是对改革的动态、走势和发展规律的探索，是为实践服务、为抓落实服务的。任何工作的落实，都离不开对真实情况和客观规律的把握。了解把握的情况和规律越多，理论与实践结合得越好，工作越能做到点子上，抓落实就越有成效。相反，不注意不重视研究探索，找不准上级指示精神与本单位实际情况的结合点，搞不清具体事物的特点规律，分不出轻重缓急，抓不住主要矛盾，盲目蛮干，是抓不好落实的。
    脱离具体实践的坐而论道、夸夸其谈，任何时候都要反对，但以抓具体工作落实取代研究探索的倾向也必须防止。因为这两者都不符合马克思主义认识论。一个成熟的领导者，应当是既注重务实又善于务虚，既能够踏踏实实地做工作，又能够开动脑筋搞研究探索。这样才能不断加深对改革和建设特点规律的认识，提高领导能力和水平，创造性地抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
