〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文华/汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●易文华汪洋
    说到档案，人们自然会想起那厚厚的、页角发黄的卷宗，档案工作者穿行在长长的库房里，在林立的室柜里查找资料，生活就像掀去一页页发黄的卷宗，平淡无奇。然而北京军区某部档案室正处级助理员张宪娜21年如一日，每天都演绎得非常精彩，因为那里有她无言的生命。
    1
    31年前，张宪娜当上了一名光荣的通信兵。
    1979年她随同丈夫来到了北京军区，成了一名档案工作者。“开始并不是我选择了这一行，而是档案这一行选择了我。”她笑了笑。自小出身于军人世家，父辈骑马打天下，她的血液中自然也流淌着军人的那股执着，认定的事一定要干好。
    初始感到档案工作无非就是收收发发，墙上、书里分明写着若干职责，自己按部就班，不久发生的一件事改变了她对档案工作的看法。
    组织部门的同志在给一名弥留之际的老首长落实政策时，翻遍档案却找不到当年那份完整的荣誉证明，最后来到档案室，找到了那份宝贵的资料，绝症缠身的老首长终于安祥地闭上了眼睛。此时，她才真正明白一个档案工作者的意义所在。
    2
    “档案工作是一种服务性工作，就是要树立服务思想，将死档案变成活东西。”多年来张宪娜在收集、整理、鉴定、保管、统计档案等日常工作中，有意识的先熟悉本室保存的档案内容、数量、成分及存址，然后通过编制检索工具开展编研工作。
    部队组建时间长，档案卷宗比较丰富，在编写部队组织沿革史时，需查阅、核准3000多名中高级干部的命令及其党内任职情况，张宪娜不分昼夜，耐心细致地帮助查找，出色圆满地完成了任务。
    近几年来，有关部门编写的共产党人事业观、增强团结服从大局等教育资料和国庆50周年首都阅兵资料，也都凝结着她的一份心血。
    为适应新形势下档案工作的需求，她像海绵吸水一样利用点滴时间，渴求知识，先后取得了法律、档案两个专业的大专文凭。她刻苦钻研计算机知识和技能，熟练掌握了军队公文档案信息网络系统的操作使用。业务素质的不断提高，增强了档案利用工作的针对性、有效性，被机关上下誉为“活档案”。
    前不久，解放军将领传编写组的一名同志，需要查阅一位首长在该部任职的经历，跑遍几个单位都毫无结果，最后他们找到了张宪娜，张宪娜根据多年来的档案经验，判定当时特定年代，领导干部的任免命令常以电报形式下达，便通过微机，迅速准确地在1954年的电报中找到了，同时还帮助这名同志查到了其它年代的相关资料。这个同志激动地握住张宪娜的手说：“为查这个资料我跑了十多天都没查到，没想到在你这儿仅用两分钟就找到了。”
    3
    1989年5月的一天，上级通知要求派专人去取重要文件。张宪娜主动请缨，带领几名同志取件返回来时，城里一些不明真相的群众封锁了路口，便绕道走市郊路，当途经北京某大学附近时，被一群人团团围住。张宪娜假称是市妇女干部学校的学生，一伙人不信，其中一个小伙子拿着手电筒看到车内有几个麻袋，便质问“这是什么？”几个人一轰而上，便要撬开面包车后备厢，打开麻袋看个究竟。张宪娜等人坐在麻袋上，硬是不让拆。人越围越多，张宪娜沉着冷静，与他们进行周旋。张宪娜趁机给司机塞了一个纸团，司机借上厕所之机，将写有联系电话的香烟纸片悄悄塞给了地方保卫部门的同志，部队得知情况后，迅速派人将他们安全接回，此时已是次日凌晨三点多钟。事后，部队给她荣记一次三等功。
    对于企图破坏档案的人要作坚决斗争，对待周围的同志违反保密原则，她一样也毫不留情。一次，一名机关干部在查阅档案时，无意中发现了自己的处分决定。这名同志担心长期存于档案室，怕影响日后进步，便要张宪娜抽出这份决定，不再存档。张宪娜意识到这是一个原则问题，立即回答道：“这怎么行呢？档案是历史的真实记录，如果把这些史实都抽掉了，档案岂不就不存在了吗？我不办无原则的事。”看她态度坚决，这名同志收回了无理要求。
    4
    热爱与执着是人类一切创造活动的动力、起点，没有热爱、执着，一切有价值的东西都不会产生出来。
    档案室里，她精心照料和保管那些档案，像照料孩子一样。辛勤的汗水换来了累累硕果：军区“三八”红旗手、档案先进工作者、优秀妇女干部……一项项荣誉接踵而至，她没有沉醉在鲜花和掌声中，而是感到了一份沉甸甸的责任。她在正处级岗位上，一干就是8年。面对职务到头，机关档案助理员不能评定技术职称等现实问题，她依然干劲十足，无怨无悔地穿着那身永无星光闪耀的绿军装，日复一日地穿行在档案室里。对此，在外商独资公司工作、月薪万元的妹妹多次劝她：“姐，这么多年不累吗？”她淡然一笑，依然无怨无悔地守望着那片历史。
〖-ZW/正文〗
