〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视知识的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哲培根有“知识就是力量”的名言。作为人类生产、生活经验的积累和总结，知识是一种什么样的力量？我以为，在生产领域，知识可以成为促进社会经济发展的生产力；在军事领域，知识可以形成克敌制胜的战斗力；在政治思想领域，知识则可以转化为识别真伪、坚定理想信念的精神推动力。从学习各方面的知识入手，提高广大官兵的全面素质，是当前部队建设和人才培养面临的一个重要问题。
    当前在学习问题上，有些官兵头脑里存在种种模糊认识，影响着学习的深入。有些同志觉得，多学一点专业知识、科技知识，不论在部队还是到地方都有实用价值，所以兴趣很浓；而对学习社会科学方面的知识，有些同志认识明显不足，觉得虽然也是丰富自己的头脑，但实用性上要差一些，学习的积极性也就差了许多。这样的认识有失偏颇，必须认真纠正。
    社会科学是研究人类社会发展、研究各种社会现象的科学，包括政治学、经济学、法学、教育学等等诸多学科，与现实有着十分密切的关系。专业知识、科技知识向人们提供了改造社会的工具，而社会科学知识则从更深的层次上影响着人的世界观、人生观、价值观，保证在人生路上不迷失方向。在这些方面，我们既有成功的经验，又有沉痛的教训。以邪教组织“法轮功”为例，李洪志就是利用一些人知识的贫乏，随意胡编乱造，用伪科学、有神论的歪理邪说蛊惑人心。在所谓“法轮大法”的胡言乱语中，涉及了宇宙天体、自然演化、生命起源、社会历史、宗教文化，乃至人体健康和心理卫生等五花八门的具体知识领域，唬住了不少缺乏科学知识的人。举最简单的例子，人是从哪里来的？李洪志说“人是从宇宙各个空间掉下来的，地球是宇宙的垃圾站”，而“法轮功”是“上天的梯子”，练了“法轮功”才能上层次，成为“高级生命”。其实，只要用知识的镜子一照，那些信口雌黄的东西就会露出原形。早在100多年前，达尔文的生物进化论以及恩格斯的名著《劳动在从猿到人转变过程中的作用》，对此已经作过透彻的分析。这是多少科学家的智慧和实践的结晶，尔后，近现代的科学技术又以无数的事实证明了这一无可辩驳的真理。还有，李洪志宣称“天体的变化、人类的发展一切都不是偶然的，……都是在无数年以前就安排好了的”。稍有唯物主义常识的人都知道，社会的发展不是什么超自然超社会力量所决定和推动的，而是生产力和生产关系、经济基础和上层建筑矛盾运动的结果。只要积极地投身于改造自然、改造社会、建设美好生活的火热实践中去，就会深刻体验自然、物质、生活实践的客观实在性，以及其规律的可认知性，就更会感受到李洪志歪理邪说的荒谬。
    有人问，教授等知识分子无疑是有知识的人，可他们当中也有练“法轮功”的，他们的知识怎么不起作用？我们知道，人类的科学成果总是有限的，而且如爱因斯坦所总结的：人类得到的“已知”越多、越广泛，就会发现在它们之外的“未知”也就越多，人们将永远不可能仅靠现有的知识回答问题。但马克思主义的认识论原理和科学精神的原则告诉我们，科学的发展和人类的认识能力是发展的，从本质上讲是无限的，我们完全应该、完全能够用科学的精神和手段去面对未知世界，探索未知世界，获得更多的知识。那些受李洪志骗的有高级专业知识的人，所缺乏的是坚定自觉的科学精神，所以当它们面对自觉专业知识领域之外的问题时，“有知”也就成了“无知”的俘虏。这些教训恰恰说明了探索和求知的重要。
    江泽民同志多次强调，全党同志要“学习、学习、再学习”，不但要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，还要学哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术等方面的知识，努力使自己的思想水平和知识水平适应时代前进的需要。这些重要指示语重心长，有十分重要的现实意义。每个党员、干部都应该拿出实际行动，努力多学一点，学好一点，在工作中做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
