〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署国家主席令公布两个法律文件 李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民签署国家主席令公布两个法律文件
    李鹏主持并讲话
    本报北京2月28日讯记者新宇报道：在圆满完成各项议程后，九届全国人大常委会第二十次会议今天下午在人民大会堂闭会。会议通过了修订后的药品管理法、全国人大常委会关于修改民族区域自治法的决定。国家主席江泽民签署第45、46号主席令，分别公布了这两个法律文件。
    会议通过关于国家经济贸易委员会主任和科学技术部部长的任免名单，决定免去盛华仁的国家经济贸易委员会主任职务，任命李荣融为国家经济贸易委员会主任；免去朱丽兰的科学技术部部长职务，任命徐冠华为科学技术部部长。国家主席江泽民签署第47号主席令公布了这一决定。
    李鹏委员长主持今天下午的全体会议。
    今天的会议还分别通过了全国人大常委会关于批准经济、社会及文化权利国际公约的决定，全国人大常委会关于批准中国和印度尼西亚关于刑事司法协助的条约的决定。
    经过表决，会议决定将九届全国人大四次会议议程草案提请九届全国人大四次会议预备会议审议，决定将九届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案提请九届全国人大四次会议预备会议选举。
    今天的会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。这个工作报告稿会后根据委员们提出的意见进行修改后，由委员长会议提请九届全国人大四次会议审议。
    会议分别通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，关于全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员和全国人大环境与资源保护委员会副主任委员的任命名单，九届全国人大四次会议列席人员名单，以及其他一些任免名单。
    在完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他指出，要认真做好法律的实施工作。这次会议通过的民族区域自治法修正案和药品管理法修订案，是两部很重要的法律。民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度，民族区域自治法的修正案，关系到民族自治地方经济和社会的发展，关系到民族团结和国家统一。药品管理法修订案关系到人民群众的用药安全和身体健康。这两部法律经过修改，规定得更加完备了，现在的关键，是要认真贯彻实施。为此，各有关执法部门要严格按照法律的规定执法，全国人大常委会要依法监督这两部法律的实施，地方各级人大常委会要依法保证这两部法律在本行政区域的实施。制定和修改法律固然重要，实施法律同样重要。从总的情况来看，我国当前经济生活、社会生活各个方面的工作，基本上有法可依了，问题比较突出的，是有法不依、执法不严、违法不究的问题。所以强调抓好法律的实施工作，在今后相当长一段时间内要摆到各级国家机关的重要日程上，认真加以重视和落实。
    李鹏说，本次会议还批准了经济、社会及文化权利国际公约。这个公约是1998年国务院提请全国人大常委会审议的。三年来，常委会对批准公约问题采取认真、负责的态度，经过全面、细致的研究，在较短时间内对公约进行了三次审议并正式予以批准，这体现了我国对人权问题的重视。中国还对公约的有关条款作出了声明。公约批准后，我国将根据具体国情，采取相应的立法、司法和行政措施，履行公约规定的各项权利和义务。
    李鹏指出，要集中精力开好九届全国人大四次会议。再过几天，九届全国人大四次会议就要召开了。我们这次常委会会议，有不少议程也是为召开大会作准备的。按照宪法规定，常委会是全国人民代表大会的常设机关，要对代表大会负责。本次会议审议的常委会工作报告稿，会后根据委员们的意
    见，进一步修改后，由委员长会议提请大会审议。因此在代表大会期间，我们全体常委会组成人员不仅要认真审议好“十五”计划纲要的报告等重要议程，还要认真听取代表们对常委会工作的意见，接受代表大会对我们工作的监督。希望大家集中精力开好大会，并再接再厉做好本届常委会的工作，不辜负人民群众和广大代表对我们的重托。
〖-ZW/正文〗
