〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新以战斗力为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅“野战卫生系列车”的诞生经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周会明/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅“野战卫生系列车”的诞生经历耐人寻味
    本报讯周会明、特约通讯员覃照平报道：新春伊始，北京军区某摩步旅研制的“野战卫生系列车”一露脸，便成了练兵场上的一个亮点。在多种复杂条件的考验面前，它开得动、隐得住、救得下，受到了在场专家的好评。
    去年初，这个旅根据部队编制特点和作战任务的需要，决定研制一套“野战卫生系列保障车”。考虑到经费问题，有关方面便建议投资对旅医院现有的6台车辆进行技术改造。方案报到旅里，旅党委认为：研制“野战卫生系统”关系到官兵的生命，理应高起点、高标准，投点资是值得的，但医院现有的车辆已接近国家报废标准，一味强调修旧利废进行改造，不利于部队的战斗力建设。
    方案被退回后，有关方面先后到7家军队院校、医院和工厂参观见学，考察了国内先进的野战救护系列方舱，3次修改设计方案，最后选定某军工厂为合作对象，并增加65万元投资。由于该系统设备先进，设计合理，符合野战需求，投入使用后深受欢迎。
    提及“野战卫生系列保障车”的诞生经历，旅政委刘志军深有感触地说：当前，部队存在一种倾向，事事都讲究修旧利废，凡事都强调官兵自己动手。这看似勤俭节约，实则不利战斗力的提高。我们应该站在“打得赢”的高度，一切以战斗力建设为衡量标准。否则，省下再多的钱，也买不来部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
