〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人虽然都是哭着来到世间，但应该用微笑面对人生。
    ――石家庄陆院王继磊
    用一颗平凡的心去面对不平凡的世界，用一颗不平凡的心去面对平凡的生活。
    ――北京2502信箱孙健
    成功之母并非失败，而是失败后的警醒。
    ――济南军区总医院赵修先
    流星的可贵之处就在于它没有被眼前的黑暗所迷惑。
    ――65923部队邓清华
    当你失败了有人向你泼冷水时，你应该像石灰那样，不是消沉而是沸腾。
    ――65575部队李伟
    海浪拍打礁石后又退了回去，因为它懂得要再次拍打必须积蓄足够的力量。
    ――75475部队韦汉付
    贪婪与幸福永远不会见面。
    ――大连舰院七队梁艳蕊
    也许你不能改变命运，但可以改变对命运的态度。
    ――66112部队凡向峰
    用失败做旗杆，成功的旗帜定会高高飘扬。
    ――65559部队庄文斌
    尺有长短，人有高低。人知尺长短，尺量人高低。
    ――77160部队张洪生
    背对阳光的人，永远走不出自己的阴影；只有面对阳光，才能将阴影甩在身后。
    ――66118部队张春生
    频频回头，走不了远路；老不回头，易走上岔路。
    ――68223部队刘吉学
    谎言犹如玻璃窗上的冰花，尽管迷人，但见不得阳光。
    ――固安县技术监督局吴凤军
    当你属于少数时，需要勇气；当你属于多数时，需要宽容。
    ――65165部队刘忠田
    既然种子已经种下，又何必急着催它发芽呢。
    ――66381部队吕雪良
    聪者听于无声，明者见于无形。
    ――71522部队周澜
    时髦恰如地平线，总是在追赶者的前面。
    ――73141部队胡志龙
    与人交往的最好礼品是真诚。
    ――93305部队韦福生
    人生是一本书，少年是连环画，青年是流行杂志，中年是学术刊物，老年是线装书。
    ――69331部队张亚斌
〖-ZW/正文〗
