〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹形式主义从源头抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9个现场会？观摩会和庆祝会全部取消，6个应景式的评比竞赛一个不搞，14个读书班合并为7个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9个现场会、观摩会和庆祝会全部取消，6个应景式的评比竞赛一个不搞，14个读书班合并为7个
    本报讯张修富、刘明报道：为什么明知基层落实不了，还要列入计划、上报请示？日前，武警湖北总队抓住这一典型事例，在党委机关大兴求真务实之风。
    新春伊始，机关各部门处室下发基层的工作计划和办班搞竞赛的请示，陆续送到了总队党委“一班人”的案头。总队领导经过认真分析后发现，这些文电中有一部分或不切实际，难以落实；或重复交叉，相互撞车；或流于形式，效果不大……总队长司久义和政委吴云峰当即指示：压住此类文电，组织机关开展“形式主义源头都在哪”的专题讨论。随后，将这些请示退回各业务处室，要求他们根据基层实际重新拟定工作计划。结果，没有实际意义的9个现场会、观摩会和庆祝会全部取消，6个应景式的评比竞赛一个不搞，14个读书培训班合并为7个，3个面上检查变为蹲点“解剖麻雀”。
〖-ZW/正文〗
