〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐防变的强大精神武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论大力弘扬淡泊名利？无私奉献的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论大力弘扬淡泊名利、无私奉献的精神
    ●王长存
    淡泊名利，无私奉献，是江泽民总书记号召全党和全社会都要大力弘扬的不懈奋斗精神之一。它体现的是共产党人高尚纯洁的精神境界，也是我党我军的优良传统和拒腐防变的强大精神武器。过去我们依靠这种精神夺取了革命和建设事业一个又一个伟大胜利，今天我们建设有中国特色社会主义，建设现代化、正规化的革命军队，仍然需要依靠这种精神。
    有些同志觉得，我国现阶段实行的是社会主义市场经济，通行的是等价交换原则，提倡无私奉献精神似乎有点不合时宜。这种看法有失偏颇。应该看到，任何道德准则，都有特定的反映对象和适用范围，等价交换只是通行于商品交换领域，并非任何社会领域都普遍适用。在发展社会主义市场经济条件下，人与人、个人与社会的关系是多种多样的，多侧面的，并非都是商品交换关系。例如，党内同志之间及个人与组织的关系，党与人民群众的关系，就不是商品交换关系；国家机关干部进行政务活动、军人卫国戍边、医生救死扶伤、教师教书育人，以及公民基于道义上的扶贫济困等等，体现的也不是商品交换关系。这些领域不适用等价交换原则，而应该大力倡导淡泊名利、无私奉献的精神。这种精神体现的是人与人、人与社会之间的一种纯洁高尚的责任、道义关系，不仅以全心全意为人民服务为根本宗旨的共产党人应当弘扬，就是普通社会成员，在市场活动之外的许多情况下，也需要和应该发扬这种精神。如果把等价交换原则照搬到非商品交换领域，就会导致社会关系的商品化、庸俗化和整个社会腐败现象的孳生、道德水平的下降。我军是中国共产党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，决不能以商品交换原则作为为人处事的准则，而是要引导教育官兵扎根军营，不计名利得失，积极做好各项本职工作，无怨无悔地为祖国为人民贡献出自己的全部力量。
    提倡淡泊名利、无私奉献，与尊重个人合法权益是完全一致的。提倡无私奉献精神，是要求人们一事当前自觉地把国家和人民利益放到高于一切的位置，而不是要求人们完全放弃和无谓地牺牲个人利益，也不是不容许人们对合理的个人利益有任何关心和考虑。诚然，无私奉献意味着在个人利益与国家和人民利益发生矛盾时，能自觉牺牲个人的某些利益来保证国家和人民利益的实现。但对于这种情况，国家和社会也要按照有关政策制度，给予牺牲奉献者以必要的物质和精神补偿。例如，为保证军人合法权益的实现，党和国家制定了一系列优待军人及其家属的政策，并通过开展拥军优属活动，给军人的牺牲奉献以物质和精神的补偿。当然，由于我国目前正处在社会大变革时期，有些政策措施暂时还相对滞后，党和国家也正在加快相关政策制度调整改革的步伐。这里还需要指出，提倡淡泊名利、无私奉献，决不意味着可以对那些奉献精神强、贡献大的同志不闻不问，甚至为领导处事不公、搞不正之风辩解。这种做法，不仅不符合社会主义义利观和社会公正原则，还容易引起人们对无私奉献精神的误解和逆反心理。在利益关系的调节上让什么人受益，使什么人吃亏，都具有极强的导向作用。要有效地弘扬无私奉献精神，必须把思想教育导向和利益调节导向有机统一起来，使努力工作、默默奉献的同志得到更多的关心；使缺乏奉献精神、一心谋个人私利的人占不到便宜。这样，才更有助于无私奉献精神的不断弘扬。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，人们的价值取向和道德观念的多样性、差异性明显增大。面对这种情况，无私奉献精神还能不能发扬光大？回答是肯定的。首先，淡泊名利、无私奉献精神作为一种古已有之的传统美德，在广大人民群众中有着广泛而又深厚的根基。今天，占主体地位的社会主义公有制已经把人们及个人与社会的利益紧密联系在了一起，建设有中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的共同奋斗目标，也为弘扬无私奉献精神提供了巨大的动力，提供了前所未有的良好的社会历史条件。其次，无私奉献精神的具体内容和表现形式是多种多样的。我们既可以教育共产党员发扬当代最先进最崇高的共产主义奉献精神和风格，又可以教育引导广大群众作出力所能及的奉献，还可以根据不同人的具体情况提出不同的要求，使无私奉献精神在不同的人身上以各种形式得到发扬。第三，人的思想是复杂多样的、可塑的。一个人的头脑中，往往既有积极先进的思想，又有消极落后的思想；既有对个人利益的关心和考虑，又有社会义务责任感；有的人在这种情况下显得比较自私，在另一种情况下则可能作出无私的奉献。这就为挖掘、培育无私奉献精神提供了客观可能性和种种有利条件。只要坚持不懈而又方法得当，就能通过日复一日、年复一年的教育引导，使蕴藏在不同社会群体中的积极向上的精神因素不断增长，使无私奉献精神在全社会逐步蔚成风气。
    要有效地弘扬无私奉献精神，必须把宣传教育的一致性与具体要求的多样性统一起来，把思想理论的宣传灌输与群众日常的工作和生活实践统一起来。在部队弘扬无私奉献精神，必须以党的各级领导干部为重点，教育引导官兵为建设有中国特色社会主义、最终实现共产主义而无私奉献。同时，也要充分考虑到官兵在觉悟程度、道德水准、文化基础、接受能力和社会阅历等方面的差异，区分层次、因人施教、因势利导、循序渐进，力求使每个官兵都能在现有基础上不断前进，使淡泊名利、无私奉献精神在军营进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
