〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因“参照执行”而降低落实《纲要》标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某武器仓库高标准推进全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂锦泉/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不因“参照执行”而降低落实《纲要》标准
    ――南京军区某武器仓库高标准推进全面建设纪实
    ●聂锦泉本报记者蔡云骜
    《军队基层建设纲要》无疑是部好经。作为“参照执行”者，南京军区某武器仓库非但没做“歪嘴和尚”，反能着眼自身特点，在创造性地落实《纲要》精神上动脑筋，在高标准地推动全面建设上下功夫，呈现出协调发展、全面发展的良好势头。继前年被评为“全军优秀仓库”、“军区先进旅团单位”之后，去年又获多项荣誉。近日，南京军区推广了他们的经验。
    不因“参照执行”而放松要求
    《纲要》对仓库单位只是提出“参照执行”的要求，没作硬性规定。该仓库党委“一班人”通过反复学习《纲要》，认识到“参照执行”是一个很高的要求，既不能照搬硬套，又不能另起炉灶，必须以高度负责的精神，总结摸索符合仓库实际的基层建设路子。《纲要》里有明确规定且符合仓库实际的，要不折不扣地贯彻执行；《纲要》原则规定但仓库不容易直接具体操作的，要坚持从实际出发，研究制定结合的具体办法。比如，他们把在基层长期实践中形成的比较完整的每天查库、早会交接班、技术区质量安全管理等制度纳入基层经常性工作，常抓不懈，促进了仓库全面建设。
    不因情况特殊而降低标准
    仓库与建制团单位相比，在编制体制、担负任务、人员构成等方面有许多自身的特点。武器仓库领导认为，完成繁重的保障任务与严格日常管理、高标准落实七项经常性工作并不矛盾，仓库情况越特殊，越要坚持基层建设的高标准，不断提高落实江主席“五句话”总要求的质量。于是，他们坚持筹划工作以“五句话”为指导，部署任务以“五句话”为依据，检查指导以“五句话”为标准。坚持对出操、熄灯等一日生活制度到请销假、落实“三个半小时”日常管理、执行“四不”等都从严规范，从严要求，保证了“五句话”总要求在基层具体工作中全面得到落实。
    不因已有荣誉而停顿止步
    这几年，由于武器仓库注重打基础，全面搞建设，取得了长足的进步。可以说有一连串耀眼的光环罩在他们的头上。面对成绩和荣誉，仓库领导清醒地认识到，作为武器仓库，工作上任何时候都不能有丝毫懈怠，必须始终坚持在揭露矛盾解决问题中求发展，反复打基础，不断谋求新的进步。仓库已连续9年被上级评为先进党委，他们坚持每受一次表彰，都自觉找一次差距。去年初被军区表彰为先进旅团单位后，仓库庆功会不评功摆好，更多的是查找不足，保持清醒，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”的要求，组织官兵进行“荣誉怎么看、我们怎么办、今后怎么干”的大讨论，还组织干部走出去，虚心学习和借鉴兄弟单位好的经验做法，进一步明确了发展奋斗的目标。
〖-ZW/正文〗
