〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城，那些飘雪的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边城，那些飘雪的日子
    ●叶景波
    窗外的雪飘着、落着……
    记忆中的那年冬天，我毕业刚分到边城，就加入了冬贮的行列。刚刚收获的土豆、萝卜和白菜，还没晾晒够哩，太阳就收起了笑脸。于是我们赶紧将丰收的喜悦埋在心底，把这些蔬菜腌制成咸菜，使收获的成果能陪伴我们度过多雪的冬天。
    当然，我们自己种的菜是远远不够吃的，炊事班每年还要大量从外面购买过冬菜。
    过冬的蔬菜必须及时转移到地窑里，放到新鲜的架条上，才不易腐烂。这样，上山砍架条就成了我们重要的任务之一。也许因了女孩子童心未泯的天性，我不禁欢呼雀跃起来――能上山，比整日坐着切萝卜条好玩多了。
    我们班长姓康，是个志愿兵。个儿不高但挺敦实，典型的东北汉子。我们都爱找他聊天。他的笑有一种说不出来的魅力，不愉快的人听了也会笑起来。他在班里威信很高，我和战士们都很听他的话。
    跟康班长上山砍架条，是一件既长见识又开眼界的事情。我们身穿迷彩服，斧头全别在腰背上，像“武工队”的成员。
    初秋的山中还有许多叫不上名字的青果、野枣。康班长告诉我们哪种能吃，哪种有毒，哪种不能多吃。我们边走边采，不知不觉到了半山腰。康班长郑重地告诫我们，不许乱砍。经他点头同意砍的树杈，都是些长不大却又非常适合我们做架条的。我早听说康班长不但业务强，干活也是个好把式。只见他在林子里转悠，找准一棵树杈，上下瞅了瞅，就挥起了斧头。第一斧，树杈“喀嚓”就砍开了一半；第二斧，树杈就掉下了。康班长连大气都没喘一下。旁边的战士啧啧赞叹，而我更是叹为观止，唏嘘不已。休息的时候，我们全班人围坐在一起唱歌、说笑……歌声和笑声冲破了寂静的山林，沸腾了整个山谷。
    当我们圆满完成砍架条的任务时，天气骤然变冷了。榆钱大的雪花飘了一夜，早晨醒来，营区变成了一座座有趣的雪屋。
    没过多久，康班长因为上级派他出公差，一走竟去了四五十天。漫长的冬天，没有了他的笑声显得特别寂寞、难耐。等他回来的时候，我的调令到了。
    康班长听到消息一点儿也不惊讶：“我早知道你会走的。”“为什么？”我感到很奇怪。
    他说：“因为我们这穷山沟，树丫都光秃秃的，留不住你这只金凤凰。”“其实”，他叹了口气又说，“你还是回去好，省得晚上老想家，睡不着觉。”
    “那你们呢？”我头一次见他这样伤感。
    “我们没事，我们是男人，男人到哪都行。”他说。
    窗外的雪静静地飘着、落着。自那个冬天以后，我再也没有见到过比这里更为丰厚、更为圣洁、更为纯净、更为顽强的雪了。城市的上空偶尔也飘过一两场小雪，但似乎都缺少点什么。哦，我的老班长，你现在过得怎么样？我的战友，你们都还好吧？
〖-ZW/正文〗
