〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一英里的地方是海岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个女孩叫弗洛伦丝，是上个世纪50年代世界最著名的游泳女将。1950年，她第一个成功横渡英吉利海峡后，为了再创奇迹，决心从卡德林那岛游向加利福尼亚海滩。在海水里拼搏了60多小时后，由于大雾弥漫，她没能看到近在1英里外的海岸，疲倦、特别是信心的丧失使她失去了继续前进的勇气，结果上了小艇，功亏一篑。她说，如果当时能看到海岸，就一定会有足够的信心和力量游向终点。
    两个月后，依然是大雾弥漫的天气，依然是在拼搏60多个小时后，弗洛伦丝坚定地相信：“1英里的地方就是海岸。”
    这一次，她终于成功了！
    1英里的地方就是海岸！
    很多时候，我们往往会因为看不到成功之巅的旖丽风景，因为经过艰辛的跋涉仍无法到达终点，而丧失了继续攀登的勇气，放弃了不断前进的选择，在成败的临界线上，徘徊观望，驻足不前。很多时候，我们也会因偶尔的失落、挫折，甚至一些微不足道的不如意而对昨天的艰苦付出产生怀疑……
    这个时候，请记住：也许，1英里的地方就是海岸！
    航行在自己的人生之海，不能轻易选择归航，不能忘记时时提醒自己：成功，是不是就在1英里远的地方？
〖-ZW/正文〗
