〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唯上”与“唯下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唯上”与“唯下”
    ●张士新
    “上”与“下”是一对矛盾，如何处理对上和对下的关系，既可以看出一个人的处世方法，也是检验这个人工作态度的试金石。在这个问题上，现在人们比较反感的有两点：一个是“唯上”，一个是“唯下”。
    所谓“唯上”，就是毫无自己的主见，不管实际情况如何，总是以领导的是非为是非。对上级的指示、意见、要求，当然要坚决执行，但自己也要有思考，不能不管是否与本单位的实际相一致，只要是上级说了话的都拍手叫好，甚至迎合奉承。如果明知上级的指示有不妥之处，也不指出，不反映，这样就不是真正的对上负责，而是不讲原则的庸俗表现。
    所谓“唯下”，就是不分是非，曲意迎合“大众”口味，丧失原则立场和正确的主张。部下犯了错误不敢批评、纠正、制止，其原因，是怕因此得罪下面会减少选票。这些人怕这怕那，就是不怕工作受影响，事业受损失。
    显然，这样的“唯上”与“唯下”都是错误的，错就错在丧失了原则，丢弃了正确的主张，在个人小算盘指挥下，贻误了党的事业。令人忧虑的是，当前在一些单位和部门，自由主义的庸俗空气滋长蔓延，讲认真的少了，坚持原则的少了，圆滑世故的多了；讲实事求是的少了，讲坚决贯彻执行的少了，遮遮掩掩、敷衍了事的多了。这些在很大程度上都与某些领导“唯上”和“唯下”有关。
    一般情况下，上级领导处在全局的位置，考虑的问题比下级要全面些，水平要高些，但这绝不等于时时事事都高明，有时候上级由于种种原因也会出现对问题处置不当，或考虑不周等等，这就需要本着对上关心、爱护的态度，提出意见。明知领导不对，也听之任之，看着领导犯错误，是党的事业不负责任的态度。一般来说，群众观点往往能体现大多数的意愿，走群众路线是一种理智和正确的选择，这并没有错。但要加以区分和辨别，坚持对的，摒弃错的。特别是在贯彻执行上级的命令和要求时，就应善于做好群众的工作，帮助群众正确理解上级的意图，这也是对上、对下负责的体现。
    “唯上”不可取，“唯下”也不可取。不唯上，不唯下，只唯实，一切从实际出发，客观、公正地对待和处理上与下的关系，是我们应把握的关节点，也是我们应有的品格和立身做人的基础。
〖-ZW/正文〗
