〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛季后赛半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿再擒东北虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛季后赛半决赛
    八一双鹿再擒东北虎
    本报宁波2月28日电张依群、刘志勇报道：全国男篮甲A联赛季后赛第二场半决赛，八一双鹿主场以119∶93力克前来挑战的吉林恒和，续写季后赛不败纪录。
    八一队首发阵容由清一色国手组成，吉林队则以孙军、罗德等主力队员应战。开局，吉林队士气旺盛，快攻加中远投连续得分，2分钟内以8∶0领先。但八一队毕竟在经验和实力上都高对手一筹，在比分落后的情况下，队员没有慌乱，刘玉栋和李楠的内外线进攻使八一队很快以20∶19将比分反超，并以34∶33领先结束第一节。
    第二节称得上是全场最精彩的赛段，两队在此节均发挥出较高水准。双方攻防转换节奏很快，5次出现平局。上半时，两队以58∶58战平。
    比赛进入第三节，八一队充分发挥自己的优势，加强了外围投篮和前场篮板球的拼抢。第三节结束，八一队以86∶78领先。
    最后一节，八一队继续稳扎稳打，队员们出色的个人能力和全队的整体战术配合表现得淋漓尽致。吉林队虽采取了“双外援”战术，但内线被逼死，中远投命中率又不高，最终以93∶119的比分败北。
    在另一场半决赛中，上海东方队以88∶78战胜北京首钢队。
    2月28日，在全国男篮甲A联赛半决赛第二轮的比赛中，八一队以119比93战胜吉林恒和队。图为八一队王治郅（中）在防守吉林队外援罗德・格里格尔。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
