〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华网推出“发展”“统一”论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华网推出“发展”“统一”论坛
    本报北京2月28日讯记者牛明汉报道：在“两会”即将召开之际，新华网正式推出“发展论坛”和“统一论坛”，为来自各地的代表委员和全国网民及时提供一个共商“十五”发展大计、同话祖国统一的建言园地。与此同时，新华网全方位升级改版，向海内外网民提供更及时广泛的新闻报道和多方面的网上服务。
    经有关部门批准设立的“发展论坛”，包含若干子栏目，为广大网民为祖国发展献计献策提供了一个网络平台。新推出的“统一论坛”是一个海峡两岸网民抒发爱国情怀的网上园地。
    在办好新闻网的同时，新华网还适应互联网发展趋势，推出新华服务板块，以购物、预订、查询、休闲多个专区拓展实用信息，并在所有相关频道加入服务性内容，大大增强了新华网的服务功能。
〖-ZW/正文〗
