〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平静的求索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪的大门轰然洞开，望着眼前万千条曲折蜿蜒的大小道路，双腿已跨过世纪门槛的我不由得陷入深思：满怀激情地迎来了新世纪，而新世纪于我又到底意味着什么？
    想自己在一年半前刚参加工作时，书生意气，踌躇满志，大有“给我一个支点，我就可以撬起整个地球”之势，直引阿基米德为生平第一知己。可随着时间的流逝，环境的单调平淡便如沙砾裸露在了生活的河床，日渐打磨着我壮志未酬的激情，急躁的心在春天的花开和秋天的落叶中反复吟诵“如今识尽愁滋味，却道天凉好个秋”，叹息声如困兽撞着四周栅栏向着头上广阔的天空大声地咆哮。
    我庆幸自己很快就有了促使心灵归于沉寂的机会。在参观单位40周年历史展览时，望着墙上一张张如海边礁石般平静坚毅的面孔，聆听先辈们尘封多年的铿锵足音，看着他们胸前挂着的在平淡岁月中铸就的一枚枚军功章，我开始反思并有了反思之后的顿悟：先辈们因了一种对生活平淡本质的切身体会和重新爆发出的对生活、生命的热情，在平淡的岁月中终于铸就了辉煌。这种穿越平凡沉淀出来的孤独的沉稳，及时扑灭了我心头狂热的火焰。我摒弃了扰人的急躁和无聊的空谈，立足于工作，沉浸于基础的积累。在岁月与光阴悄无声息的流淌中，我开始欣赏自己赖以生存的这方天空上的美景。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。屈原在尝尽生活艰辛后的一句沉重喟叹，被多少轻狂无知的人在引作豪言壮语时，淡化了其背后的隐忍与坚韧。结果，在求索的途中，一味冒进，遇挫折就妥协、悲观、迷失，徒然地看着意志坚定的人从身边一个个走远。
    我越来越喜爱这样一句话：表面波平如镜，内里狂澜深藏。新世纪的阳光里，生活的常态并没有因此而改变多少。在平淡的生活中，怀一个梦想，去一分急进，守一分沉稳，舍一分漂浮，多一分踏实。在岁月的某一天，当我无意看天时，将会发现天空中有一片我挥就的美丽云彩。
    平静的求索！这是我在新世纪为自己心态的定位，也是我面对着新世纪万千条道路时敛神聚气的一句平凡誓言！
〖-ZW/正文〗
