〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什强调要部署国家导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄再次警告美不要退出《反导条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月27日电（记者严锋、谭卫兵）美国总统布什27日在上任以来首次向美国国会参众两院联席会议发表的讲话中，再次表示美将部署国家导弹防御系统。在谈到美国的外交和国防问题时，布什声称美国需要有一支强大的军队来“维持和平”。他说，为了应付21世纪面临的威胁，美国必须发展和部署有效的导弹防御系统，以保护美国及其盟国的安全。
    布什在讲话中还呼吁国会支持他的大规模减税计划。布什说，他的政府将实行一项为期10年、总额1.6万亿美元的减税计划。此外，布什还许诺减少联邦债务，同时增加对教育、环境保护和医疗保健计划的开支。
    据新华社莫斯科2月28日电（记者周良）俄罗斯武装力量总参谋部减少核危险国家中心主任罗曼诺夫中将28日在莫斯科举行的记者招待会上表示，如果美国退出1972年签署的《反弹道导弹条约》，俄罗斯将考虑修改《中短程导弹条约》以及第一阶段和第二阶段《削减战略武器条约》。
    罗曼诺夫指出，如果美国部署国家导弹防御系统，俄罗斯有能力在短时间内重新制造出中短程导弹，并将采取相应行动对第一阶段和第二阶段《削减战略武器条约》进行修改，包括对有关重型导弹和导弹分弹头的条款进行修改。
〖-ZW/正文〗
