〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航务军代处依靠科技改进作业方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子交班”科学调度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟军/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子交班”科学调度
    本报讯周伟军、特约通讯员葛克友报道：2月中旬，笔者在南京军区航务军代处运输值班室和作战资料室看到，以往军运交班和工作汇报中拿着材料“照本宣科”做法，被全新的“电子交班”和“电子汇报”所取代。这是该航务军代处加快自动化建设步伐带来的新气象。
    近年来，这个军代处在军运调度方面实现了电子地图交班，机关内部实现了信息资源共享，图形处理告别了传统手工作业模式，军交运输快速反应能力和综合保障能力明显提高。
    该航务军代处针对军交保障任务逐年加重的实际，把自动化建设作为提高航务军交保障效能的突破口，从搞好规划设计入手，明确航务军交自动化建设的内容、项目、时限和要求。他们还先后购置了高性能服务器、投影仪、数据交换机以及相关设备，铺设了网络线；建立了功能完善、设备先进、自动化程度较高的作战资料室；开发研制出“航务军交图形信息管理系统”等应用软件。这些成果在新老兵运输、保障资料建设、军运调度等方面，发挥了辅助决策功能，提高了日常办公效率。
〖-ZW/正文〗
