〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在重庆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反腐败斗争不断推向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹏/刘长发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，江泽民同志在中央纪委第五次全会上的重要讲话，精辟地论述了党处于执政地位特别是长期执政带来的深刻影响，指出执政党的建设和管理，比没有执政的政党要艰难得多，要求广大党员和干部树立正确的利益观。全党干部要以“三个代表”的重要思想为指导，认真学习、深刻领会江泽民同志重要讲话精神，从巩固党的执政地位和国家长治久安的战略高度，充分认识全面加强党的建设的极端重要性，坚持治国必先治党，治党务必从严，执政时间越长，越要加强党的自身建设，各级领导干部越要坚持党的性质和宗旨，牢固树立全心全意为人民服务的意识，坚持“两手抓”，进一步增强反腐败的政治责任感，自觉地完成中央部署的反腐败各项任务。
    尉健行强调，正确认识反腐败形势是深入开展斗争的重要前提。江泽民同志在中央纪委第五次全会上的重要讲话及全会工作报告实事求是地分析了反腐败面临的形势，阐明了在斗争力度不断加大、取得明显成效的同时，一些腐败现象仍然屡禁不止的原因。现阶段的反腐败斗争，是在我国还处在社会主义初级阶段，特别是在从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的条件下进行的。由于主、客观种种因素，腐败现象还有其滋生蔓延的土壤和条件，也加大了反腐败斗争的困难程度。我们要正确认识反腐败斗争面临的形势，既要看到现阶段反腐败斗争的长期性和艰巨性，更要增强同腐败现象作斗争的责任感和紧迫感，坚定斗争必胜的信心，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，坚持不懈地把反腐败斗争开展下去，努力遏制腐败现象蔓延的势头，一步一步地把它减少到最低程度。
    尉健行指出，近些年反腐败的实践充分证明，党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央制定的反腐败的指导思想、基本原则、领导体制和工作机制是完全正确的，并形成了一些重要认识，积累了一些可贵的经验，初步探索出一条符合现阶段基本国情的有效开展反腐败斗争的路子。
    尉健行指出，标本兼治是我们党反腐败的一项重要方针。江泽民同志在中央纪委第五次全会上的重要讲话中明确指出，治标和治本，是反腐败斗争相辅相成、互相促进的两个方面。我们要按照讲话精神，坚持标本兼治。前些年，由于腐败现象呈现发展蔓延的趋势，把反腐败斗争的侧重点放到遏制正在发生的腐败现象上是完全必要的。
    尉健行指出，江泽民同志多次强调改进工作作风问题，我们要按照江泽民同志的要求，切
    实改进工作作风，坚决纠正和克服反腐败工作中存在的形式主义和官僚主义，采取得力措施，一项一项任务抓好落实，一个案件一个案件去认真查办。
〖-ZW/正文〗
