〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是我的“讲义气”害了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯京/张爱民/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党八十周年
    是我的“讲义气”害了他
    ●口述苣惩鸥闭委冯京执笔苷虐民本报特约记者王明金
    这件事，我本想让它烂在肚子里，到死也不对任何人说。但看了解放军报刚刚开办的《共产党员的心灵独白》专栏的开篇话，我心里翻腾开了。
    你们也不是外人，也知道我是接谁的班当这个副政委的。当然，你们也知道他被判刑了。
    我跟他，是一个县的老乡，当年一个车皮拉到同一个团里当兵。他比我聪明，又能干，又刻苦，当兵第三年，他就直接提了干。那年，我也考上了军校。
    后来，我们同时调进了团机关，他当干部股长，我在组织股当干事。我们相互支持，相互激励，无话不谈，关系很好。
    1997年底，他由政治处主任改任副政委，我接他当了政治处主任。现在，我又接替他当了副政委。
    他开始有变化，就是在当了副政委之后。他多次当着我的面叹气，自言自语，说岳父岳母病病歪歪，钱不够花。我提出帮助他，他又不要我给的钱。此后，不管是占点小便宜，还是收点小回扣，他都不隐讳地跟我说。我心里觉得这样做不对头，有时也提醒几句，见他有触动，也就算了。我知道他这样下去要犯大错误。可又十分矛盾。批评他吧，他是领导，我还是接的他的位子；报告组织吧，我们是好朋友，人家这么信任我，他什么事都跟我说，我怎么能“告密”呢？不理解的人还以为我们闹“窝里斗”，后来还是“义气”二字占了上风，我没有制止和劝告他，更没有向党组织汇报他的事情。为的就是不撕下个人的面子，不让人说我这个人不够义气。直到有一天，纸包不住火，他跌进深渊。
    他被依法处理后，我像丢了魂似的。过去的事情，就跟放电影一样，历历在目。以他的聪明和才智，前途光明得很。现在，啥都没了。从此，我连见他的家属都心慌，能躲就躲，家里做了好吃的，过去拿起电话，第一个喊的就是他，现在我拿起电话就想哭。过去有空时，我们说说笑笑接送小孩；现在，我的小孩还坐在我的自行车后边，他的小孩只有孤单单的身影，见了熟人就低着头，我心里酸，我悔恨呀！
    现在回想起来，他干的那些事，我都或多或少知道点，可我没有制止，没有阻拦，没有向党组织汇报。这件事不仅表明我的党性修养不好，还说明了我是一个私心很重的人。我真应该写上一本忏悔录！
    快一年了，我总在想，过去一说开展批评与自我批评，一说要相互之间拉个衣袖提个醒，就觉得是大道理，是得罪人的事。这件事后，我才真正体会到，那种“党叫干啥偏不干啥”的人是很糊涂的。党的修养与个人修养是并不矛盾的。党在长期实践中总结出来的许多规定、要求，不仅有利于维护党的形象和利益，也是对个人最本质的爱护和保护。当初，假如我敢于“得罪”他一次，假如在过组织生活、中心组学习时，我敢于批评他一次，也许他就不会有这个结局。我也不会背负这么深重的犯罪感。
    是的，是我的“讲义气”害了他。从某种意义上说，就是这该死的“义气”让我失去了理智，失去了原则……（泣不成声）
    我今天把这些讲出来，也是需要有勇气的。不为别的，但愿我的这段揪心往事，能够给更多的共产党人一点警示。
〖-ZW/正文〗
