〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三项创新”是动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三项创新”是动力
    ●本报记者杜献洲
    在新世纪第一个“两会”召开前夕，恰逢“863”计划15周年。走过不平凡的15年，“863”给我们最大的一条启示，就是中华民族要在新世纪实现跨越式发展，必须极大地依靠创新思维、创新机制。
    创新，包括理论创新、体制创新、科技创新及其他创新。创新，是完成“十五”计划的重要动力。
    创新，势必成为今年“两会”的一个热门话题。
    创新是民族进步的灵魂
    2月9日，经久不息的掌声，似春潮回荡在人民大会堂。有幸参加国家科学技术奖励大会的海军总医院留学博士李辉，心情十分激动。他对记者说：“这次重奖吴文俊、袁隆平两位科学家，是党和政府对科学创新精神的高度评价，是人民对‘创新者’最重的褒奖。”这次大会上，还有近300项科技成果受到奖励。“九五”期间，我们已经依托科技创新取得一系列经济建设成就。
    走出人民大会堂，有3位军队老教授、人大代表同记者谈到，今天，新知识、新技术、新产品如“井喷”般涌现，产品更新换代的速度越来越快：19世纪是70年，20世纪上半叶是40年，60年代是20年，80年代是3年，90年代为1年。近30年的世界科技成果，比历史上两千年科技成果的总和还要多。“我们要有科技创新的紧迫感和历史责任感。”
    实现“十五”目标靠创新，党的建设、国家的发展、民族的振兴也都与创新息息相关。江泽民主席精辟指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”
    赢得竞争靠创新
    “两会”前，军队人大代表、兰州军区政治部副主任詹忠富在驻西安部队院校调查，他谈自己的感受说，科技实力和创新能力，是综合国力竞争的制高点，决定着经济的发展后劲。
    记者在西安采访时，一位教授讲：“科技竞争十分残酷，国外有的经济学家提出‘胜者全得’的理论。科技成果的快速增长，对我国构成巨大挑战。我国目前技术对经济的贡献率是40％，而发达国家是70％-80％。技术上哪怕领先一小步，就能占领大部分市场。”
    不管走在哪座城市，都能看到眼花缭乱的电视机、手机广告，一位科技界的人大代表向记者道出一些内情：目前，我国电视机、固定电话、移动电话产量分别居世界第一、第二、第三，但其中的知识产权和集成电路都不在自己手上，84％的市场份额由国外控制。
    有的人大代表提出，要彻底改变这一现实，必须大力推进科技体制改革，完善国家创新体系。今天，竞争的层面已达到国家一级，竞争的关键是创新的系统整合和集成，竞争的核心是依靠科技创新调整产业结构。
    令人兴奋的是，“九五”以来，特别是全国技术创新大会后，我国创新系统有了实质性进展：其一，企业正在成为创新主体；其二，在知识产权上已有突破；其三，科研机构改制正在积极推进。
    “863”计划，是我国决战高技术创新领域的一个成功“战役”。在8大领域“决战”中，战果辉煌，我国第一台具有自主知识产权的大型数字程控交换机――“04”机，就是其中之一。“04”机的问世，迫使进口机大幅度降价，直接和间接为国家节省外汇近百亿元。
    创新就要敢为人先
    不少人大代表在学习“十五”建议时注意到，“十五”需要攻坚的课题很多，其中既有加快工业改组改造和结构优化升级中的体制创新，也有基因组学、信息技术、纳米技术、生态科学和地球科学等方面的科技创新。
    军事经济学院院长刘化绵教授对记者讲，创新充满风险，即使在西方发达国家，产品开发的成功率也只有20％-30％。不仅是技术创新，所有创新都是高风险的。
    他还说，因为怕失败就保守，而保守必遭淘汰。一个典型的例子是80年代的电脑巨头王安，现在已“默默无闻”。比尔・盖茨曾说，如果王安早些意识到兼容性软件的重要性，今天就没有微软。
    国防科学方面进行科技创新的风险更大。一些军队人大代表在座谈中特别强调，我们与西方发达国家的科技差距很大，必须有不怕暂时失败的气魄和敢为人先的勇气，全社会更要形成宽容暂时失败的氛围。
    从事“863”计划项目我国首台类人型机器人课题组长、国防科技大学教授马博士认为，我们决不能害怕失败而踌躇不前，机遇和风险从来就并存。六七十年代，条件那么差，我们能搞出“两弹一星”，今天仍需要保持这种一往无前的创新精神。
    有学者认为，应尽快健全风险投资体制，为创新者“遮风挡雨”，为高新技术发展创造良好的投资环境。
    最根本的是理论创新
    科技创新、体制创新和理论创新这三者之间，最根本、最核心的是理论创新。江泽民主席曾指出：“其他一切创新都是在理论创新的指导、推动和影响下进行的。”
    许多人大代表谈起改革开放20多年亲身经历的实践，对理论创新给社会发展带来的影响感触颇深。人大代表、空军政治部主任邓昌友说，一部马克思主义理论发展史，就是一部理论创新史。特别是党的十一届三中全会以来，邓小平同志抓住“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，第一次比较系统地回答了建设有中国特色社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、战略步骤等一系列基本问题，从而实现了马克思主义与中国实际相结合的第二次历史性飞跃。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，根据改革开放和社会主义现代化建设的具体实际，进行了新的探索，在政治、军事、经济、文化等许多领域都提出了新的思想和新的观点。特别是江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，进一步丰富和发展了马克思主义关于党的建设的理论，从根本上回答了面向21世纪的中国共产党应该“建设一个什么样的党、怎样建设党”的根本问题。同时，也指导了社会和经济各种创新的深入推进。
    不少企业和科技界的人大代表谈到，新世纪的经济要大发展，就要深入学习“三个代表”重要思想，继续解放思想。要进一步深化科技体制改革，形成符合市场要求和科技发展规律的新机制。要通过新体制、新机制的建立，加速高技术成果的转化节奏，促进新兴产业成长，为完成“十五”建议提出的各项任务，奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
