〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉吏”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉吏”别议
    ●孙立先
    随着电视剧《一代廉吏于成龙》的播出，大小报刊上“天下第一廉吏”的颂歌四起。于是在人们的心目中于成龙屡得朝廷褒奖，步步升迁，皆因其“志行修洁”“固守清俭”的“廉”。其实这非确解，更为重要的是因他于康熙的“大清”有大功。否则就是“廉”到俸禄不取，乞食为生，也绝不会荣升为权倾一方的两江总督的。仕途的所向披靡，是由于他那绵里藏针的怀柔手段和雷霆万钧的铁的手腕非他人可比。就是“廉”的勋章绶带，也是皇帝为树官吏“务以廉洁为要”的标兵，使百官效法而授。因为百官的“贪”“廉”关系着王朝的兴衰存亡。当然如于成龙这样的廉吏，会减轻百姓负担，社会秩序得以安定，民可休养生息，客观上也于百姓有利。不过“廉吏”要能有所作为是需要条件的。
    首先，廉吏需遇“明君”。康熙宵衣旰食勤于朝政，才会赏识于成龙的“廉”而“能”。假如换成只知聚金敛银，躲在深宫25年不理朝政的明代万历，他的政声廉名就不能达于“圣聪”。他上缴银子不比别人多，案几上又无奇珍异宝可献，还开仓赈济。如此这般，恐怕就是不被贬为庶民，也只能老死罗城县任上。昏君赏识的是巧言令色投其所好误国殃民的佞臣，就连“政绩”不错的乾隆，也将能为他“理财”的大贪和，视为肱股之臣，可见廉吏行时之难。于成龙可谓幸矣。
    再者，“廉吏”需遇贤臣。“官场环境”决定官员命运。古人说的惟有直木与直木、曲木与曲木才能并排就是这个道理。贪官与廉吏水火不容。于成龙正是得到如两广总督卢兴祖，湖广巡抚张朝珍和康亲王杰书的大力推荐，才得以脱颖而出。如遇到的上司都是贪官，他们来巡察时，以自费的屑糠杂米为粥招待，无金钱美女馈献，却又直斥他们的胡作非为，这样，你这“廉吏”不就成了他们深恶痛绝的异类，身边的危险人物，还能在他那官场上混吗？
    于成龙生活在“人治”社会。“人治”，“人”定风向，宦海风云莫测，廉吏可遇而不可求，因而于成龙才会成为珍稀人物，备受赞颂。“天下第一廉吏”今天可借鉴之处，就在其“廉”。可如泥古不化，将“廉吏”实行“人治”来“治贪”视为灵丹妙药就极可疑。一见贪风难肃，就寄思于“赖圣祖仁明”，一见世风日下，就祭起“治乱安危之所寄，诚在于贪廉之人一用一舍之间”，实为病急乱投医。历史证明，治贪，需“法治”作保障。加强法制建设，也是“廉吏”坚持“志行修洁”、惩治腐败贪官的重要条件。正如交通规则中仅路人车辆靠右行走一条，就比任何能干的交警从车轮下救出的人多。
    时代在变，社会在变，不变的治贪古剂不可照服。今天的良医是十分重视捕捉现代医学的信息的。
〖-ZW/正文〗
