〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新战士的家长给部队领导来信说，送子参军，图的就是孩子能成人成才，知道什么是艰苦，什么是真正的人生？责任和义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱兵”不是“溺兵”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士家长来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位新战士的家长给部队领导来信说，送子参军，图的就是孩子能成人成才，知道什么是艰苦，什么是真正的人生、责任和义务
    “爱兵”不是“溺兵”
    沈阳军区海防某团一位新战士的父亲给该团团长写了一封信，信中就部队带兵中出现的“溺兵”现象提出了中肯的批评。这封信公布后，在这个团引起强烈反响。现将这封信照登如下。
    ――编者
    尊敬的团长：
    我叫胡成才，是你团新战士胡士岩的父亲。我也是你团的一个老兵，20年前，我就在你所在这支部队里服役。
    小岩入伍这40余天里，电话没少给家里打，信也没少给家里写，基本内容大都是部队比想象中的不知好多少倍，比爸爸说的他当兵时的情况更是天上地下的差别，部队里苦不着、累不着、饿不着、冻不着，更磕不着、碰不着，要爸爸妈妈千万放心。
    从小岩的信里，虽明显感觉他长大了，也懂事了，可作为一个老兵，我却感觉到了新兵训练中不该发生但已经或正在发生的对新战士过分“溺爱”问题。
    小岩在电话和信中提到：班长为了不让他们冻着，上午前两小时或天气冷时在室内念教材，等天气变暖时再到训练场训练，下午趁前两小时暖和，在室外训练，后两小时又拉回室内。遇到刮风、下雪等恶劣天气，就让他们看看书、读读报、唱唱歌、写写字，或者干脆在室内凑合着练。
    我听村里最近复员的老兵讲：现在的新兵可是太享福了。部队上下一直在抓尊干爱兵教育，新兵连教育训练成绩的好坏是以有无私自离队和出不出事故定乾坤。所以现在的带新兵干部为了让新兵“安心”军营，训练中该训的少训甚至不训的现象时有发生。这位老兵举例说，有些带兵干部怕他们单双杠训练时掌握不好要领摔下来，训练时就让带兵骨干一左一右做“保护”，有的干脆就不让练，一些新战士“手痒”想自己练，说不定就受到批评：“摔着了可是不好交待！”如此等等……
    我想这些问题也许在我们团并不存在，但我还是想说，我们可千万不能因为怕所谓出问题就不训或少训，这样，我们战士什么时候才能成为合格军人，在国家需要的时候还能不能拉得出、冲得上。
    我们都清楚，军人不仅需要强壮的体魄，同时还要有坚强的意志、勇于吃苦的精神。当看到、听到这些情况，我一连几天都没睡好觉，总想告诫这些连长、排长、班长们：切莫走入“爱”的误区，一定要将生活上的关心爱护与训练中的严格要求区别开来啊。
    有句话说：严是爱，松是害。对于军人来说，平时多流汗，战时才能少流血的道理是人人都懂得的。从报刊、电视上看到，现在的战争比从前更可怕，对军人的要求更高了，再加上我国现行兵役制度已将原来的3年改为两年，战士在部队锻炼的时间更加珍贵。新兵训练期间能否完成从普通青年向合格军人的转变，可以说尤为重要。我们家长送子参军，图的就是孩子能成人成才，图的就是让他们知道什么是艰苦、什么是挫折、什么是真正人生、什么是责任和义务。所以只要部队在生活上真心实意地关心他们，训练上按要求严格锻炼他们，我们家长都是理解的，也是坚决支持的。相反，部队若不“放心”训，我们就会更“不放心”。
    尊敬的团长，我写这封信的目的就是想通过你告诉带兵的年轻干部和班长们：走出爱的误区，真正把孩子训练成身体棒、技术精的合格战士，在国家需要的时候能够拿得出来，冲得上去。
    最后祝你新春快乐，身体健康。
    此致 敬礼
    新兵胡士岩的家长：胡成才
    2001年1月26日
〖-ZW/正文〗
