〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科技强军的人才平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军研究生培养单位“九五”期间实施重点建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：根据军委的决策，“九五”期间总部在全军研究生培养单位重点建设了一批院校、学科和实验室（以下简称“三重”建设），构建起了“我军高层次人才培养的航空母舰”和“科技强军的高科技平台”的整体框架。跨入新的世纪，按照军委的部署，我军将在“三重”建设的基础上，实施“2110工程”（即在本世纪的头10年，重点建设一批学科专业和院校）。在这里，记者试图与广大读者一起，站在这两大工程的结合部，通过回眸“九五”期间“三重”建设的历程，用前瞻的眼光来理解军委、总部这一决策的时代意义，更加自觉地贯彻执行“科教兴国”、“科技强军”战略，使我军培养高层次人才的航空母舰乘风破浪，驶向胜利的彼岸。
    构建科技强军的人才平台
    ――全军研究生培养单位“九五”期间实施重点建设述评
    ●本报记者黄华敏
    决策――为了迎接新军事革命的挑战
    当历史跨入20世纪90年代的时候，军事高科技的迅速发展，在全球范围内引发了一场深刻的军事革命，在未来信息化战场上知识将成为战斗力的主导因素。为此世界各主要国家军队都在调整战略，改革院校教育，加强人才培养，以谋取未来发展和军事斗争的战略主动。
    为了迎接新军事革命的挑战，军委主席江泽民高瞻远瞩，审时度势，作出了“科技强军”的英明决策，要求全军把战斗力的增长转移到主要依靠科技进步上来。在经军委批准的《1995年至2000年军队研究生教育改革和发展规划》中明确指出：现代战争在一定程度上是科学技术和人才素质的较量，稳步发展研究生教育，加快高层次专门人才的培养，是我军现代化建设面临的十分重大而又紧迫的任务，是贯彻落实军委新时期军事战略方针，保证我军在未来军事斗争中立于不败之地的长远大计；集中力量重点建设一批具有军队特色、达到国家水平的院校和重点学科、重点实验室，培养一批学科带头人，取得一批具有国内领先地位和达到国际先进水平的科研成果，争取有几所院校和部分学科、实验室进入国家“211工程”。
    总部在科学预测和周密论证的基础上，在全军研究生培养单位中，遴选出了一批院校、学科和实验室进行重点建设，“三重”建设从此拉开了序幕。“三重”建设是科技强军战略的基础工程，从它启动的那天起就牵动着军队建设的全局，深刻地影响着部队现代化建设的进程，全方位地推动着院校的改革。此真可谓“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
    担负重点建设的单位，都以此为自身发展的难得机遇，直面与世界发达国家高等教育和学科前沿的差距，从更新教育观念、转变办学机制着手，在学科方向、结构与布局，人才的知识结构与培养模式，教学的内容、方法和手段，教员队伍的年龄、专业知识和学缘结构等方面，开始了一系列深层次的调整改革，并从各单位的实际出发，出台了改革的配套政策措施，从而极大地激发了各重点建设单位争创一流的使命感和积极性。国防科技大学的学科设计，是我国著名科学家钱学森受总部委托，以当今世界著名工科大学的学科布局为参照系，根据现代科学技术的发展趋势，密切结合国防和国家现代化建设的需要，经深思熟虑而精心构思的。学科设计的科学性和先进性，使全校专家教授的聪明才智和创新潜能得到充分发挥，在5年的重点建设中，创造了26项我国科技进步的“第一”，获得包括国家科技进步特等奖在内的国家级奖51个，在全国高校中首批跨入国家“211工程”。第四军医大学充分发挥其学科基础建设的领先地位，在“三重”建设中勇攀高峰，将其博士点发展到38个，硕士点56个，博士后流动站5个，建成了国家级重点学科4个，国家“863”细胞工程中心1个，成为军队第二个跨入国家“211工程”的院校。第二军医大学奋起直追，充分利用地处上海改革开放的龙头地位，用足用活国家、上海市政府和军委、总部给高等教育制订的优惠政策，依靠各级领导和广大专家教授的智慧和力量，建起了一批前沿性学科和与国际接轨的重点实验室，形成了自己的临床特色和优势，使该校继国防科大和四医大之后，一举跨入国家“211工程”。
    基点――放在“打赢”能力的提高上
    早在“三重”建设启动之初，军委总部就对其在科技强军中的作用进行了准确定位，并在重点建设的全过程中一以贯之。这就是把基点放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，重点发展军事学学科，努力发展与高新技术和武器装备发展联系密切的工程技术学科。
    根据这一定位，“三重”建设始终坚持以军事斗争准备为牵引，坚持高起点、高标准、高质量，使之能在我军战斗力增长方式的根本转变中真正起到支撑作用。国防大学按照前沿性、系统性、科学性的要求，建设起了与各重点学科专业配套的战略模拟、战役作战模拟系统和想定作业、军事运筹等实验室，江主席等军委领导同志来校视察后给予了高度评价。南京陆军指挥学院重点建设的“分布交互式作战指挥训练模拟系统”，后勤指挥学院重点建设的“战术后勤指挥训练模拟系统”，和石家庄陆军指挥学院研制出的“首长机关作战指挥训练模拟系统”，从不同的层面解决了科技练兵中的难题，实现了现代化教学改革的突破，为我军提供了一个个高效的训练平台。这些系统在去年10月科技大练兵中，初步实现了“一网联全军，一网练全军”的要求。从5年取得的建设成果看，93％的研究课题和项目充分体现了军队需求和军事特色，直接服务了军事斗争准备。
    根据这一定位，“三重”建设始终坚持以学科建设为核心，着眼于知识的前沿性和教育的超前性，努力提高我军高等教育质量和院校整体办学水平。全军5所综合大学在分析各学科专业在未来战争中地位和作用的基础上，优化了重点学科的结构和建设模式，促进了学科的优化重组和交叉融合。国防科技大学瞄准军事科学技术发展的前沿，重点扶植、培养了一批面向新世纪解决军队建设或社会发展重大问题的新兴学科，确保了一批高技术和应用领域中边缘学科、交叉学科的重点发展，建立起了以工科为主、理工结合，理、工、军、文、管协调发展的新型学科专业体系，进而形成了跨学科攻关的大兵团作战局面，取得了一大批有巨大军事效益的标志性成果。据统计，这些重点建设单位通过5年的重点建设，其博士、硕士授权点，分别占全军院校的100％和96％，有的学科和实验室的整体建设处于国内领先、接近或达到国际水平，成为某一学科领域中的“国家队”。
    根据这一定位，“三重”建设始终把教员队伍建设当作办学治校的根本，着力建设一支素质优良、结构合理、充满活力的研究生导师队伍。各重点建设单位破格选拔有突出贡献的年轻教研人员，有计划地安排他们到军内外重点学科、重点实验室、博士后流动站，进行科学研究或出国学习、深造；通过各种渠道招收地方重点高校的博士毕业生、留学回国的学者和其他高级专门人才；合理调整导师队伍的专业结构，军事学科导师队伍中着力充实工程技术学科的人才，工程技术学科导师队伍中不断加强军事学科的人才，促使不同知识、专业、能力结构的人才互相融合，以形成集团冲锋的人才方阵。海军航空工程学院深入持久地开展了“骨干工程”、“尖子工程”、“名师工程”，形成并逐步完善了一整套竞争机制、激励机制，使40岁以下的青年教员中具有博士硕士学位的占68.9％，率先达到国家的A级标准，一批优秀人才脱颖而出，使该院一举成为博士学位授予单位，并获得全军院校首届本科教学评价第一名。
    活力――来自创新意识和能力的培养
    创新是军队进步的灵魂，一支没有创新能力的军队，难以立于不败之地。“三重”建设的目的之一就是通过建设这样一个“航母”和“平台”，培养具有创新意识和创新能力的一流人才，并在这一过程中逐步建立起与国家接轨的军队创新体系。通过5年的重点建设，各承建单位普遍建立能与全军军事训练信息网连通的校园网，它与设备先进、功能完善、特点突出的实验室，信息量宏大、资源丰富、使用方便的图书馆一起，构成了院校知识创新、技术创新的物质技术平台，成为将科研成果转化为生产力和战斗力的实践基地。
    实施知识创新，努力保持学科建设的时代性和先进性。基础科研是知识创新的源泉，是学科建设的后盾和动力。海军航空工程学院博士生导师何友长期致力于“信息融合”的基础理论研究，在“恒虚警”领域中创造了“何氏方法”，使得该领域中世界迄今的一切经典方法都成它的特例，专著《雷达恒虚警》成为清华大学教材，国际著名的威利出版公司将其译成英文向世界发行，何友因此入选了国家“百千万人才工程”的一二层次，获得中国科协的“求是杰出青年实用工程奖”。第四军医大学的药立波教授潜心研究细胞信号转导，取得了一系列突破性成就，使我国在分子生物学的前沿领域占领了一席之地。据统计，5年来各重点建设单位共出版专著、译著4645部，发表论文108132篇，其中很多被国际各大著名检索收录。
    实施科技创新，力求在军事斗争准备的关键性技术上取得突破。“九五”期间，各重点建设单位共获得包括国家“863”计划、自然科学基金在内的各种科研经费约20亿元，承担各类科研课题9605项。遵照江主席必须“抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新”的指示，专家教授们紧紧围绕新理论、新装备、新技术、新战法、新训法开展科研攻关，取得了令人瞩目的成就。国防科大在超级计算机、机器人技术、火箭推进技术、磁悬浮技术、新材料技术等领域达到了国际先进水平。军械工程学院防静电危害重点实验室研制的“静电理论与防护技术”，解决了国际上的重大技术难题，确保了我军武器装备及弹药的安全防护，获得了国家科技进步一等奖和两项国家发明专利。
    实施机制创新，把科技成果转化成生产力和战斗力。目前，世界发达国家军队战斗力的增长，60％以上是通过科技进步实现的。努力创新将科研成果转化为战斗力的机制，把“三重”建设的高科技平台变成科技开发的“孵化器”，是各重点建设单位和专家教授共同奋斗的目标。信息工程大学“国家数字交换系统中心”在邬江兴教授的带领下，研制出“HJD―04”程控交换机，取得了20多项科研成果和11项国家专利，科研成果的转化率达到100％。与军委命名的“模范医学专家”、中科院院士吴孟超一起，创新开展国际科技合作“哑铃模式”机制的郭亚军教授，正是依靠这种与国际完全接轨的机制，成功地研制出“细胞融合肿瘤疫苗”，建立了多基因共同转移的方法，该技术首先在德国成功地应用于临床黑色素肿瘤治疗，在国内也已完成了肝癌的Ⅰ期临床治疗，近年新推出的疫苗又向通用型迈出了一大步，美、英、法等国争相启动临床试验，从而把科研成果的转化由国内转向了国际。
    思考――把握好重点建设中的辩证法
    1997年1月，江主席在对“211工程”批示中明确指出：综观国内外办大学的历史情况，各国的著名大学为数并不很多。其所以著名，固然有各方面的条件，如经费、师资、实验室、校舍等等，但归根结底，要靠其培养出来的学生在社会上建功立业，做出贡献，日久天长，形成社会公认的信誉。而绝非一朝一夕之功所能至，必须经过长期坚持不懈、锲而不舍的艰苦的努力，方能取得成效。军队院校的“三重”建设作为与国家“211工程”接轨的系统工程，虽初具规模，但与我军现代化建设提出的巨大科技需求，仅仅是万里长征走完了第一步，同样必须经过长期坚持不懈、锲而不舍的艰苦的努力。跨入新的世纪，按照军委总部的部署，我军即将实施“2110工程”，目前各院校正处在宏观筹划、政策研究、设计论证、项目立项、需求测算的阶段。为深刻理解和正确执行军委总部的决策，使有限的资金发挥最大的经济效益，我们必须在总结“九五”期间“三重”建设经验的基础上，把握好以下3个关系。
    长远规划与分步实施的关系。实施重点建设的院校、学科专业，是培养高层次、高素质创新人才的重要基地，对我军的现代化建设具有基础性、先导性、全局性的作用，要适度超前发展，必须立足长远，科学制订发展与建设规划。“2110工程”是一个涉及面广、建设周期长、实施难度大的复杂系统工程，实施前必须作通盘考虑，既要从军事斗争准备的急需出发，又要充分兼顾到军费可能承受的力度，还要对工程进展中可能出现的新情况、新问题进行预测并留有一定的余地，应当按照“在择重的基础上择优”和“一次立项，分批启动，多方集资，集中投入”的原则，合理确定建设周期和投资强度，分步实施：头5年主要是进行学科专业领域的重点建设，特别要注重对军队现代化建设和军事斗争准备至关重要，难以依托地方高校培养人才的学科专业领域，集中力量实施重点建设；在后5年以至更长的时间内，在继续进行学科专业领域重点建设的同时，主要是对重点院校整体条件建设，最终实现重点建设的总体目标。
    人才队伍建设与物质平台建设的关系。在院校，实验室、图书馆、信息网络，构成了现代化教学的物质技术平台，也是支撑“2110工程”的“三大支柱”，任何时候都是重点投资、重点建设的项目之一。我们在这里要强调的是，这“三大支柱”的建设必须与学科建设相匹配，使物质技术平台真正成为引进人才、留住人才的“梧桐树”。决不可只“建物”不“建人”。这是因学科建设始终处于核心地位，而人才队伍建设又是学科建设的关键，尤其是作为学科带头人的高层次创新人才，始终是“三重”建设的重中之重，只有依靠他们，才能建立或形成21世纪国家发展、军队急需的前沿学科和方向。因此对于每一个重点建设项目，除在资金投入和装备保障上给予一定的倾斜外，在机构设置、高职比例、出国审批、招生规模、课题申请、成果转化等方面，都要有特殊的政策和与国际接轨的机制。
    突出重点与兼顾一般的关系。5年来重点建设的实践告诉我们，军委、总部实行重点建设战略，走非均衡发展道路，同时又兼顾一般、协调发展，完全符合军队建设和军事高等教育发展规律，充分体现了江主席“投入较少、效益较高”的发展思想。在这即将启动“2110工程”的时候，为全面落实《军队院校教育改革和发展纲要》，必须统筹规划，防止因为对重点建设学科专业和重点院校的投入，而影响其它院校和学科专业的正常投入，使各级各类院校在不同的起点上获得充分发展，在不同的层次和侧面办出各自的特色。为使重点建设项目资源共享，充分发挥其辐射功能，我们在总体部署和布局上，要进一步加强高等教育公共服务体系建设，如加强高速信息网络建设，逐步使各院校的园区网做到互联互通，把远程教学和网上模拟对抗训练推向高级阶段，以收到“局部重点建设全局受益、一家成果全军共享、点上突破面上普及提高”的效果。
〖-ZW/正文〗
