〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美霞们的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石广琳/陈琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●石广琳陈琨
    每当旭日初升，蜿蜒的山间小路上，一群群像小山雀似的小学生穿行其间，欢声笑语荡漾在山谷中。看着这幅动人的图景，从化市灌村镇龙新村的村民们心里奔涌着一股热浪：是解放军点燃了孩子们心中希望之火啊。
    李美霞今年已经上小学四年级了。她个子不高，见到生人总是一声不吭，一副腼腆的样子，但一提起预备役团的解放军叔叔们，她的大眼睛就流露出喜悦、企盼的光亮。两年前，一场突如其来的车祸夺走了她的父亲，也夺走了小美霞继续上学读书的机会。因无钱交学杂费而辍学的小美霞成了妈妈的帮手，煮饭、养鸡、喂牛、拉扯弟妹，生活的重担过早地压在小美霞稚嫩的双肩上。
    小美霞忘不了，是广州预备役团的官兵们帮她圆了再学梦。那是在她辍学不久，村里来了十几个解放军，村长和黎校长陪他们到了学校，看了教室、学生，又到几个村民的家里拉家常。后来小美霞听说了，这些解放军叔叔是从广州来的，他们要与龙新小学结扶贫助学对子。当时带来了从省吃俭用的津贴中捐出的1万元，资助这所学校的第一批30名贫困生读书。当小美霞知道自己也是资助对象，有了重新上学的消息后，她和妈妈高兴得一夜没有睡好。
    两年过去了，预备役团的官兵换了一茬子，但领导交班的一项工作就是山村孩子的学业，今年春节前，部队选派了4名代表驱车来到了偏远的龙新小学。学校的黎校长兴奋地说，由于有部队资助，这里的孩子都入了学，尤其是接受了资助的30名同学学习更加用功、刻苦，平时少言寡语的小美霞知道上学的机会来之不易，要用最好的成绩报答解放军叔叔，已成为班里的学习尖子。在去年从化市的语文比赛中，这个山村小学破天荒地获得了三等奖，今年该校将代表从化市参加广州市的比赛。
    应预备役团官兵的邀请，30名受资助的学生要到他们从未到过的广州做客，他们将受到高规格的接待。当一个个穿戴一新的小客人穿过村民们的欢送队伍，眼泪模糊了他们的眼睛，心里却明镜似的，眼前那一颗颗红五星，化作了点点希望的火光，久久不熄……
〖-ZW/正文〗
