〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局局长朱之鑫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国经济将继续保持较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱之鑫说，2000年我国国民经济运行克服了亚洲金融危机带来的困难，出现了走向良性循环的重要转机。展望新的一年，我国经济将继续保持良好发展势头。从投资需求上看，今年我国的投资需求还是比较大的，在“十五”规划中，我国已经把“发展”确立为主题，今年将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，财政支持力度将保持在相当的水平上。从消费需求看，今年国家将采取一系列措施继续支持消费需求，比如进一步采取措施提高农民收入，继续提高城镇居民的可支配收入。在国家宏观政策指导下，随着整个经济的发展，消费需求还会有一个比较稳定的增长，预计今年我国消费需求将处于比较高的水平上。
    在今天的记者招待会上，朱之鑫详细介绍了去年我国经济运行的形势。他说，去年，我国国内生产总值达到89404亿元，按现行汇率计算，国内生产总值突破1万亿美元。按可比价格计算，比上年增长8％，增速比上年加快0.9个百分点。
    朱之鑫说，我国去年经济增长效益明显改善，运行质量进一步提高。国内市场稳中趋活，市场物价止降转稳。对外贸易跃上一个新台阶，外汇储备继续增加。城乡居民收入继续增加，生活质量进一步提高。全年城镇居民人均可支配收入6280元，比上年实际增长6.4％。
    朱之鑫表示，只要认真贯彻落实党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持“以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高广大人民生活水平为根本出发点”的指导思想，我国的国民经济就将继续保持较快增长的良好势头，实现新的更大发展。
〖-ZW/正文〗
