〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪的遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场吉祥的大雪，悄悄地把军营内外刷上了另一种纯净、静谧的颜色。站在高高的哨位，俯视一夜间仿佛开满梨花、陌生了的小城，调皮的雪花迷离了周遭的世界和思想的天空。
    雪是冬天的和平使者，是心灵深处的默默问候，是天堂赐予人间的祝福――如银、如丝、如花，把天地装扮得如此美好、温馨。“把脚印撒出去，就足够下一场很大的雪。”战士的心灵与雪一样纯粹，那种洁净是与生俱来的健康。在这个多梦的年龄，有多少心事在心头积淀，有多少牵挂在心头凝固。赠你一片雪，她化成一滴小小的清凉，从掌纹融到我们的内心，我们从此拥有了平安喜乐，学会了不计得失。再透过哨位的小窗去眺望未来，一切都会被她的微笑阻挡，她的微笑朴素得如母亲的远眺。与她的安详相比，寒冷已可忽略，仿佛一种表白，旋在战士的梦里。冰心曾说：“假如生命是乏味的，我怕来生；假如生命是有趣的，今生已满足了。”我的生命也许不会旋出雪花的高度，但我将永远以雪花的姿势抗击所有的寒冬！
〖-ZW/正文〗
