〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持并讲话通过政协九届四次会议议程草案和日程等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电为期三天的政协第九届全国委员会常务委员会第十二次会议完成各项议程后，今天下午在北京闭幕。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议并讲了话。他说，本次常委会议主要是为政协九届四次会议做准备。在大家的共同努力下，各项议程已经全部完成。他指出，即将召开的政协九届四次会议是新世纪召开的第一次全体会议，是一次十分重要的会议。之所以说重要就在于，会议将集中讨论国民经济和社会发展第十个五年计划纲要。“十五”计划的实施，是实现我国“第三步”战略目标的开始。大家都会记得邓小平同志1987年10月说过的一段话，他说：“我们的第一个目标是解决温饱问题，这个目标已经达到了。第二个目标是在本世纪末达到小康水平，第三个目标是在下个世纪的五十年内达到中等发达国家水平”。在进入新世纪、讨论“十五”计划的时候，重温小平同志“分三步走”的论述备感亲切，我们为过去取得的成就引以自豪和鼓舞，同时为实现未来的前景感到责任重大、压力巨大。
    李瑞环说，一个时期来，为了迎接新世纪，我们搞了若干纪念活动是必要的，但更重要的是要重视研究面临的新形势、新任务，努力开创各方面工作的新局面；为了鼓舞士气、增强信心，我们对过去的成就和经验广为宣传是必要的，但更重要的是在领导层中要多讲问题，多研究解决问题的新思路、新招法；为了维护我国团结稳定的政治局面，高度警惕和严厉批判西方所谓的民主是必要的，但更重要的是要认真研究并切实加强我国的社会主义民主政治建设。他说，实施“十五”计划是实现第三步战略目标的“第一个战斗”，正如毛主席所说“第一个战斗的胜败给予极大的影响于全局，乃至一直影响到最后的一个战斗”，其意义极其重大。希望全体政协委员按照“三个代表”的要求，聚精会神开好大会，为国家的长远发展献计献策，为完成“十五”计划做出我们应有的贡献。
    会议经过逐项表决，通过了政协九届四次会议议程草案和日程；通过了政协九届常委会工作报告，决定叶选平副主席为政协九届常委会工作报告的报告人；通过了政协九届三次会议以来提案工作情况的报告；通过了政协第九届全国委员会增补委员名单等。
〖-ZW/正文〗
