〖ZQ/总期〗15756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好大一棵树好美一片林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《独树林》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年第一个春节前后，北京和全国不少地区普遍降了一场瑞雪。瑞雪兆丰年，这给沐浴着新世纪曙光的中华大地又增添了一道亮丽的风景。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”春节假日早晨，我在北京西郊的寓所凭窗远眺，一面观赏旖旎的雪景，一面拜读殷德江同志的诗集《独树林》，身心完全沉浸在空灵、明净、深达的诗的意境中。啊，好大一棵树，好美一片林！又是一片春草绿，又是一曲正气歌。
    《独树林》根深叶茂。军旅诗人殷德江，从山东诸城――诗歌泰斗臧克家的故乡走来，从小受到诗的熏陶。1964年入伍后，一手驾着战神，一手挽着缪斯，从普通士兵直到武警部队某部政治部大校主任，长期坚持业余创作，先后出版了诗集《心泉流韵》和《心灵的脚印》。他不是专业诗人，他的诗大都在枕上、路上、车上、节假日等业余时间挤出来的。大约是因为我和他一样都是战士出身的诗歌作者，读他的诗感到格外亲切。
    《独树林》是他的第三部诗集，全部是近两年创作的。这部作品透着一股鲜明的时代气息、浓郁的生活气息和强烈的军旅特色。有一种人和诗的成熟感。不少篇什具有哲理意味，这是殷德江诗的追求，已形成了他诗的特点。
    诗人高洪波为本诗集题词中写道：“诗不是哲学，但闪现智慧之光。”诗评家蓝棣之教授称殷德江为“诗路旅人”，认为他的诗集《心灵的脚印》中“有一些闪耀哲理光芒的作品，让人回味无穷。更让人感到不同寻常的地方是他的这些哲理诗都是从日常生活中发掘提炼出来的，还带着生活的原汁原味。不是凌驾于生活之上让人不知所云的形而上学的玄思，而是带有辩证色彩的哲理。”以上名家的论点在《独树林》这部诗集里又得到了进一步的验证。“登上顶峰/无限风光眼底收/但总有/下山的时候。”（《登顶与滑坡》）“看得见的未必有分量/看不见的未必没分量/金银沉在水底/泡沫漂在水上。”（《看得见的与看不见的》）在《哲思之光》一辑和其他篇章，不时闪现智慧之光。殷德江几十年一直在部队从事思想政治工作，有一定的理论水平和实际工作经验，而他又长期与基层部队官兵打交道，一同喜怒哀乐，共尝酸甜苦辣，知心知情知根知底，所以能从日常生活悟出哲理，像沙里淘金，茧中抽丝，用形象思维酿造成诗。这种诗如格言、座右铭，从群众中来，到群众中去，容易引起强烈的共鸣。“有才继骚雅，哲匠不比肩。”这说明哲理诗还是后继有人，大有作为的。
    《独树林》的另一个特点是简洁、精炼。每首诗力求短、精，正像作者阐明的：“能用一句话的决不用两句话。”“片言明百意，滴水见阳光。”古往今来，人们还是喜欢这种短诗。“短诗的提倡，不仅仅是适应某些欣赏习惯和欣赏心理的需要，而且是提高诗艺和维护诗质的需要。”“宁为玉碎，不求瓦全。”无疑这是一条新诗走向民族化、群众化、现代化、多样化的广阔大道。
    《独树林》不仅开花，而且长刺。《投枪之刺》一辑，以犀利的诗笔，针砭时弊，鞭挞假恶丑，提高了诗歌的战斗性。作为一名军旅诗人，既要卫国为民，也要忧国忧民。对一些有损于社会主义精神文明建设的不良现象，要敢于暴露，善于批评，充分展示革命军人爱憎分明的战士风格。近些年来，讽刺诗很少有人写了，真正有使命感和责任感的诗人，应该勇敢地拿起这一有力的武器。
    近些年来，有人说“诗歌创作已陷入低谷。”其实还是一个“为什么人和如何为”的问题。那些脱离群众，脱离现实，不食人间烟火，故弄玄虚，借势唬人的玩艺儿，群众当然不屑一顾。有志于诗歌创作者，必须深入到火热的生活中去，学习群众，了解群众，言群众之志，咏群众之声，竭诚地为群众鼓与呼，真正地为群众而创作，被群众所利用。诗应该从纸面上站起来走到群众中去，让群众去朗颂，去歌唱，去行动。诗只有与广大群众结合了，才算完成了它的使命，才能发挥出它的威力。
    “寒江雪柳日新晴/玉树琼花满目春/历尽天华成此景/人间万事出艰辛。”我们历尽艰辛迎来了新世纪的第一春，我们将付出更大的艰辛，开创描绘出世纪永恒的春天。中华民族要实现伟大复兴，我们的诗歌园地也将再创辉煌。
    让我们携起手来，与世界同行、同歌，走出一条中国特色之路，开创一代世纪诗风。
〖-ZW/正文〗
