〖ZQ/总期〗5730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利人民坚持反政变抵抗活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿连德总统夫人抵墨西哥受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月十七日讯 来自智利首都圣地亚哥的消息表明，智利发生九月十一日反政府叛乱的军事政变以来，人民群众的抵抗活动一直在持续；政变当局加紧占领和搜查工厂、工人居住自区，并在全国范围内采取大规模的逮捕行动。
    智利军政府委员会首脑、陆军司令奥古斯托・皮诺切特在十六日发表的电视广播讲话中，承认目前仍然存在人民的抵抗活动，并声称要继续采取镇压行动。
    据报道，在圣地亚哥市区和郊区、位于首都南面的奇利安和普恩特阿尔托等地区以及智利第二大城市瓦尔帕莱索和纽夫莱、安托法加斯塔等省区，工人、学生和其它阶层的人民，袭击了军警驻地和海军设施。
    政变当局继续出动武装军警和直升飞机加紧镇压反政变抵抗运动的据点，并对一些工厂、学校和工人居住区进行包围、搜查和占领。截至十六日，在首都依然可以听到枪声和爆炸声，政变当局出动的军用飞机不时掠过首都上空。据西方通讯社报道，仅在圣地亚哥和瓦尔帕莱索两地，已有大批人被逮捕。在圣地亚哥的两个体育场和瓦尔帕莱索港的海军舰只上就关押了几千人，已经有一些政界人士被处决。十六日，政变当局的直升飞机还在首都上空散发传单，威胁要把持有武器或攻击武装部队的“极端分子”“就地处决”。
    政变当局发表的公报宣布，已于九月十二日晚组成了一个由十三名军、警高级官员和两名文人组成的新内阁。政变当局还在九月十三日宣布解散议会，在十四日下令禁止二十多家报纸和杂志的出版，接着又在九月十五日宣布解散国内所有政党，并宣布将重新制定智利宪法。
    新华社一九七三年九月十七日讯 墨西哥城消息：智利已故总统萨尔瓦多・阿连德夫人奥顿西亚・布西九月十六日乘飞机到达墨西哥城，受到墨西哥总统埃切维里亚和夫人、墨西哥内阁成员和许多群众的热情欢迎。
    在九月十一日智利发生反政府叛乱的军事政变，阿连德总统以身殉职以后，埃切维里亚总统就邀请阿连德夫人前往墨西哥，并且派出专机前往智利迎接。十六日，阿连德夫人在她两个女儿伊萨贝尔和卡门・帕斯的陪同下离开智利。
    阿连德夫人在墨西哥城机场对记者们说，阿连德总统是在“为他认为正义的事业的斗争中牺牲了”。她表示感谢世界上向她表示哀悼的许多人。她说：“我在这里要求全世界的声援”，她还表示留在智利的人们将继续进行斗争。她说，阿连德总统“遭到了背叛，他不肯离开拉莫内达宫，因为如果他离开的话，那将是对人民的背叛”。
    阿连德夫人在讲话中对埃切维里亚总统和夫人以及墨西哥政府的热情接待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
