〖ZQ/总期〗5730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国《曼谷评论》揭露苏联兜售“亚安体系”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百倍警惕苏联向亚洲扩张的危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 曼谷消息：最近出版的泰国《曼谷评论》在一篇题为《苏联是为亚洲着想吗？》的文章中指出：“苏联策划亚洲集体安全体系，除了为着苏联的利益、即为了向整个亚洲扩张势力把亚洲各国变成苏联的仆从国之外，不可能是为着其它什么利益。”
    文章说：“一个由于亚洲各国都不予理会而死去多年的政策，为什么在这个时候又要重新复活它？我们相信苏联仍然保持着目前对捷克斯洛伐克所采取的政策，即说服不了就用枪来强迫。因此，苏联在亚洲越来越多地显示它的军事威力。”
    文章指出，勃列日涅夫在一九六九年提出这个“集体安全”政策以来，很难找到支持者，反而使许多亚洲国家“更清楚地看到苏联狂妄地企图统治亚洲的危险，必须更加百倍警惕。”
〖-ZW/正文〗
