〖ZQ/总期〗5730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区某团党委和武汉部队某部党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学习和贯彻十大精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中共十大文件精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大文件发表后，这个团党委首先注意抓好自己的学习，加深对十大文件精神的理解，明确无产阶级专政下继续革命的方向和任务，提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    团党委在抓好自身学习的基础上，组织了有机关干部参加的七个辅导小组，由党委成员亲自带领，分头深入连队，用自己的体会辅导连队学习。李副团长来到警通连，用自己的学习体会，从几个方面讲清要特别警惕苏修社会帝国主义突然袭击的道理：一是从阶级根源上讲，帝国主义就是战争，苏修社会帝国主义发动侵略战争是它的反动阶级本性所决定的；二是从认识论的观点上讲，苏修社会帝国主义总是唯心地观察形势，过低地估计人民的力量，过高地估计自己的力量；三是从现实情况看，苏修社会帝国主义在中苏、中蒙边境陈兵百万，修建导弹基地，组织军事演习，严重地威胁着我国的安全。通过辅导，这个连的干部战士加深了对十大文件的理解，认清了当前形势的特点，增强了战备观念，大家决心保持高度警惕，做好一切准备，随时消灭敢于来犯之敌。
    本报讯 武汉部队某部党委成员结合学习十大文件，选学马列和毛主席有关著作，加深了对十大文件精神的理解。
    党委成员林副政委在学习十大文件时，为了深刻理解文件精神，选读了马列和毛主席的有关著作。他在学习关于敢于反潮流的论述时，重读了斯大林在《论列宁》中关于列宁坚持原则的那一节，受到很大启发，对毛主席关于“反潮流是马列主义的一个原则”的教导的理解加深了。他还选学了恩格斯《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》一书第二章，懂得了错误潮流和一切事物一样，是可以认识的。林副政委在党委会上介绍了结合学习十大文件，选学马列和毛主席有关著作的体会后，其他党委成员都认为这样学习好。于是，大家在学习十大文件时，围绕坚持无产阶级专政下继续革命等专题，选学了《共产党宣言》、《法兰西内战》、《国家与革命》等马列著作的有关章节，受到很大教益。
〖-ZW/正文〗
