〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极愈来愈“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在研究自然地理、人文地理对国家政治、尤其是国际政治的制约和影响的地缘政治学，自上世纪末问世以来，曾经为帝国主义的侵略扩张行动提供了种种战略模式。其中美国人兰纳的地缘政治理论要算别树一帜。1942年兰纳指出，伴随新航空时代的到来，北极冰原将成为连接两侧欧亚大陆和北美洲的纽带，成为世界空中和海上的重要通道。作为一个战争舞台，北极可能会成为控制世界的关键所在。当时，兰纳的“北极中心论”并未引起战略家们的重视，甚至被称作虚妄之言。这不仅因为它与传统的地缘政治学原理相悖，而且毫无现实意义。不要说控制北极进而控制世界，就连北极冰原的恶劣气候，人们也望而生畏了。
    时至今日，兰纳所设想的“新航空时代”大概还没有到来，但核潜艇的出现，却为进军北极提供了利器。于是，蒙了厚厚一层灰尘的“北极中心论”又死灰复燃，受到美苏的格外青睐，冰雪覆盖的北冰洋遂成了两国角逐的新战场。
    有意思的是，苏联不愧“北极熊”，他们似乎更善于利用这里得天独厚的自然条件。冰层破裂的响声，可掩盖潜艇的声音，在一定程度上弥补自己核潜艇嗓音太大的不足；化冰区温度的明显差别，能够迷惑美国先进的监测系统；大片的浮冰，还能使卫星几乎无法跟踪。苏联设计了最适宜在北极冰层下作战的“台风”级核潜艇，配备有二十座射程八千三百公里的弹道导弹发射管，从这里直接打美国的大本营，比从其它地方距离近得多，把握也大得多。
    在美苏战略对抗的天平上，苏联的“台风”级核潜艇无疑是举足轻重的筹码。一旦双方进行核战争，世界化为一片焦土之后，唯有水下的核潜艇有可能幸存，而北极冰层保护下的苏联核潜艇，保险系数则更大，这不能不成为美国最头疼的一个问题。近些年，美国一直在研究对策。要消除北极冰层的天然屏障显然不可能，唯有在苏联核潜艇由基地到达冰层之前，对其实施栏截。北约盟国最近举行演习时，均在距苏联领海不远的地方部署反潜艇群，意即在此。然而不少西方军界人士认为，拦截并非万全之策，积极的办法是，美国也把核潜艇派到那个地方去，以牙还牙，在北极冰层下面一决雌雄。美国最先进的“俄亥俄”级核潜艇，配备二十四枚弹道导弹，射程七千四百公里，每枚导弹装有八个十万吨级核弹头。倘若这种核潜艇潜入北极冰层下，打苏联的大本营也不在话下。
    无论西方采取什么对策，苏联的北极战略都是确定不移的。除了核潜艇的因素外，苏联还有其它一些考虑。北冰洋的海上航线是连接大西洋和太平洋，以及苏联欧、亚两部分最短的通路，同时也是其北方舰队、波罗的海舰队同太平洋舰队相互沟通的纽带。苏联的舰只从这里往来，不受别国扼制，可增强战略机动性和隐蔽性。为了开辟和扩展北冰洋的海上航线，苏联正在加强他们的核动力破冰船队。同时，北极冰原在经济上的价值也不容忽视。北冰洋的动植物，大陆架丰富的石油、天然气，沿海岛屿众多的战略矿藏，都令美苏垂涎三尺。
    如同美苏在世界各个角落以至宇宙空间的角逐一样，北极冰原正成为他们激烈争夺的新热点地区。美国决不会甘心北极冰原沦为苏联的“后院”，何况“北极中心论”的发源地就在美国呢！
〖-ZW/正文〗
