〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罪犯落网
    前面提到，邦山拿到韦利的钱后，正准备离开日本时，他和他的两个伙伴一起被捕了。这伙恶棍究竟是怎样暴露的呢？
    他们的漏洞就出在韦利派去给邦山送钱的宋李金身上。
    原来，宋李金是个早被警察局盯住了的鸦片商嫌疑犯，他的汽车一发动，一名侦探的汽车就跟上了他。侦探对他和韦利之间的交易并不特别感兴趣。然而侦探发现，和宋李金接头的那位衣冠楚楚的泰国人好象有什么秘密，于是拿起汽车上的无线电送话器，建议上司派人查明其确切身份。
    大约过了一个小时，邦山带着巨款离开酒吧间。在街上，他被一名侦探截住。他不慌不忙地掏出护照。侦探暗地里记下他的护照号码，抱歉地说：“对不起，误会。”邦山继续步行到他下榻的饭店。
    侦探把邦山的情况向上司作了报告，一个长途电话从大阪打到了东京的日本警察厅刑事局犯罪研究统计科，这里是国际刑警组织――日本国家中央局。
    日本国家中央局马上给泰国国家中央局――曼谷警察局外事处发了一份电报，请求泰方提供有关邦山的情况。电报发出后不到十二小时便收到回电。曼谷警察局称邦山是一个拐骗妇女卖淫的罪犯，泰国警察当局正在到处缉拿。紧接着，曼谷又发来第二份电报，通知东京警察厅，说日本有一个名叫今藤稻叶的人和邦山是同伙，也犯有拐骗妇女卖淫罪。秦国警方发给东京的两份电报的副本，同时拍发到坐落在法国巴黎郊外的国际刑警总秘书处。总秘书处向泰、日警方进一步提供了有关邦山和今藤的详细档案材料。
    东京警察厅迅速将邦山和今藤的详细情况通知大阪警察局。大阪警察局刻不容缓，立即对罗克斯特夜总会和韦利酒吧间实行严官监视，井于当天晚上对今藤经营的饭店进行大搜查。今藤因违反《反娼妓法》和《雇佣人员安全法》而被逮捕，他的司机和两个保镖也同时被捕。韦利同样因经营卖淫生意锒铛入狱。邦山则由日本警察厅引渡给泰方处理。至此，活跃于日、泰两国之间，带有国际性的拐骗少女卖淫的人贩子被国际刑警组织一网打尽。 （续二）
〖-ZW/正文〗
