〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    游击队上周用导弹摧毁了位于喀布尔东北部巴里果德的一个苏联―喀布尔政府军的营地。营地被摧毁不久，一百三十名阿富汗政府军向游击队投诚并加入到游击队的行列。现在巴里果德已完全处于游击队的控制之下。
    阿富汗
    领导人纳吉布拉3日在喀布尔声称，只有在“全国联合政府”成立后以及“外来干涉”停止后，苏联军队才会撤离阿富汗。阿富汗革命委员会3日批准了有关停火具体措施的文件。文件内容除了包括阿富汗政府军将从1月15日起单方面停火六个月以外，还要求游击队停止战斗、外国停止向游击队运送武器弹药，政府愿与游击队举行谈判并将实行大赦。
    印度
    从苏联购买的首批米格―29喷气战斗机已运抵印度。印国防部官员说，这批米格战斗机是用来对付美国向巴基斯坦提供的F―16战斗机的。
    希腊
    政府3日否认了关于希腊将允许北大西洋公约组织在其领土上部署核武器的报道，表示希腊“不允许在其领土上发展或部署核武器”。
    塞浦路斯 政府发言人3日抗议以色列军舰在公海上栏截塞浦路斯客轮，封锁塞浦路斯通往黎巴嫩的航道。
〖-ZW/正文〗
