〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开双翼才能鹏程万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南部队正确处理思想道德与科学文化建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提高干部战士的素质时，怎样处理好抓思想道德建设和科学文化建设的关系？记者在驻海南岛某师调查遇到了这样几件事――
    其一，这个师有个闻名遐迩的“书香连”，连里不仅藏书多，订报刊多，而且干部战士酷爱读书写作。知识开阔了战士的胸怀，陶冶着他们的情操，连队正气浓郁，一个“打架大王”带着弹簧刀来到这个连队，退伍时却是带着自己的见报剪贴本还乡。全连军事训练、生产生活在全团、全师总是排在前列。这个连的事例似乎很能说明：文化素质的提高有益于思想道德的提高，文化素质的进步能带动其他工作的进步。
    其二，这个师的工兵营有个排长，自学英语、日语呱呱叫，可是师里开大会表彰他时，他却不去领奖。他说，有这个时间，我能多背几个单词。
    其三，从更大范围来看，这个师是广州军区开展科学文化教育和培育两用人才的先进单位。他们最早在师、团一级自办起了大专班。投资一百多万元搞起了九个设备比较齐全的育才中心和基地，开办了一百二十四个专业班，近几年来有一千五百多名干部战士领取了毕（结）业证书或技术鉴定书。可是在育才工作热气腾腾进行的同时，师里一些单位的思想道德问题也在冒尖：有五名干部在参与倒卖汽车中贪污受贿，全师拉拉扯扯、搞腐化的事发生了十起。“两头冒尖”的教训又说明了什么？
    其实，这几件事并不矛盾。它们恰恰给我们揭示了抓思想道德和科学文化关系上的两层含义：第一，科学文化素质确实与思想道德素质相关，人的文化素质提高，思想道德素质往往也会发生有益的变化。第二，这两种素质毕竟又有着质的不同，以为抓一面，另一面也会自然地变好是不切实际的。
    从记者跑过的一些部队的情况来看，搞“单打一”，只重视抓“思想革命化”的单位固然还有，但已属舆论不容，为数也不多了。相反，在一些单位中只抓科学文化，而忽视思想道德建设倒成了一种露出端倪的倾向。原因是复杂的，有的是有意无意地把科学文化素质当作了“龙头”，以为抓住了这一头就能把另一头带动起来。有的是觉得抓科学文化素质比较新鲜、有形、实在，顺军心，得民意；还有的则是因为抓思想道德素质老套子已破，新办法不多，于是趋易避难。这些都造成了新的 “单打一”，对实现精神文明建设的根本任务――全面提高人的素质是不利的。
    当然，“二者不能偏废”并不意味着走钢丝般的高度平衡，偏轻偏重的事总少不了。所以要正确处理抓思想道德与科学文化素质的关系，很重要的一环要看在出现偏差时怎样对待。海南这个师在出现“两头冒尖”的教训时，有的同志就认为是抓科文摘过了“头”，使得思想道德建设放松了。用个形象点的说法，他们把提高人的两方面素质所使的劲看成了天平两边的砝码，以为一边加重了，另一边必然要翘起来。因而为了保持“天平”的平衡，考虑的只是这边重了就减轻那边。这个师的领导并没有这样做，他们认为，人的素质的两个方面就象鸟的双翼，哪个翅膀有问题都无法高飞，一个翅膀有了问题，通常也不是另一个翅膀带来的。他们没有放松抓科文教育和育才工作，同时又重视了抓思想道德建设：“四有”教育，普法教育，得失观讨论，大张旗鼓宣扬先进典型……结果，全师的精神文明建设出现了新的局面。
〖-ZW/正文〗
