〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区建成我国第一个大型地热温室群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由十四座温室组成，内地的瓜、菜大都能在这里生长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外闻名的西藏羊八井地热田，面积十余平方公里、海拔四千三百米。这里，热水湖、喷气孔、沸泥塘，比比皆是。温室负责人李辉向笔者介绍说，这个温室群共有十四座温室，面积达一万二千平方米，最大的一千零七十平方米，最小的五百平方米，预计年产菜十五万公斤，内地的瓜、菜大都能在这里生长，目前，已有十八个品种在这里“安家落户”。这里还“爆”出珍闻：西红柿、辣椒、茄子已长成“树”，一年四季收获。来到七号温室，老李顺手摘了两个西红柿让我们品尝。嗬，好大的个儿，找来秤一称，一个足有六百克。
    在西藏军区后勤部，军需处长杨刚林还告诉笔者说，利用地热资源建温室广种蔬菜，旨在专门解决边防一线和驻高海拔地区部队的“吃莱难”。他们本着“边建边种边收益”的原则，半年多来已产、供各种鲜菜五万七千公斤。
〖-ZW/正文〗
