〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约市贫民怎样度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪允息〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约市大约有四千七百户人家因为无力租房而被当局安置在设备简陋的收容所里。许多失去收入来源的孤苦人家正等待社会各界的救济，一百多个刚出生的婴儿被无力抚养的父母遗弃在医院里，正等待无子女者收养。
    圣诞节凌晨，天空一片阴霾。布鲁克林区几个赶路的行人发现一个三岁女孩被遗弃在街头。小女孩沿街啼哭喊“妈妈”，一直到警察赶来把她抱走。
    同一天在市中心的地铁中央车站里，二十多个流落街头的无家者举行烛光仪式，纪念一位无家老妇逝世一周年。老妇在1985年圣诞节前夜以这个车站为家，睡在候车大厅的长条木凳上，不料半夜被人从睡梦中唤醒并逐出车站。几小时后她死于急性肺炎和肺气肿。
    纽约市平均每月有四百五十个无钱租房的家庭要求收容。市政当局所属的五十多处收容所已经人满为患。12月28日夜，有八十一个租不起住房的家庭只好暂时被安置在外地的旅店里，以免在节日中露宿街头。
    由于穷人多，当局财力又有限，市政府已于最近鼓励各邻里协会开展志愿活动，如设立施粥站和劳动力集市，进行互助。
    几个星期以来，纽约公众纷纷集会，要求社会特别关怀无家可住的儿童。据统计，在三万名失去住房的居民中，有一万二千名是儿童。
〖-ZW/正文〗
