〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师培训两用人才试行新的组合形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将有邻近地域关系的老战士组合起来，围绕某项专业学习技术， 退伍回乡即可合作办厂、开店〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一做法的好处是：
    有利于提高人才的质量。让战士围绕某项专业，有重点地学通其中的一门技术，使战士能在有限的民用技术训练时间内学得更加扎实有效，防止面面俱到，只懂不精。如汽车修理，过去要求一个战士在三个月内既要学底盘修理，又要学发动机和映器设备修理，结果是一样也学得不扎实。现在采取集中学习某一个部分的办法，三个月工夫即可达到二级保养水平。
    有利于提高育才的社会效益。随着国家劳动人事制度和城乡经济建设的发展，象过去那样由地方政府统一安排退伍军人，现在很难办到。而采用这种形式育才，训练出来的战士退伍回乡后，只要向政府贷一笔款，马上就可以组织起来办厂开店，直接为社会服务。这样既可以减轻地方政府在工作安排上的困难，又使部队的育才工作更只有针对性。
    有利于调动战士学习的积极性。采用这种形式育才，战士在学习之初就能看到自己的未来和希望，自己就打消了退伍后在工作安排上的后顾之忧。因而团结协作、艰苦创业的精神和竞争意识都会同时迸发出来。
〖-ZW/正文〗
