〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到边防一线连队代职〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区和所属省军区机关首批下连代职的一百四十八名干部，于年前分别到达云南、西藏边防一线连队代吉副连长、副指导员职务。他们将在连队代职三个月，同连队干部战士们一起欢度元旦和春节，奋力抓好新年度的工作。
    成都军区党委从加强边防部队建设出发，研究决定组织军区和省军区系统机关四十岁以下的干部，分期分批到边防连队代职，并对代职干部的任务作了明确规定，即：协助连队干部抓好工作，帮助基层干部提高管理能力；切实搞好调查研究，探讨新时期基层建设的新情况、新问题；虚心向连队干部战士学习，当好普通一兵。要求他们代职期满带回三份材料：代职体会、连队鉴定和调查报告。
    机关干部把下连代职视为锻炼提高自己的好机会，踊跃报名。云南省军区党委针对所属边防部队中有的连队建设比较薄弱的情况，由姚副司令员、李副政委和喻主任带领省军区和某守备师的五十九名干部先期下到边防一线连队代职一个半月。西藏军区党委决定抽调8％的机关干部到交通不便、高寒缺氧、气候恶劣、生活条件差的边防连队代职三个月。
〖-ZW/正文〗
