〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何照好“人像特写”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚经才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    “人像特写”是人像摄影艺术中的一种形式。它是以突出人物的面部特征、精神面貌和内心活动为主体的一种强有力的表堂形式，画面上头部占绝大部分，身子占很少位置。
    “人像特写”，有的以表现脸部有代表性的质感，有的表现人物能“说话”的眼睛，有的表现人物的性格特征，也有表现有一定内容的内心活动，即人物的“真情实意”，这些都是摄影者根据不同拍摄对象的情况而决定的。
    拍摄特写的对象，一般选择脸部五宫端正、鼻粱高、眼睛大的人物。而脸部缺陷多，鼻梁塌、眼睛小的，拍特写不适宜（当然为了表现某种人物典型或某种思想感情也可例外）。因为人像摄影应美化人物形象，应把人物拍摄得比本人更美些，不能把人物的有些脸部缺陷作为特点来表现。
    “人像特写”的光线运用，一般以较大光比的后侧光为主，即主光从后侧照射，人物脸部的里侧面为亮部，而外侧面较暗，这样人物的质感和立体感都较强。一般不用前侧光，即主光从人物前侧照射，外侧面为亮部，里侧面为暗部，这样人物的脸部深度差立体感弱。拍特写有的也运用顺光照射，即光线从人物的脸部正面或稍后侧角度照射，这样运用光线，虽立体感和质感没有后侧光强，但人物的脸部层次丰富，质感细润，特别适用于妇女特写。在室外拍人物特写，背景要虚一点，这样以虚托实来突出人物。
    在拍摄特写中，掌握人物的表情变化是至关重要的。人物的表情是在不断变化中，摄影者一定要抓住人物最有代表性的一瞬间，在拍摄对象表情很拘束或很“做作”的情况下，摄影者必须采取启发、引导等办法来促使他表情自然流露。
    照特写一般应用大一点口径的镜头拍摄。
    （本文作者系中国摄影家协会常务理事、中国人像摄影学会副会长。他从事人像摄影近五十年，曾为敬爱的周总理照过标准相。）
〖-ZW/正文〗
