〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚比绍海军掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易武全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚比绍军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚比绍共和国（以下简称“几比”）位于西非，濒临大西洋。我们在几比首都比绍走下飞机，一股热浪就迎面扑来。这里一年之中没有春夏秋冬之分，只有旱季和雨季之别，在这种炎热的地方，当一名水兵确实不易。主人把我们领到警卫森严的海军司令办公室。比起几比“海军大院”闹哄哄的样子，这里确是别有洞天。明亮的玻璃窗，舒适的沙发椅，图案奇特的地毯……使人觉得清新明快。宽大的司令办公桌上，陈列着各种精制的舰船模型、船徽和待批阅的文件。海军司令员的坐椅是一只相当考究的皮面沙发。据说，这是殖民主义者撤退时留下来的。1973年几内亚比绍独立后，这张沙发就成了历届海军司令员的专座。沙发后的墙上挂着一个镜框，里面镶嵌着现任司令的巨幅照片。对面墙上还有一个大镜框，镶着十几个人的照片，照片下分别注明姓名和职务，原来这是几比海军各部门领导人的照片。他们虽然不在这里办公，但他们在这间庄严雅致的办公室里，还是占有一定的位置。司令员接见我们时，副司令员兼参谋长和海军政委侍立于左右。
    司令员告诉我们，几比海军总共有十一艘舰艇，四百名官兵。这个数字与大国相比，是微不足道的，但几比只有九十多万人口，海军有这么多人员和舰艇就相当可观了。
    几比海军大部分驻在比绍港。我们看到这个港口并不大，只有两个码头。一个是货船码头，可供万吨轮停靠。另一个码头供各国来访的小型军舰、国内外的渔船以及来往的客船系泊。几比海军舰艇就驻泊在这个码头的旁边，与外国的商船和渔船混在一起。
    我们登上A舰，见到舰长正带领水兵在读书。舰长是几比南部曼贾克族人。他除了能讲本族语言和国语以外，还能讲一口流利的葡萄牙语，也懂一些西班牙语和法语。他告诉我们，这艘军舰是苏联建造的。现在，几比海军的军舰全是外国货。军官也全是国外回来的留学生。几比海军还是一支非常年轻的海军，为弥补装备和人员的不足，就要努力提高官兵的业务素质。因此，几比海军每年都开办一系列的专业训练班，参加学习的水兵非常认真刻苦。他说：“我们舰上许多人都爱看足球。但在学习期间，球迷们都能主动放弃看球的机会，坐在闷热的课堂上，聚精会神地听讲。”
    在A舰的机舱里，我们见到几比海军中年龄最大的士宫、轮机上士萨萨。他今年已五十岁了，还认真地在学习主机的构造和修理方法。他对我们说：“我的儿子正在外国留学，我这当父亲的也不能落后于儿子，我也要努力学习，为我们国家和我们的海军多学点有益的本领。”从他身上我们看到几比海军战士热爱祖国、勤奋学习、吃苦耐劳的精神。随着文化的普及和科学技术的发展，这支年轻的海军将会逐步壮大，为世界和平作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
