〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝人民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加国家重点工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军队支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加国家和平建设的朝鲜人民军部队，最近在各重点工程建设中取得初步成果。人民军的十五万名军人，是根据朝鲜人民军最高司令部去年9月采取的措施，离开前沿阵地和哨所，开赴朝鲜重点建设工地的。
    据报道，人民军部队目前担负着建设的主要项目，成为基本建设的一支主力军。参加顺川维尼纶联合企业建设的人民军军人连月超额完成计划和提前完成任务；在泰川发电站的军人冒着严寒建造了冬季大坝浇灌的搅拌场等，集中了十多万立方米的砂石，从而使大坝的混凝土浇灌每天达数千立方米；参加围垦海涂的人民军部队，目前正在营建将近三十个采石场、砂石场和预制构件场，并在建设拦海堤坝；担负平壤市庞大规模的体育文化和市政设施建设的军人，9月以来已经完成了繁重的土方工程、水中掘进和混凝土浇灌任务，并且完成了总高三十层的光复大街旅馆的主体工程。
    一些参加和平建设的朝鲜人民军军人最近在报纸上发表文章说，十五万名军人参加经济建设，反映了朝鲜党和政府爱好和平的一贯立场。他们表示，将在经济建设中发扬人民军献身服务的精神，继续扩大建设成果，促使工程早日完工。 （高浩荣）
〖-ZW/正文〗
