〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是山花烂漫时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁饼运动员侯雪梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌程至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不想简单地模仿别人，因为我就是我。”
    ――摘自候雪梅的训练日记
    时光倒流到1962年2月。
    西子湖畔，一场多年罕见的大雪，她踏上了人生的甲板。她的父亲侯玉振，触景生情，有感于雪中之梅的风格，给自己心爱的小女儿起了个雪梅的名字。
    如今，当她刚刚步入人生第二十五个春秋，我踏着寒冬的余雪，在八一田径队找到她时，她一扫平素训练场上那倔强、认真、严肃的神情，一见面便会心地笑了。因为刚刚过去的一年，对于侯雪梅来说，的确是值得庆贺的。全国田径十佳评选、首次全军十佳评选中，她场场有戏。
    “你真幸运。”我笑着说。
    “这都是在我经历了十余年运动员生涯的坎坷、曲折与磨练之后而获得的。”自信中渗透着几分沉思。侯雪梅毫不讳言地告诉我，她是一个非常任性、不怕挫折、不甘落后的人。
    1977年到1980年间，她接连在全国和国际性重大比赛中，屡建奇功。无疑，这对侯雪梅来说是一个美妙的春天。谁能料到，正是在这个人神怡的春天里，接踵而至的挫折到来了。从1981年到1983年间，侯雪梅的训练成绩急剧下降，三次调整教练，频繁地改变训练方法，不仅未能使侯雪梅的训练成绩有所上升，反而越来越糟。
    “侯雪梅不行了，再练也上下去了！”有人下了结论。
    1983年7月，侯雪梅休假刚归队，就听到了确定她转业的消息，而且档案已寄到了原籍。
    杭州，消息传来，父母喜出望外；哥哥、姐姐异常兴奋，来信催她早点动身……
    显然，这意味着一个运动员生命的结束，也是一个风华正茂的年轻姑娘有了安逸生活的开始。此时，侯雪梅想得很多很多……“难道说，我的生命就这样‘停止’了吗？”“那还叫什么‘雪梅’。”
    北京。侯雪梅一会儿叩开队长的房门，一会儿又闯进教练的办公室。终于，队干部、教练们在她面前退却了。
    “看我的行动吧！”侯雪梅信心百倍地离开了队部办公室。从北京体院毕业的白林同志担任了侯雪梅的教练。
    “教练，我有我的特点、个性，我不愿简单地模仿别人的训练方法。”这是侯雪梅见到新任教练的开场白。
    “我们互相学习，共同创新吧！”白教练爽快地答道。侯雪梅的成绩开始回升，不久，便在全国田径冠军赛中重露锋芒。
    “雪梅，你没有愧对你的名字，我们认输了。”比赛归来，几位队领导握着侯雪梅的双手，流下了激动的泪水。
    女子铁饼亚洲纪录创造者侯雪梅。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
