〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再见，中国警官女士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女警官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身穿笔挺的橄榄色毛料警服，威武庄重；鲜红的领章映衬着红润的脸庞，和蔼而又可亲。这就是五洲宾友对她们――首都机场边检姑娘们的印象。
    首都机场是我国最大的现代化机场，那乳白色的指挥塔高耸入云，浅粉色的机场大楼和东西两座卫星厅，颇象一个躺着的“V”字。从候机厅通往卫星厅的入口处，安全门上的红绿灯不停地变换。这里，就是姑娘们的战斗岗位――中华人民共和国北京边防检查站。
    瞧她们，年纪不过二十岁左右，然而她们却深深懂得，首都机场是首都的空中大门，边防安全检查与祖国的荣誉和旅客的生命息息相关，责任重大呀！
    这天上午，一位外国军事代表团的成员走进检查厅。入伍不满两年的检查员周丹心，一个和蔼的微笑，当面打开了他的手提箱，从箱子的夹层中找出了两颗子弹。这位朋友先是吃惊，后是感慨：“这次我经过许多国家类似的检查，唯独在这里检查了连我自己也忘掉的子弹，您真是第一流的检查官，乘坐从这里起飞的飞机我太放心了。
    有人称姑娘们是旅客生命的“保护神”，这话并不夸张，禁带物品不管是藏在箱子底下、鞋后跟内，也不管是埋在花盆中、西瓜里，都逃不出姑娘们的眼睛。五年来，她们没有发生过一次边检事故，荣获了武警总部授予的“边检三八红旗班，光荣称号，荣立集体一等功。
    边防检查员是国际宾友的第一位迎接着，也是最后一位欢送者。首都机场的边检姑娘们每天要迎送几十个航班近千名旅客过往。为了让每一位朋友都带走武警女战士精神文明的风貌，旅客来了，她们带着微笑说一声：“您好！请允许看一下您的物品。”旅客走时，道一声：“再见，祝您一路平安！”这美好的微笑，这亲切的话语，换来了五洲宾友亲切美好的祝愿：
    “再见，中国警官女士！” （周德伟）
〖-ZW/正文〗
