〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮关心信任尊重知识分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九年取得科研成果一千二百余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮是知识和技术比较密集的部队，他们大多在边远山区或高原地区工作，条件比较艰苦。部队各级领导对他们的住房、看病、夫妻分居等实际问题热情关心，积极帮助解决。二炮部队三年来先后筹资几百万元解决住房间题，一些单位规定了在住房分配上优先考虑科研、教学、工程技术人员，后考虑机关行政人员。到目前，二炮大多数知识分子改善了住房条件，享受按规定应该有的待遇。
    二炮各级党委注意消除那种认为知识分子“只懂专业技术，不懂管理，当领导是外行”等偏见，注意培养并大胆提拔和使用他们。去年配备的军师领导班子中，大专以上文化程度占一半还多，而且不少担任了主官，在广大知识分子心理上产生一种被信任感。
    二炮领导同志在学术研究中，对知识分子平等相待，鼓励不同见解的争论。他们还定期召开各类座谈会，请知识分子来献计献策；逢年过节，专门举行知识分子茶话会，由各级主要领导参加，和他们交流思想，融通感情，听取意见。去年，围绕战略转变后二炮的战略发展和部署问题，常委们深入各个基地，注意听取专家和工程技术人员的意见和建议，和他们一起进行可行性论证，对许多重大问题做出了正确的决策，受到部队好评。
    二炮党委坚持做到，对每项改革建议和革新发明、科学研究，只要经论证具有科学价值，都尽快采纳和拨款。对做出重大贡献的知识分子，破格晋职晋级，仅在去年微机自动化异弹测试系统科研中，就有五个同志分别提前晋级或晋职。
〖-ZW/正文〗
