〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗的地雷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一支大型的侵阿苏军运输车队正沿着山区公路缓缓行进。这是给驻在加兹尼的苏军一个摩步师运送弹药和给养的车队。
    走在车队最前面的是两辆扫雷坦克。前方出现急转弯，第一辆扫雷坦克急忙减速，缓缓拐弯，驾驶员见扫雷具拐了过去，不禁松了一口气。就在这时，只听“轰、轰”两声巨响，扫雷坦克被炸毁了。工兵军官急忙跑过去察看，研究了半天才弄清楚：原来阿游击队根据扫雷具转大弯、履带拐小弯时产生的角度差埋设了两颗地雷，把扫雷坦克炸毁了。苏军指挥员只好下令将炸毁的坦克推下公路。车队又继续前进。可在爬上一个陡坡时，第二辆扫雷坦克又被炸毁了。苏军指挥员大怒，命令工兵军官立即查明原因，否则军法从事。工兵军官急忙赶到现场，仔细一看，全明白了：原以为地雷不会埋在陡坡顶上。在坦克爬上陡坡时，扫雷具正好悬空，履带正巧压在地雷上。没有扫雷坦克，工兵分队只好带上军犬和探雷器前去探路。走了没多远，工兵军官报告，前面发现大片没经过伪装的雷区，长约十几公里。苏军指挥员沮丧地说：“工兵赶快排雷，部队原地休息。”下车的官兵纷纷跑下公路去解手，谁知还没站住脚，地雷就一颗接一颗地炸了起来。没有下去路的官兵谁也不敢住前走一步，只好看着同伴在惨叫中死去。去找水的一个排，也只回来三个满身血污的士兵，其他人也被地雷炸死了。工兵分队的处境更不妙，挖出来的都是些破铜烂铁，真地雷一拿就炸，甚至探针一插进土里就炸，工兵被炸死十几个，好几条军犬也被炸成了碎骨烂肉。苏军指挥员见此大吃一惊，忙下令停止排雷。工兵军官哀叹道：“这种没法排的地雷我从来没见过。”这时，车队后方响起了连续的爆炸声。游击队用定向爆破封死了峡谷出口。苏军指挥员一看，吓得魂不附体，连忙呼叫空降兵火速交援，同时下令部队抢占山头，准备突围。还没等苏军组织好，石雷、手榴弹和燃烧瓶就从道路两旁的山上铺天盖地打将下来。山谷里到处都是爆炸的闪光、弥漫的硝烟和痛苦的惨叫声。在战斗接近尾声时，苏军十几架武装直升机气势汹汹地向这里飞来，盘旋了两圈后，分别向四个适于机降的山区平台降落。可八架直升机刚一着地，就触雷了，机上的官兵全被炸死或烧死。另外几架直升机见势不妙，没敢降落，胡乱发射了几枚火箭，掉头就跑了。
    在游击队营地，曾在苏联军事学院学习过的前阿富汗政府军少校军官、现游击队指挥员穆罕默德说：目前，阿富汗全国抵抗力量非常重视用地雷打击敌人，各游击队都能自制地雷。现在，苏军的车队如果没有扫雷坦克、军犬和工兵保驾，根本不敢出门。为了对付苏军的反地雷战措施，我们改进了埋雷方法，并对常规地雷做了一些巧妙的改装，使苏军工兵很难发现，即使发现也无法排除。今天的战斗就是证明。
    （杨边疆编译）
〖-ZW/正文〗
