〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞅准“社会需要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十多年前，日本大小公路上跑的大多是进口汽车，如今，丰田汽车的触角已伸向世界的四面八方，连号称“汽车之王”的美国的公民也都争先恐后地想弄到一辆丰田车。在汽车市场激烈竞争的情况下，丰田汽车何以能跃居世界第二位？丰田公司老板有句平淡且有深意的话：“要瞅准需要”，“不生产滞销的汽车”。
    由此我想到，搞好企业须从市场需要出发安排生产；青年战士要实现成才的大志，也要瞅准“社会需要”，讲求“适销对路”，正确选择学习目标。
    人才成长与社会需要是紧密相连的。社会需要是社会文明发展到一定阶段的反映，人的任何行动都要受到社会发展的制约。成才目标的选择，只有合于社会需要，才有希望获得成功。同时，也只有把学习目标与社会需要紧紧联系起来，才能促使你学习时更加努力，学习成果也才能很快地派上用场。如果你选择的课题为社会所不取，即使有才也无用武之地。
    在现实生活中，我们常常看到一种“乱押宝”和不知所措的盲目自学状态。有的战士单凭一时热情，今天学这个，明天学那个，东一榔头西一棒子；有的看人家学啥他就学啥，“随大流”。社会需要本来是多方面的，但也有不少战士只挤在几门“热门技术”上。结果耗时费力不少，却难以达到学有所用的目的。这些同志的教训，不就是没有瞅准“社会需要”吗？
    瞅准“社会需要”，就要注意人才需求信息。一个地区汽车司机需要已处于“饱和”状态，一个战士不考虑这个，那就难以尽快发挥作用。
    要瞅准“社会需要”，就得放开眼光，既要看到眼前，又要看到长远。在知识激增、新技术革命潮流席卷全球的今天，学什么社会才最需要而又现实可行，都需要自学者审时度势，选准自己的成才目标。当统，在强调社会需要的同时，也要考虑自身条件，把需要与可能结合起来。
〖-ZW/正文〗
