〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住有利时机争做更大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石化工业决心再上一个新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燮阳黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石化工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电（人民日报记者刘燮阳、新华社记者黄奉初）中国石油化工总公司今天提出，在新的一年里，石油化工工业要充分利用当前国际油价下跌、国内原油加工资源增长这个多年没有的机遇，加快发展，争取使我国的石油化工工业在现有的基础上再上一个台阶。
    去年，我国石化工业持续全面增长，实现税利一百五十亿元，连续两年居全国工业部门首位；工业总产值达到三百二十三亿元，主要石化产品都全面超额完成国家任务。为了加快石化工业发展步伐，石化总公司制定出了再上一个台阶的具体措施：――五年内，新增原油加工能力二千二百五十万吨，原油二次加工能力二千四百万吨。――提高原油加工深度和搞好综合利用。――采取多渠道集资和引进外资，加快重点建设，加速石油化工工艺技术和主要设备国产化。
〖-ZW/正文〗
