〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的“大气卫士”在我国诞生
    辽阳石化公司新近矗立起几个被人称为“大气卫士”的装置。这几个“大气卫士”可以连续自动监测二氧化硫、氢氧化物、一氧化碳、臭氧、飘尘在大气中的含量，测定风向、风速、温度、湿度、大气压力等气象参数，这就是我国自行研制的大气环境自动监测系统。
    我国一套新的微机程控转报系统试用成功
    我国第一套BJC128/256路微机程控转报系统，4日在福州电信局投入使用。这一系统采用美国十六位数微机作为主处理机，每天可处理二十万份电报。它具有自动转发、分发电报，自动识别电报等级和按电报等级编排次序发送的功能，并能及时回答报务员给计算机的各种指令和直接将电码译成汉字电报。
    中国远洋运输公司去年完成货运六千多万吨
    刚刚结束的一年里，中国远洋运输公司又迈出新步子，完成货运量六千三百万吨，比1985年增长7％。
    镇江大港将对外轮开放
    国务院最近批准，江苏省镇江大港对外国籍船舶开放。镇江大港水深江阔，常年不冻不淤，是少有的天然良港。它的对外开放，对于减轻上海港的运输压力，振兴长江下游的经济，加强我国和世界各国人民的友好往来具有重要意义。
    云南橡胶大幅度增产
    云南省1986年橡胶大幅度增产，据初步统计，干胶产量达三万六千多吨，比1985年增长17％。
    广东一农妇度过一百一十七岁生日
    广东省怀集县幸福区苍龙乡农民孔英，最近度过了她一百一十七岁的生日。据介绍，她是目前广东年岁最高的老寿星。
    老人员然有些驼背，但身体健康。她手脚灵便，眼明耳聪，还能做些简单的家务活。据说，她长寿的奥秘主要是：早睡早起，经常走动，不喝酒，不抽烟。她保持每餐吃两小碗（约三两）米饭。
    广东发现西汉南越王建造的“长乐台”遗址
    我国西汉早期南越王第一代赵佗建造的“长乐台”遗址最近在广东省五华县发掘。这个“凹”字形回廊环绕的主体宫殿占地五百多平方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
