〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁寄语青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记过去创造未来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年思想教育RW：荣毅仁/中国国际信托投资公司董事长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 1月5日出版的这期《了望》周刊登载了中国国际信托投资公司董事长荣毅仁向该刊记者发表的谈话。他希望青年牢记我们国家苦难深重的过去，为建设繁荣昌盛的社会主义祖国和改善全国人民生活尽自己的责任。
    荣毅仁说，我们老一辈人大部尝过帝国主义、官僚资本主义、封建主义压迫的味道。我们不希望青年人再去受这种压迫。今天，我们有了主权，我们的人民才能在外面扬眉吐气。这一切是成千上万的人流血流汗得来的。没有国家的独立与主权，搞什么社会主义？千万不能忘记国家的主权和荣誉，离开这一点，就愧作一个中国人。
    荣毅仁说，现实生活中的确还有许多不如人意之处，正因为如此，我们才需要进行改革。我们如果没有忘记过去，认真去了解一下历史，就会看到我们的国家同过去比起来已经有了根本的变化。当然，我们的国家现在还不富，人民生活同发达国家比还有一段差距，同我们所追求的将来比，差距更大。但要改变这种情况，归根到底要首先使国家繁荣昌盛起来，我们进行的改革正是为了这个目的。荣毅仁说，我从自己一生的经验中得出的结论是，要民主，也要集中。我赞成民主集中制。我主张在决定没有形成前，领导者应该充分听取各种意见，大家也可发表各种意见，如果一旦作出决定，大家都得照此办理。如果没有这一条，大家要“民主”，你照你的办，他照他的做，那么任何一个国家、一个单位就不可能正常运转。
    荣毅仁说，现在青年人思想活跃，这是一个很可喜的现象。思想应该活跃，但都要有一个东西管着它。那就是不要忘了国家。现在我们国家好不容易有这么一个安定的局面，保证了我们能好好工作，能发挥我们的力量，这是很值得珍惜的。人家都奇怪，我这个资本家却这样真心拥护社会主义。为什么？这是因为我经受过历史的教训。解放前我也曾想创一番事业，但没搞好。解放后也干过一番，有成功，也有挫折。现在我感到是最能发挥自己的作用、贡献自己力量的时候。我只是觉得，作为一个在旧社会生活过来的人，有责任向青年们讲一讲我们国家苦难深重的过去和对未来的希望，好让八十年代的青年人牢记过去，创造未来！
〖-ZW/正文〗
