〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗斯福与大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国历届总统多与体育有不解之缘。第三十二届总统罗斯福年轻时喜欢骑马、打网球，而且还是个出色的帆船操纵手。不过，他更为酷爱的是游泳，特别是在大海里与波涛搏斗。也许正是大海动力的驱使，他刚过而立之年就担任了美国海军部长助理。
    然而，不幸也由此而来。1921年8月，罗斯福三十九岁，在大西洋沿岸的芬迪湾游泳时，得了小儿麻痹症。医生断言：上帝抛弃了罗斯福，他只能一辈子躺在床上。
    “不！我要与命运抗争！”他仍然渴望着大海。“是大海把我变成这样，还得让它恢复我的健康！”
    作为奔向大海的第一步，他首先在游泳池里锻炼萎缩的双腿。后来，他的腿力得到恢复，竟能依着拐杖自由走动了。两年多后，在阳光充足的佛罗里达海滨，罗斯福终于实现了重返大海的愿望。他奋臂击水，不时向掠过水面的海鸥欢快地呼叫。晚年，他总结说：“我恢复健康的最好治疗办法就是让海浪尽情地冲刷。”
    雄心勃勃的罗斯福凭借大海赋予的健壮体魄，开始问鼎政坛。他拄着拐杖、坐着轮椅，到处接见选民，发表演说，四次入主白宫。在二次世界大战的紧张日子里，他奔波于大西洋和太平洋，只要有机会，他总愿意投身到海的怀抱，去驾驭奔涌的浪潮。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
