〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星散在烽烟里的育才室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打仗育什么才？”车近老山前线，记者和许多初来者一样，对此迷惑不解。然而，一旦我真正踏人战区，事实告诉我：这里既出英雄，又出人才，星散在崇山峻岭之中的育才室正在为前线提供着源源不断的战斗力。
    向“爱迪生”们致敬
    短短四个月，推出十五个品种，近二百件用于战场的电子产品，这是某炮团无线电实用技校的“爱迪生”们的功绩。
    “轰”！一天夜晚，猖獗于我阵地前沿盗窃破坏我方定向地雷的越特工，终于遇上了“克星”――一种自动引爆装置，从此，越特工望而却步，阵地前数月相安无事。
    “老鼠壮如猫，见人亦不走”，五鼠斗败一条蛇的轶闻足以见战区鼠害之烈。可是，人们在炮团的阵地却很少见鼠迹。这是超声波电子驱鼠器的功劳。部队上阵地时，老鼠常分享战士们的口粮。后经投放大量灭鼠药，鼠倒是灭了，但死鼠腐烂又污染了环境和水源。正值为难之际，团无线电实用技校的学员们赶制了三十台超声波电子驱鼠器送上阵地，终于使老鼠落荒而逃。
    在炮团后方无线电实用技校实习基地，记者还见到了供猫耳洞战士照明用的日光灯逆变器、炮阵地的紧急报警器、防越特工夜晚袭扰的一种报警器。面对琳琅满目的电子产品，教员告诉我：“九十八名学员即将轮训完毕，75％的产品已装备到一线连队。”
    “军工背篓”该挂奖章
    1986年7月下旬，一场罕见大水席卷老山，桥断路垮，某团军工连的任务更艰巨了。因制式背具一时供应不上，连队大部分战士只能用背包带将弹药食品捆在身上。山路崎岖，攀上登下，沉沉的弹药食品箱把战士们的背部磨烂了。更令人挠头的是，装食品的纸箱淋雨就破，罐头撒了一地，战士们只好脱下衣服，捧着罐头向山上爬去。军工连告急，二营育才编织组的学员心头一亮，他们选竹劈篾，追星赶月地编出一批“军工背篓”送给了军工连。
    军工连指导员张清平见到记者时说：“别看这背篓没市场上出售的精致，当时可真立了大功。背着它不但贴身舒服，而且能装零散物品。当时我们在山下就把弹药箱打开，弹药散装进背篓，减轻了战士们的负荷量。”
    副教导员拿出编织组的产品介绍道：成立编织组时，我们既考虑到战士家乡是否产竹子的自然条件，又顺从战士兴趣让他们自愿报名，编织组从原来的五人发展到十八人。他们现在已能编织斗笠、枕席、簸箕、竹篱笆等产品，这些东西在改善阵地战士生活条件、构工设障中起了不少作用。
    伤残战士的“福音”
    北京吉普在南温河畔的红土山包前戛然停住，司机一指坡上一排绿色木板房说：“这就是伤残战士专业班”。
    教研室里，副教导员介绍了办班情况：“伤残战士是养起来，还是让他们在部队学一技之长利于就业？我们分析了战区的现有条件，认为办这个专业班是可能的。于是，有十二名学员的伤残战士专业班于1986年8月1日开学了。”
    正准备午休的战士们见我进门热情相迎。“这是我们的‘独臂英雄’陈维旺”，经人一介绍，一位小伙子拘谨地侧身伸过左手一握，呵！手劲还真不小。记者一瞥床铺上散乱的字帖问：“练字？”“嗯，练着玩！”他不安地回答。我俯身拿起厚厚的练字本，翻阅着一页页工整娟秀的钢笔字，心中暗暗钦佩他的毅力。当问到他能否胜任将来的文秘工作时，他微微一笑：“还要不断努力。”小伙子对生人还留一手，不过，教员李奥已向我透露：他认为到乡政府工作不会感到吃力。
    记者还了解到，伤残战士专业班虽然人不多，但各级领导和机关都倾注了很高的热情，设教舍，拨专款，选教员，样样优先。组织上的关心使伤残战士的求知欲分外高涨，文秘班学员经四个月的专业课以及语文、法律等兼修课的学习，都已能写出象样的公文。电器修理班的学员已学完电工基础课，现在进入了实际操作练习阶段，在驻地免费修理了二十余部收音机、录音机。
    请你握起方向盘
    一条废弃的飞机跑道伸向远方，这就是某旅两用人才汽训队练习场。
    “醋永利，我上你的车吧！”记者招呼。
    “行！”这位半月前还在带领全班填弹操炮，取得歼敌二十余人战绩的三等功臣，利索地钻进驾驶室，熟练地完成一系列起步动作，汽车平稳地向前驶去。接着，他又无可挑剔地完成了加减档动作。临近难度较大的“八字路”地段，我和教练班长跳下车观看，只见小伙子沉着地转动方向盘，宽二点四三米的解放车在宽仅三米的“八字形”路上缓缓驶动，前后左右均没压着标定的黑线，终于顺利地通过了。教练班长点头说：“按考核标准，是个硬棒的优秀。”
    汽车连指导员苏耀明对记者说：“汽车驾驶是个热门技术。人人想学。我们部队学习兄弟部队育才经验，由对口的业务部门分管，专业分队组织实施，采取技术奖励的方法，优先让完成作战等任务出色的战士学习热门技术，效果很好。”
〖-ZW/正文〗
