〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才学”小专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团战士张宝贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宝贵，河南省内黄县人，1984年入伍，现年二十一岁，沈阳军区某部战士。
    他是出席会议的唯一士兵，然而他的论文获得一等奖
    一张娃娃脸，伴着一双双惊奇的眼睛……
    他操一口河南乡音，把沈阳军区两用人才理论研讨会与会者的注意力吸引在他的《试析民用技术训练内容的科学确定》论文上。当他宣读完毕，会场响起热烈的掌声。
    在参加这次研究会的人员中，他是唯一的士兵。然而，他的论文获一等奖。
    他叫张宝贵，军营中普通一卒。他入伍两年半，先后编写了《战士成才观教育》书稿和八万五千字的《战士成才入门讲义》。他建议团党委成立了人才研究会，研究会被中国人才研究会接纳为团体会员。
    在成才道路上，谁最先选择了“空白点”，谁往往占据了成功的优势
    1984年岁首，小张踏入绿色的军营。他看到不少战士参加两用人才学习班，不能从主客观情况出发，别人报啥他就报啥；还有的对在部队成才持怀疑态度，信心不足。他想，如果让战友们都能正确把握成才方向，掌握成才的“金钥匙”多好啊。他把奋斗目标定在了研究人才学上。
    “人才学是一门新兴学科，干部战士如何在特定环境下成才，是少有人研究的空白，你不怕难吗？”
    “吸引我的正因为这是个‘空白’。” “为什么？” “在成才道路上，谁最先选择了‘空白点’，谁往往占据了成功的优势。”
    好一个有眼力的小卒！
    他说：“在成才道路上，既要有识，还要有胆，这是成才不可缺少的因素。”
    人才学是研究人的科学，离开人寸步难行。“档案调查”、“知识结构调查”等等，都需要“琢磨人”。为了保证调查效果，他往往采取“地下调查法”。
    一次，他为了搞干部能力结构调查，来到坦克营，找战士开座谈会。谈到副连长王治林，却众口不一。对这位有争议的人物，他当然不会放过。于是他把王副连长作为重点人物，光笔记就记了大半本。
    这事被王治林知道了，他怒上心来，指着张宝贵的鼻子：“反了你了，一个新兵伢子，竟敢偷偷地整我的黑材料，我跟你没完。”幸亏教导员做了一番解释，才平息了这场风波。
    人微未必言轻，他成了党委的“智囊人物”
    团党委会即将开始，警卫员看到坐在席位上的张宝贵没有走的意思，就捅捅他：“开会了。”这话被政委听到了：“他是我请来的，你叫他往哪走？”
    别看张宝贵衣服上的口袋不多，但在党委会上话可不少。每研究一个，他都一二三地评说一番。
    凡研究人才问题，干部讲评问题，不论党委会、常委会，部队领导都要请张宝贵列席”。“特殊常委”由此得名。人微言不轻。张宝贵的意见对一些干部也确实起过“决定性”的作用。
〖-ZW/正文〗
