〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞内外体育活动别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部一营为活跃阵地文体生活，增强指战员的体质，在猫耳洞内外开展了丰富多采的体育活动。
    这个营根据在阵地上开展体育活动宜小不宜大，宜分散不宜集中，宜多样不宜统一的特点，建立了许多小型的、风格各异的活动场所和猫耳洞健身房。在一座大山背后，有一小块四周怪石林立、杂草丛生的空地，这里比较隐蔽，越军罪恶的炮火难以打到，三连二排就选中了这块宝地，连续苦干了四个夜晚，建起了一个战地袖珍篮球场。全营象这样的袖珍式篮、排、羽毛球场共建了五个，利用废旧材料自制哑铃三十四副，举重的杠铃四个，单双杠、吊环等十五个，有的连还建立了猫耳洞体育乐园。这些设施和器材虽然简陋、土气，但战士们在战斗间隙里有了活动场所和器材，再加上军体拳、捕俘拳等活动项目，阵地上呈现出一片盎然生机，处处表现出指战员们的青春活力。
    战士们除在猫耳洞里练拉力器、握力器、哑铃之外，通信兵开展“收放线接力”、侦察兵开展登山活动，炮手开展传递、举放弹丸竞赛。“老山杯”运动会更是别开生面。比赛的项目有：班长五项全能（起床、打背包、带武器、计算、引信的变换与装定），举弹丸，拔点夺旗（在隐蔽的山头上插一小旗，看谁拔得快），战地救护（固定包扎、低姿搬运），还有猫耳洞哑铃操、军体拳、武术等项目。
    猫耳洞内外的“体育热”，增强了部队的体魄，非战斗减员显著减少，保证了战斗任务的完成。 （祝贵）
〖-ZW/正文〗
