〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有何奇可传？
    手指钻砖，喷水断砖，在他来说不过是雕虫小技；
    “头撞“金碑”，腹载千斤，亦属易事。
    令人折服的是，他的“鹰爪功”能把一只盛水五公斤半的铝盆吸起零点七米多高。
    有不少小偷、流氓、逃犯遇上他，欲偷不成，欲逃不能，原形毕露，以致在向我公安机关认罪时还用他的名字起誓：“咱要是不改邪归正，定再碰上卢保良！”
    的确，武警洛阳支队战士卢保良已成为蜚声中州的“绿色旋风”了。
    1983年春节前夕，在古城洛阳的一条大街上，六个不男不女打扮的青年发疯似地分乘三辆“嘉陵”横冲直撞，撞翻了一个卖年货老农的货摊。
    “娘希屁！你这夯货看把老子的轻骑碰了多少沟沟？”其中一个名叫李建中的“骑士”摘下“麦克镜”，双手叉腰，学起映影上蒋介石的声音大骂起来，并要老农包赔损失。
    老农忍无可忍，回骂一声，竟遭到了一阵雨点般的拳打脚踢。老农气得浑身颤抖，伸手去抓菜刀，想一拚老命。突然，只听“嗖”的一声，老农菜刀落地，歹徒应声倒下。原来是卢保良神兵天降，飞脚踢落了菜刀，劈掌击倒了歹徒。
    “这六个家伙愣过神来，暴跳如雷，使出“青蛙跳水”的招数，一起扑向卢保良，搂腰抱腿。
    卢保良一个“鹤立鸡群”，纵身跃到歹徒的摩托车后，扑空的歹徒露出凶相，唰地拔出匕首，直逼卢保良。
    卢保良马步蹲裆，气沉丹田，发动点穴，靠前的两歹徒立时趴倒在地。其余四歹徒不知端底，拉开“黑虎掏心”的架式，群起朝卢保良扑来。卢保良双臂叫劲，“呀”的一声把一辆摩托高举过顶，奋力朝歹徒们砸去。
    “妈呀！”歹徒们见状拔腿就跑。卢保良又一个“旱地拔葱”，凌空跃到前面，略施武警擒拿小技，又有两歹徒鼻青脸肿地倒在地上。剩下的两个歹徒“噗通”一声跪地，小鸡啄米似地连连磕头求饶。
    过往群众目睹如此长人民志气的场面，赞不绝口：好功夫！好功夫！
    功夫从何而来？
    冰冻三尺非一日之寒。卢保良这个来自河南滑县武术之乡的农家子弟，自幼就随父辈习武。
    1980年，他走进了武警部队的营门。
    部队的擒敌拳、捅俘拳、腿功、配套散打以及擒敌实战，使他大长了功夫，开阔了视野，领悟了不少拳脚真谛。
    他更加奋进了，常常站桩夜半，寒暑不避。终于，他的“鹰爪功”练成了。运气发功时，数米之外，两手向前能“推”出扑面热浪；枯树朽木，伸指戳去，能“入木三分”。
    更为可贵的是，卢保良经过武警部队的熏陶，思想境界得到了升华。他练功的宗旨早已从“路见不平，拔刀相助”变成了保护人民，打击敌人，壮我警威！
    1984年新年前夕的一个雪夜，卢保良奉命执行一项特殊任务来到开封。
    无巧不成书，偏偏遇上四个二十开外的男流氓，强行将一个姑娘推向一条胡同。
    “站住！你们拉她干什么？”卢保良大喝一声。
    小流氓信口雌黄：“她是我们的小老婆。”
    “住口！你们这是犯罪行为！”卢保良怒不可遏的声音还没落下，早有一名小流氓甩手掷出一把飞刀。
    卢保良听声知变，闪身抬臂，死死夹住了匕首，同时用“鹰爪功”一把朝歹徒肩头抓去，顿时皮肉夹着布片被抓了下来。几个歹徒见状，吓得六神无主，连声喊爷饶命……
    卢保良冷笑着说：“收起你们这套鬼把戏吧，武警战士不是东郭先生。走，到派出所去！”
    古都开封的大街小巷传开了武警战士夜斗流氓的故事，许多“少林迷”纷纷打听卢保良的下落，要拜他为师。可他们那里知道，此时卢保良已考进了某武警学校。
    攀登走绝壁、飞车跨断桥等各种技能，成了他新的攻克课题。
〖-ZW/正文〗
