〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季户外锻炼的最佳时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季，一天当中啥时间户外空气最新鲜呢？在北方城镇里，排放到空气中的污染物高于其它季节数倍。冬天气候寒冷，树木花草及水面对污染的净化能力降低，因而加重了城镇的大气污染。
    北方城镇冬季空气变化特点是每昼夜有两个污染高峰时间，一是上午七至九时，二是下午五至八时，这正是人们做饭时间。上午九时以后，空气才开始净化。下午三时左右风速最大，空气化比较清洁。所以白天有两个相对清洁时间即上午十时和下午三时左右。
    冬季户外活动时间，在无风或微风的早晨，应安排在上午七时以前，广播操和户外锻炼时间应在上午十时和下午三时左右。风力大于二、三级时可以吹散污染空气，不必过多地考虑选择锻炼时间。雾天早晨最好不到户外锻炼身体。因雾天空气中水蒸气含量多，飘尘等颗粒物可吸附水蒸气，容易被人吸入。
    在南方城镇，冬季一天当中低层空气最新鲜的时间是下午二时左右；低层空气中有害成分含量最高的时间是早晨日出之前和日落之后。 （肖兵）
〖-ZW/正文〗
