〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力投资重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “培养两用人才，许多单位舍得投资，但有的单位对投资的实际效益却重视不够。南京军区某团这个问题解决得比较好，去年培养战士学到一门民用技术所需经费比过去减少60％。去年11月中旬，他们少花经费、多育人才的经验被浙江省军区推广。
    在培养两用人才中，这个团少数同志曾认为“育才好不好，主要看投资多少”，不注重投资效益，结果，全团每年花费了上万元资金，育才工作起色仍然不大。针对这一情况，团党委围绕如何使育才工作做到投资少效益高，采取了三点措施：
    ――改变以连设摊，利用基地办班。这个团的连队分散驻守在两市一岛。开始，由于一味强调多办班，结果摊子铺得大，战线拉得长，既费人力，又费财力。今年，他们改变了这种层层砌“炉灶”的做法，充分利用团里已有的四个育才基地，分期将三年以上兵集中到基地学习民用技术，既减轻了连队的负担，节约了经费，又提高了育才的质量。
    ――管好教学设备，减少重复投资。往年智力投资花费大，一个重要原因是由于管理不善，教学用具损坏、丢失严重。为此，这个团采取了相应的措施：对各种教学用具登记造册；严格履行物资使用交接手续，每次培训班结束后，当场清点入库，确定专人管理；注意搞好旧物利用。团里开办家用电器维修培训班时，需要一部分电视机、收录机、洗衣机、电风扇，预计要花一万多元资金，团政治处清仓查库，将几台旧电视机和收录机交给培训班用于教学。
    ――少聘地方教员，挖掘自身潜力。为了把有限的投资用在刀刃上，他们还注意从内部挖掘潜力，建立了一支由二十多人组成的教学队伍，减少了高价聘请地方教员的做法。
〖-ZW/正文〗
