〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣雯白丽红纪柯南泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗大力动员妇女参战
    据外电报道，伊朗受过军事训练的妇女已达一百余万。目前，伊朗全国成立了九十个妇女军事训练中心，由八百六十五名女性军官担任教员。为解决兵员不足的问题，伊朗现正在组建一支十万人规模的女志愿兵团。 （欣雯）
    美军F/A―18型机进驻西太平洋
    据美《太平洋星条旗报》报道，美军三个F/A一18型机中队现已进驻日本的厚木海军航空站。这三个中队隶属“中途岛”号航母上的第五航母飞行联队。F/A―18型机是多用途飞机，具有战斗机和轻型攻击机的性能。上图为停在厚木海军航空站的F/A―18飞机。 （白丽红）
    英一艘新型潜艇下水
    英国皇家海军的一艘新型潜艇“支持号”已于去年底下水。这是英国要建造的四艘新型的2400级潜艇的第一艘，每艘造价一亿英镑，可望服役到本世纪末。它的优点是声音小，不易被声纳发现，因此将被用于执行反潜艇、监视和掩护登陆等军事任务。（纪柯）
    苏驻远东军用直升机大幅度增加
    据日本《产经新闻》报道，苏联在远东地区的军用直升机大幅度增加。十年前，苏在远东只驻有一百六十架中型直升机和四十五架大型直升机，而目前已达八百八十架。最近新编成的一个直升机联队拥有四十架“雌鹿”式米―24直升机和二十架“河马”式米―8直升机，同时在六个自动化步兵师中新设了拥有十八架直升机的部队。 （南泽）
〖-ZW/正文〗
