〖ZQ/总期〗10587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核干部之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志建议考核干部之后，让考核结果与本人见面，笔者深表赞同。
    很长时间以来，大概是为了不影响干部情绪或别的什么原因，考核干部总是“背靠背”进行，不敢让本人知道考核的结果。其实，考核的内容都是干部自己的所作所为，对本人无保密可言。再说，考核干部的目的之一本来是要帮助干部检验思想行为，促使他扬长避短，因而考核结果完全应该明言。如果老捂住考核结果，那么，对于部的优缺点考核得再清楚，本人仍是“当局者迷”，那些有问题的同志还可能自以为是，我行我素，由小过铸成大错。这就使考核失去了应有的作用。相反，让考核结果与本人见面，其肯定的方面，可坚定本人进步信心，总结经验，再接再厉；有不足之处，本人则可吸取教训，改过自强；另外，还可核实考核结果的出入，保证对干部恰切评价。这样做，只能是对干部的关心和爱护，难道还有不好之处吗？
〖-ZW/正文〗
