〖ZQ/总期〗5930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒赛团体赛第二阶段比赛继续进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛团体赛/亚乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社横滨一九七四年四月五日电 第二届亚洲乒乓球锦标赛男、女团体赛第二阶段的比赛，四月五日继续进行。
    由于各队之间实力接近，第二阶段的比赛打得比第一阶段更为紧张激烈。经过四日和五日的比赛，争夺锦标赛前八名的中国和日本的男队取得了四战四胜的成绩，两国女队都取得三战三胜的成绩。争夺其他名次的各队中，香港女队、澳门女队、越南南方共和男队、黎巴嫩女队、斯里兰卡男队和新西兰男队，到目前为止都保持着未败记录。
    男女团体赛第二阶段的比赛，六日将继续举行。
    新华社横滨一九七四年四月五日电 第二届五洲乒乓球锦标赛男女团体赛第二阶段比赛正在继续进行。四月四日和五日前八名各队比赛结果如下：
    男子团体赛
    日本―印度 五比○，日本―新加坡 五比○，日本―澳大利亚 五比一，日本―香港 五比一，中国―印度 五比○，中国―马来西亚 五比○，中国―澳大利亚 五比○，中国―新加坡 五比○，越南民主共和国―马来西亚 五比四，越南民主共和国―新加坡 五比一，马来西亚―新加坡 五比○，马来西亚―印度 五比三，澳大利亚―印度 五比○，澳大利亚―越南民主共和国 五比一，香港―澳大利亚 五比三，香港―越南民主共和国 五比二。
    女子团体赛
    中国―印度 三比○，中国―新加坡 三比○，中国―泰国 三比○，日本―马来西亚 三比○，日本―新加坡 三比○，日本―泰国 三比○，日本―新西兰 三比○，越南民主共和国―马来西亚 三比○，马来西亚―新加坡 三比二，马来西亚―新西兰 三比一，印度―泰国 三比一，印度―越南民主共和国 三比二，新加坡―泰国 三比一，新西兰―越南民主共和国 三比二，泰国―越南民主共和国 三比二。
〖-ZW/正文〗
