〖ZQ/总期〗5930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义祖国欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天发表的这组照片，都是在意大利反动导演安东尼奥尼来中国时到过的几个地方拍摄的。这些照片，反映了我国人民在毛主席无产阶级革命路线指引下，沿着社会主义大道奋勇前进，祖国大地朝气蓬勃，欣欣向荣。这些照片，是对安东尼奥尼摄制的丑化社会主义中国、丑化中国人民的反华影片《中国》的有力驳斥。
    庄严雄伟的北京天安门。《人民日报》记者摄
    工人为革命纺纱织布。这是北京第三棉纺织厂的粗纱车间。 《人民日报》记者摄
    公社棉田翻银浪，一片丰收好景象。河南林县人民公社社员喜收新棉。《河南日报》供稿
    河山由咱重安排，人造天河穿山来。这是蜿蜒在丛山峻岭中的河南林县“红旗渠”。《河南日报》供稿
    雨露滋润禾苗壮，一代新人在成长。河南林县大菜园大队小学学生正在进行课外活动。 《河南日报》供稿
〖-ZW/正文〗
