〖ZQ/总期〗5930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞外长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎奥地利外长基希施莱格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：姬鹏飞/外交部部长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月五日讯 外交部部长姬鹏飞今晚举行宴会欢迎奥地利外长鲁道夫・基希施莱格和夫人及其一行。
    奥地利驻中国大使莱特纳和夫人，奥地利联邦商会副主席鲁道夫・汉斯・赛德尔，奥地利工业展览会展览团团长鲁道夫・克拉尔，应邀出席宴会。
    姬鹏飞外长在宴会上祝酒，热情赞扬勤劳、智慧的奥地利人民在第二次世界大战后为建设自己的国家、恢复国家主权和独立进行了不懈的努力。姬鹏飞外长说，中国政府和中国人民一贯支持奥地利人民维护民族独立和国家主权的正义斗争。早在一九五六年一月，周恩来总理就代表中国政府正式表示“尊重奥地利的中立地位”。在一九七一年五月两国建交公报中，我国政府又重申了这一立场。中奥两国虽然远隔万里，两国的社会制度也不相同，但我们两国人民在反对外来干涉和扩张、维护民族独立和国家主权方面是互相同情和相互支持的。
    姬鹏飞外长说，我国政府历来主张，国家不分大小，应该一律平等。各国的内部事务，要由各国人民自己来管，别国无权干涉。世界上的事务要由世界各国协商解决，不应由一两个大国说了算。我们坚决反对超级大国的霸权主义和强权政治。这是我国政府的一贯立场，我们过去是这样做的，今后还将这样做。我相信，在这样一些原则问题上，我们之间是容易找到共同语言的。他表示深信，奥地利贵宾的访问必将对进一步加深两国人民的互相了解和发展两国的友好关系作出贡献。
    基希施莱格外长在祝酒时说，中华人民共和国在一九七一年五月二十六日的建交联合公报中声明“尊重奥地利共和国的中立地位”。奥地利政府对这一声明给以高度评价，因为越是有更多的国家不仅愿在文件中而且也愿在实践中承认奥地利共和国的永久中立和独立，那末这一中立和独立就越能得到保证。
    他说，自从中、奥建交以来，两国之间的关系有了特别顺利的发展。中华人民共和国和奥地利共和国之间的关系是这样一种榜样，即在忠实运用伟大的和平共处五项原则的基础上，不同意识形态的国家不仅能够共处，而且可以合作。从我们的榜样中可以看到，这种基于相互尊重的合作对我们两国都是有益处的。
    出席宴会作陪的有外交部副部长何英，外贸部副部长柴树藩，中国国际贸易促进委员会主任王耀庭以及有关方面负责人王栋、许寒冰、李恩求、邓岗、邢仁先等。
〖-ZW/正文〗
