〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄反对武力解决伊拉克问题
    俄罗斯外长普里马科夫14日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，俄罗斯反对动用武力解决与伊拉克武器核查有关的问题。双方在交谈中强调了伊拉克同负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会合作的重要性。
    韩国将对金融机构动“手术”
    韩国政府日前决定，将对本国一些银行和信贷机构的经营不善以及职业道德观水平下降等不良现象进行整顿。韩国财政经济院的一位高级官员14日说，一些银行和综合性信贷机构中的工作人员职业道德水平下降的现象相当严重，要追究他们的经营责任。
    东京雪灾造成人员伤亡
    日本东京15日大雪成灾，造成1人死亡，200多人受伤，部分地区交通瘫痪。从15日凌晨开始，日本关东地区普降大雪。截至当地时间下午6时，东京市中心地区的积雪已厚达15至20厘米。大雪给东京居民的生活和工作带来极大不便，生命和财产也因此受到损失。
    （本栏均据新华社）
    一名泰国男子怀抱儿子捐献泰铢，以帮助国家渡过金融危机。 新华社发
〖-ZW/正文〗
