〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“一分钱”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北京一总队第二医院院长汪克应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：汪克应/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说他把一分钱看得很重，简直是个“铁公鸡――一毛不拔”；也有人说他把钱看得很轻，花起钱来胆子很大。但不管如何评说，只要提起这个过去仅有20来张病床的卫生队如今已发展成为拥有800多万元固定资产的医院，人们又会异口同声地说，这全靠了他的“一分钱”精神。一分钱反映出他对金钱的态度，对事业的追求。
    他，就是武警北京一总队第二医院院长汪克应。
    “能省的钱一分也要省”
    医院有辆“永久”牌自行车，至今已用了33年，汪克应依然把它作为自己的“坐骑”。有人说，他的这辆自行车是“三心”牌；自己骑着放心，别人骑着担心，放在外面省心。
    牙科那台转椅，是汪克应花80元钱从废品站买回的旧转椅，修修补补，一用就是10多年。
    在汪克应的办公室里，几乎找不到姓“公”的东西。办公桌、椅子、沙发，都是他从家里搬来的，放报纸的那个简易书柜也是自己动手做的。
    汪院长的这些“传家宝”是活生生的教材，时时激励着全院医务人员把艰苦奋斗作为兴院之本。“能省的钱一分也要省”，这是汪院长的规矩。仅去年一年，医院缝缝补补就节约了5000多元钱。
    “别人的钱一分也不能收”
    医院不是世外桃园，而面对不时袭来的不良风气，汪克应带领大家用人格的力量筑起了一道防风墙。
    记者翻开医务人员拒收患者钱物的登记簿，钦佩之情油然而生：
    1996年1月10日，中医科医生万平拒收病人黄亚玲人民币10000元；1996年7月20日，骨二科医生李瑞海拒收病人阎志山人民币2000元；1996年11月5日，心内科医生吕豪拒收病人陈美华人民币3000元……
    谈及这些，医务人员说，金钱、礼物在咱这里，明送的也好，暗送的也罢，真情的回报也好，善意的求助也罢，没有任何人收受，因为咱都记住了汪院长那句话：“你如果收了病人一分钱，你自己的身价就不值一分钱。”
    汪院长要求别人做到的自己带头做到。买设备，进药品，盖楼房，从中给“回扣”，这类事汪克应遇得多了。购买1部CT机需100多万元，对方明说，要给他回扣4至5万元。谈判桌上，汪克应直言相告：“你们不要看错了单位看错了人，让我把公家的钱往自己腰包里塞，咱不是那号人。”他的态度一强硬，对方再也不敢在价格上做手脚了。
    “该花的钱一分也不能少”
    医院要兴旺，必须提高医务人员的素质，而培养医务人员少不了要花钱，这钱该不该花，汪院长果断拍板：“花！金钱是财富，人才也是财富，金钱无法创造人才，人才却可以创造金钱。”在他力主下，近年来，该医院先后办了3期中专班，为医院和基层培养了96名卫生人员，自办了1期大专班，送70多名医护人员到地方医学院去进修，使医务人员的整体素质有了明显提高。人才素质的提高，给医院的腾飞插上了翅膀。过去只能看小病、常见病，现在能看大病、疑难病，许多患者从四面八方慕名而来，医院的病床天天爆满。
    “该花钱的一分也不能少”，这话也折射着汪院长对患者、对基层官兵的一片爱心。战士薛兴华患胆囊结石，胆总管已广泛粘连，这不但是个大手术，而且还担大风险。他从地方医院请来了最好的医生，为这名生命垂危的战士成功地作了手术，3.6万元医疗费对于医院来说显然是个不小的负担，可汪院长却认为这笔钱花得应该。
    ●郝敬堂 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
