〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总也毕不了业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    “总也毕不了业”
    ★ 他已有一个本科文凭、三个大专文凭；他已离开校园多年。然而，他时常还往校园跑，还往老师家中去。老师们说他是一个永远也毕不了业的学生。
    此人是沈阳军区某团团长、人称“现代军官”的高潮。1997年11月中旬，新闻媒体向人们推荐了他，也推荐了一句让人过目难忘、思考再三的话――总也毕不了业的学生。
    世界在不停地发展变化，新事物、新知识层出不穷，谁敢说自己在求知的道路上毕业了？特别是在知识爆炸的今天，教育已扩展到人的一生，不注意学习新知识，即使是受过高等教育的人，也有落入文盲行列的危险。高潮正是清醒地认识了这一点，时时追逐时代的脚步，不断充实自己、更新自己。早在1983年，当人们对计算机还比较陌生的时候，正在军队某院校就学的高潮，同时进了另一个大学的门――中央广播电视大学，学起了计算机函授。3年过去，他不仅拿到了军校的毕业文凭，也拿到了计算机专业的毕业文凭。不懈地追求，使高潮树起了一个学者型军人的形象：11篇军事学术论文在全军获奖，并多次参加国家和军队重大科研课题的研究。
    高潮不懈的求知精神，源于他对“知也无涯”的清醒认识，也与他善于求知本身有极大的关系。饱读军事理论和现代科技书籍的他，从来没有轻松感，总觉得自己有太多的书要读。这种感觉，只有读过很多书的人才会有。在求知中，涉猎越广，钻研越深，越能领会世界之广大，学问之无边。古人描述善学者“如闹市求前，摩肩重足，得一步，便紧一步”。这劲头，正是层出不穷的未知的东西在召唤、在驱使。
    求知无止境。有个徒弟以为自己学够了，可以出师了，去向师傅道别。师傅让他装了一大碗石子来，问：“满了吗？”徒弟答：“满了！”师傅抓来一把沙，掺入碗中，没有溢，问：“满了吗？”“满了！”徒弟答。师傅又抓起一把石灰，掺入碗中，问：“满了吗？”“满了！”师傅又倒了一盅水下去，仍然没有溢出来……这师徒的问答耐人寻味：求知，没有满足的时候，没有毕业的时候。
    ●黄勤信
〖-ZW/正文〗
