〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化环境激发动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅干部队伍建设实现良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化环境 激发动力
    某坦克旅干部队伍建设实现良性循环
    本报讯 张占业、特约通讯员王传顺报道：把对干部的教育、管理、监督、使用、关心等环节有机统一起来，形成一套“系统抓、层层抓、抓反复、抓经常”的有效机制。去年以来，兰州军区某坦克旅着力研究和探索抓干部队伍建设能够经常起作用、管根本的有效途径和办法，取得了显著成效。日前群众评议结果显示：全旅没有明显不称职的干部。
    这个旅在抓干部队伍建设中，首先做到公正使用干部，在干部中形成好的导向和好的风气，是搞好教育管理的基础和前提。该旅对干部实行政绩管理，并建立一系列配套的干部选拔使用规定和奖惩激励措施，明确职责管干部，切实加大干部的管理监督力度，充分调动起干部干事业、讲政绩的积极性。去年上半年，该旅先后对6名工作平庸的干部作出降职或降级处理。同时，通过下连当兵、在职培训、领导帮带等形式对他们进行“回炉”补课，做好管理的下篇文章，使这些干部很快由后进变为先进，重新受到提拔使用。
    优化干部成长环境，重在改善教育管理机制，坚持管教并举、疏堵结合、严爱统一的原则。针对未随军干部家属“超住”和干部不坚持留营住宿和值班、私占多占兵员等不良倾向，该旅把干部职责教育和专项治理合在一起抓，并在政策许可的范围内尽力帮助干部解决了一些实际困难，使这类问题再没出现反复。
    提高各级各类干部的任职能力，为干部的成长进步创造良好条件。旅党委专门建立了营连两级组织管干部责任制，并通过充分尊重基层组织行使职权、提高营连主官的实际能力和思想水平等手段加大指导帮带力度。结合干部调整、任务转换、新毕业学员到部队任职等时机，他们及时组织各职各类干部培训，全面提高了干部履行岗位职责的能力。
〖-ZW/正文〗
