〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震后第一村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/李国民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “震后第一村”
    震后第4天，一场大雪，使坝上气温骤降到零下20多度。
    14日上午9时，我们到达重灾区之一的大河乡大瓦房村。这个村20多户人家在地震中失去了住所。但此时此刻，倒塌的房前屋后却是一派热火朝天的场面。原来是张北县人武部的同志正在冒雪给灾民搭简易房。部长张铜锁和政委郭维一人握钎，一人抡锤，在坚硬的雪地上打眼立柱。带着应急分队标志的民兵，刨土的、运料的、拴绳的，来来往往，忙而有序。尽管寒风刺骨，但每个人的额头都沁出汗水。河北省军区副政委陈敬托和张家口军分区司令员孙财有、政委梁军是现场总指挥和副总指挥，他们既是指挥员，又当战斗员，大大鼓舞了士气。据悉，张家口军分区发动所属人武部、预备役团和干休所，每个单位包大瓦房村一户人家，负责建造一个投资2000-3000元的防震房，要求达到结实、保暖、安全、宽敞四条标准。来这里施工的198名人武干部都是早晨6时前冒雪赶来的。至16时30分，大瓦房村23个错落有致的房子已平地而起，全村20多户灾民全部搬进防震房。不少房顶上飘着袅袅炊烟，屋内溢满欢声笑语。“震后第一村”在子弟兵的昼夜奋战中诞生了！
    在一座标有“爱民房”字样的屋内，一位70多岁的老大爷告诉我们：“托共产党的福，感谢亲人解放军，让我们住上了这样的好房子。”我们测试了一下室内温度：零上13摄氏度。
    晚饭前，北京军区和河北省抗震救灾指挥部在这里召开现场观摩会，军地领导要求救灾单位在18日寒流来临之前使重灾区三个乡镇的灾民全部住进这样的房子内，确保不让一人冻伤。
    夜幕降临，我们走出大瓦房村举目回望，一座座防震房内透出束束橘黄色的暖光。 （本报张家口1月15日电）
    ●李见辛 李国民
    题图：张北县乱石山村灾民高齐才在地震中被砸成重伤住院，北京军区某部官兵立即为他家搭起一个“保温房”。
    江朱梁摄（数码传真）
〖-ZW/正文〗
