〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院六队教导员李泽军爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：李泽军/军校干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安通信学院学员六队采访，学员们谈论最多的话题莫过于教导员李泽军知兵爱兵的事儿。用他们的话来说：全队有165名学员，教导员则把自己的爱心分成了165份，唯独没有他自己。
    李泽军给自己定了个“五到”规矩：脚要走到学员中间，眼要看到学员变化，耳要听到学员呼声，心要想到学员所想，嘴要说到学员心坎上。1995年初，河南籍学员戴清波的姐夫有外遇提出离婚。由于他姐夫在地方上有“关系”，所以法院在判决时，不但孩子给了男方，同时还要戴清波的姐姐一次性付给孩子抚养费11000元。小戴接到家里的来信后，气得非要回去找地方政府讨个说法。李泽军一面安慰小戴，一面向系党委做了详细汇报。在取得系党委的支持后，他独自一人赶到了河南，上上下下整整跑了一个星期，最后，法院二审否决了原判，使事情得到了公正、圆满的解决。1996年10月，学员谢小平训练时因腰肌劳损病倒了。李泽军领着他在西安跑了个遍，最后住进了一家空军医院。小谢是一个工作、学习、训练都很上进的学员，眼下要进行二门主课的结业考试了，他不想因病而耽误考试。病情稍有好转，他硬是要出院，后来干脆就不配合用药了。李泽军猜透了小谢的心思，便上街买了个药罐子，开了整整三大包中药，带着小谢出院了。回校后，小谢住进了李教导员的房间，每天教导员都定时为他熬药，并找来学员给小谢辅导，没过半个月，小谢的病好了，两门考试也都取得了好成绩。1995年5月，学员张建军因家庭问题思想压力过大，患上了精神狂妄症。李泽军亲自把小张送到了医院接受治疗，并主动担负起护理小张的任务，给他洗衣、喂饭，陪他散步。医院里的护士说：我们在医院工作了几年，像李泽军这样照料精神病人的，不多见啊！在医护人员的精心治疗和李泽军的悉心照料下，小张很快痊愈出院了。
    在关心学员的同时，李泽军没有忘记队里的几名后勤战士。炊事班战士彭平华工作踏实肯干，一心想报考军校，可苦于底子薄，不知如何是好。李泽军便利用业余时间为小彭补习功课，遇上脱不开的事，就叫文化底子好的学员为他补习。统考成绩下来后，小彭仅因9分之差未被录取，思想压力很大。李泽军主动找小彭谈心，并情真意切地给他的父母写了封信。打那以后，小彭又鼓起了勇气，第二年终于以优异的成绩考取了军事经济学院。在车站，他哭着对送行的李泽军说：“我毕业后还要回到六队，因为这里有太多的情太多的爱……”
    1995年7月8日，距学员毕业仅剩4天，毕业工作千头万绪。六队130名学员的思想摸底、个别谈心、毕业分配、行李托运等工作，已使李泽军两天两夜没合眼。学员朱秀元等8人被确定赴藏工作后，他一面作好思想教育和动员，一面千方百计为他们解决生活上的难题。小朱很想买几本关于计算机方面的书籍，李泽军就亲自到西安为他采购。在学员临走的头一天晚上，几名准备赴藏工作的学员刚走出教导员的办公室，便听到了教导员房间里传出了呻吟声，他们闯进去一看，只见他双手捂着胸口躺在地上。系领导及时赶来，和学员们一起把李泽军送到了医院。经检查，他气胸压迫85％，必须连夜手术。第二天，学员们登车离校时，无不失声痛哭，他们说：教导员硬是给累病的呀！
    ●刘红斌
〖-ZW/正文〗
