〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎门魂》塑造英烈群像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国近代史上悲壮屈辱的一页被这样重重掀开……广州军区战士歌舞团上演的舞剧《虎门魂》，何其悲壮！让我们于低回、激越的交响音乐和旋转、跳跃的舞蹈律动中，去领略虎门英烈那一股荡气回肠的民族精神。
    舞台上，没有出现林则徐的高大形象，但我们分明从炮长等虎门英烈的群像中，无时无刻不感受到他的存在。作为一门独立的艺术，舞剧同样只能选取最适宜它的“某一顷刻”和“那一种表达形式”。这就要看它能否产生最大的艺术效果。最能产生效果的只能是可以让观众想象自由活动的“那一顷刻”。于是，编导们匠心独运出：怒折烟枪、血铸大炮、义殉炮台……我们愈是看下去，就愈从里面发见出许多东西。我们瞪大了双眼，从渔女一家的遭遇和离合，看见了鸦片战争时期整个民族的悲惨命运。
    舞剧的音乐、舞蹈语汇将民族性与交响化融汇，舞台美术超现实手法的运用，较好地营造了恢宏的气势和苍劲之美，给人以强烈的艺术感染力。这是继50年代末大型舞剧《五朵红云》之后，该团推出的又一力作。该剧作为解放军文艺团体90年代以来唯一的一部大型舞剧，被总政文化部确定为重大题材作品，代表军队参加了刚刚闭幕的1997年全国舞剧观摩演出，获得优秀剧目、优秀编导、优秀作曲、优秀舞美设计、优秀演员和优秀灯光设计6项大奖。
    看舞剧《虎门魂》，我们一如欣赏雕塑一样，感受到它的内在张力和奔突的热血，从那里听到了英烈的呐喊和怒吼！
    这个舞剧使我们更加相信：舞蹈是通过视觉进入到灵魂深处的艺术。
    ●本报记者 曹慧民
    图为《虎门魂》剧照
〖-ZW/正文〗
