〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先有院校后有兵种
    1950年11月，抗美援朝战争刚爆发，军委军训部肖克部长便向政务院总理、军委副主席周恩来报告：在对美军为首的侵略军集团作战中，随时有遭受敌人毒气攻击的可能，而我军在这方面几乎完全没有精神和物质准备，因而必须立即成立化学兵学校，首先培养防毒人才，学习化学战知识，然后进一步加强防化兵建设。
    防化兵，一些国家称之为化学兵。它是第一次世界大战期间，交战国为使用化学武器而建立的。中国是反侵略的防御型国家，组建这一兵种的宗旨是“防护”而不是“使用”，是“降魔”而不是“纵魔”，因此中国军队化学兵有别于国外而称为“防化兵”。作为一支新型的技术性兵种，防化兵的建立与发展，需要以现代的科学技术为基础，因此，以人才培养带动兵种建设这一具有战略眼光、符合兵种发展和我军建设实际的思路，得到了毛泽东主席、周恩来总理的赞同。1950年12月11日，毛泽东主席批准成立防化兵学校。1956年1月，防化学部机构组成，张乃更就任部长。至此，我军防化兵正式组建，防化院校毕业的学员就成为这一新型兵种的中坚和骨干力量。
    “核大棒”为何没敢落下？
    据史料记载，美军在朝鲜战场使用化学武器始于1951年2月23日。当日午后，美军在汉城东南约32公里处投下了窒息性毒剂。5月6日，美军又使用B-29轰炸机3架，在南浦地区投下大批化学弹，由于中朝军队缺乏防毒准备造成重大损失，朝方中毒1379人，亡480人。从1952年1月开始，美军多次大规模使用生物武器，企图造成疫区。在使用化学、生物武器的同时，美军还公然进行核威胁，曾用一个月时间，进行代号为“大棒作战”的模拟核轰炸演习，公开对外报道。艾森豪威尔声称：“我觉得没有理由不将核武器当成普通炸弹使用。”
    面对敌人的嚣张气焰，志愿军司令部先后两批抽调280名干部到化学学校学习防护知识，防化学校首批毕业生中的200多人也被派往朝鲜战场。这些防化兵的“种子”，不仅充实了防化保障的指挥力量，指导部队进行防护，而且还下部队开办短期集训班，培养“小教员”近万名。“小教员”回到单位后讲授防核、化知识，发挥骨干作用，使志愿军的核、化防护能力迅速提高，从而有效地抵御了敌人的化学和生物武器袭击。美国挥舞的“核大棒”最终未敢落下，其中除了担心苏军直接介入和国际舆论的谴责外，也与志愿军采用了大量坑道工事，防原子能力增强有直接关系。
    最先逼近蘑菇云
    1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸。当火球和蘑菇云升起时，现场总指挥张爱萍上将根据王淦昌、朱光亚等在场专家的判断，立即通过热线将爆炸成功的消息报告在北京的周总理。毛主席、周总理得知这一喜讯后，向指挥部和全体参试人员表示热烈的祝贺，并要求指战员进一步用科学数据证明确实是原子弹爆炸而非普通炸药爆炸。因为大量普通炸药爆炸也会形成蘑菇状烟云。此时，防化兵提供的数据发挥了重要作用。爆前，由王坚带领的第一作业班7人进入距爆心约13公里的山沟待命。他们听到爆声立即乘车出发，迎着放射性冲浪，向着爆心方向勇往直前。到达预定的测量站后，仅用几分钟就取得4条作业线上的放射性剂量率分布数据――这是原子弹爆炸特有的效应，并以最快速度报告到指挥部。这时距原子弹爆炸还不到30分钟。张爱萍根据防化兵上报的数据，及时向毛主席、周总理提供了有力的证明。指挥部当即决定为防化兵有线遥测站记集体一等功。张爱萍上将在看望防化兵参试人员时当场赋诗：千日养兵今朝用/首战告捷见硬功/核弹威慑能抵挡/爆心来去自从容。
    8年参试9次夺魁
    1997年4月29日，《禁止化学武器公约》正式生效，这是人类向没有化学武器的新时代迈出的重要一步。
    早在80年代末和90年代初，国际社会就开始为“化武公约”的履行作准备，组织一些国家进行化学裁军国际实验室间对比实验，简称“联试”，以确定对履约情况进行核查的技术标准、方法程序以及指定的核查实验室。这是一场世界化学分析领域的“奥林匹克”，任何一个有民族自尊的国家，都希望通过参加联试，表明自己对禁止化学武器的积极态度，显示本国的毒剂分析水平和实力，更盼望本国的实验室将来被指定为相应的核查实验室，为本国争得直接参与核查的权力。然而第一轮联试，中国没有参加。1990年，第二轮联试开始，对中国的分析技术表示怀疑的西方专家，又不能忽视东方大国的存在，决定让中国进入“考场”试一试。担此重任的是由我军防化指挥工程学院、防化研究院组成的中国防化专家们。
    测试的样品是与香烟一样大小的29根玻璃试管，里面有的是几滴水，有的是几粒活性碳，有的是一根棉签，其中有四根试管的封口有小洞，可以插进头发，里面待测的物质即使没有挥发尽，也是微乎其微，就好比在一个游泳池的水里放进了一勺糖水，然后醮出几滴让你查出它的成分，其难度可想而知。面对这“大海捞针”似的难题，参加“联试”的两院专家们群策群力，发挥集体的智慧，在没有轰鸣、也不见硝烟的实验室里，只是一遍一遍地实验实验再实验。实验的过程无需赘述，实验的结果使西方专家们震惊了。中国以检出率、准确率高，检测手段全面一举夺魁。在随后8年进行的9轮联试中，中国又连战告捷，次次夺魁。在国际化武裁军特设委员会最后的技术报告中，收录的图谱和检测方法，有三分之一是中国的。
    中国防化兵，向世界证明了自己维护和平的实力，为化学武器最终走向坟墓作出了应有的贡献。
    ●李道明 夏 玮
〖-ZW/正文〗
