〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师依托院校搞好高科技知识学习
    去年初以来，济南军区某师向有关院校购进学习辅导录像带、资料教材计2000多盘（套），请院校专家教授来部队为官兵释疑解惑达40多人次，使全师高科技知识的学习取得了较好的效果。 （石文敏）
    西安政治学院模拟对抗教学效果显著
    西安政治学院研制的“高技术条件下政治机关工作角色模拟研练”系统用于教学后，取得了良好的训练效果。（刘亚峰、陈章瑜）
    雷达学院在大学生电子设计竞赛中获奖
    第三届全国大学生电子设计竞赛日前揭晓，17个省市200多所军地高校的3000多名选手参加了竞赛，空军雷达学院获得一等奖。 （刘德权、谭 超）
    第一部少数民族官兵自学汉语教材出版
    西安陆军学院乌鲁木齐分院编写的《汉语教程》一书，是一部维吾尔族语系官兵系统学习汉语的教科书。该书日前发到全区部队维吾尔族官兵手中。 （马宗义、彭敬信）
    合肥炮院为驻地下岗职工举办培训班
    日前，首批40名下岗特困职工满怀信心地走进了合肥炮兵学院，免费接受为期一个月的微机培训。 （杨 平、龚 璐）
    沈阳炮院重视基层文化工作课教学
    沈阳炮兵学院参加总政组织的东北片7所院校军队基层文化工作课技能比武中，获得7个单项中的6个第一名。（都吉君、吴 江）
    一航院被评为自学考试先进集体
    空军一航院自1990年开办大专自学考试以来，始终坚持标准，确保质量第一，使1800多人学完规定课程，并通过了全军考委的毕业鉴定。为此，该院被评为全国高等教育自学考试先进集体。 （张齐亮）
    武警技术学院三项科研成果通过鉴定
    由武警技术学院研制开发的《97-1型催泪弹》、《枪用激光标识扩束瞄准具》及《MS-97隐蔽侦察系统》，日前通过专家鉴定。 （胡新刚、曹学义）
    武警天津指挥学校开展教学大比武
    一场以展示教员授课基本功、课堂教学水平、教学方法和手段改革为竞赛内容的教学大比武活动，日前在武警天津指挥学校全面展开。（徐建华）
〖-ZW/正文〗
