〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海洪庙农民――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建我国最大的国防教育活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴平/龚岳伟/李国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富裕起来的农民欲创国防教育工程之最
    上海奉贤县洪庙镇，在10年前的地图上还没有这个地名。如今，已成为“全国十大村镇建设先进镇”之一，被国家建设部授予“全国村镇建设文明镇”称号。这奇迹与一位退伍兵分不开，他就是现任镇长张海龙。
    被国家建设部评为全国村镇建设优秀镇长的张海龙，5年军旅生涯造就了他的胆识。退伍回家后，他利用建镇契机，筹措资金8亿元，建起了一幢幢别墅和公寓，将分散在各村落的农户集中搬迁到镇上，把农民迁离后的村落平整为广阔的农田，实施机械化作业。为了在南上海建一个现代化的农民城，他把眼光盯在发展旅游业上，拥有高档娱乐设备的度假村、上海最大的水上乐园、气势恢弘的唐城街等纷纷在农民城落户。时任上海市委书记的吴邦国前去视察后高度称赞道：“新型的集镇，农民的乐园”。
    张海龙退伍十多年，依然断不了军营情结。1996年春，他偶然从一则报纸广告上了解到北京北方射击场的一种射击器材信息，当即产生极大兴趣，带着司机日夜兼程驱车来到北京昌平，在北方射击场碰巧遇上原空军航空博物馆馆长薛培森。俩人从运动枪聊到舰艇和飞机，从射击场、博物馆谈到前景广阔的国防教育工程，愈谈愈投机。张海龙当即代表镇政府邀请薛培森到上海农民城共图大业，老馆长薛培森则紧握张海龙的手，连声说：“我终于找到你了！”
    原来，传奇人物薛培森在10年前带领一帮人，白手起家在北京昌平创建亚洲最大的航空博物馆后，就开始酝酿建造一个大型的综合性的国防教育活动中心。1996年春节刚过，他带着几名助手闯到上海。用薛培森的话说，上海具有中国最雄厚的经济和科技基础，特别是这几年改革开放的步子迈得很大，正是创建国防教育工程的最佳环境。薛培森在上海几个郊县寻找合作伙伴，不少人敬佩这位60多岁老头的干劲，但对薛培森身无分文、仅凭智力投资表示疑虑。而今，面对充满朝气、真诚相邀的张海龙镇长，薛培森怎么会不激动呢！
    这年夏天，薛培森带领助手来到上海市奉贤县洪庙镇旅游开发区，并邀请空军政治学院原政委石柏年将军共同策划、设计。经过一年努力，完成了国防教育活动中心的总体设计方案和全部工程基础设施。
    在洪庙镇东部，建设部上海建设规划设计研究所高工楼琴指着一大片已完成基础工程的土地告诉记者：“整个活动中心占地602亩，南接浦南运河，自然环境极佳，全部工程投资约1.5亿元人民币。”薛培森介绍说，活动中心由国防教育馆、军事科学馆、英雄少年营、武器装备陈列场馆以及中华勇士娱乐城等组成，主要面向大中小学生、企业职工和预备役军人。它既可生动地进行爱国主义和国防教育，又可进行丰富多彩的军事技能训练，还可旅游观光与娱乐，在规模和设计上是全国最大和最高水平的。
    中央军委副主席迟浩田上将称赞道：“这是多么动人的老兵新传啊！”
    1997年10月24日，举世瞩目的第八届全运会将圆满结束。这天，洪庙镇热闹非凡。上午9时，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田上将，在南京军区司令员陈炳德、上海市委副书记孟建柱、上海警备区政委王传友等陪同下，来到了洪庙镇。
    洪庙，虽然是一个新地名，然而，迟副主席对这片乡土十分怀念。近半个世纪前，为解放上海，将军就在这里浴血战斗过。望着洪庙这块地方翻天覆地的变化，听着县长金建中、镇长张海龙和镇委书记朱国清的介绍，故地重游的迟副主席十分感慨：“50年前，部队在这里行军打仗，那一幕幕还十分清晰。今天，这里真是一片繁荣、气象万千。这是全镇农民在党和政府的领导下实干、巧干、拼命干取得的，是邓小平理论在这里开了花，结了果。”
    迟副主席在人群中一眼认出了薛培森，笑呵呵地说：“这两年在北京看不到你，原来你跑到我打过仗的地方来啦！”迟副主席面向陈炳德司令员和孟建柱副书记等领导同志介绍说：“我们的老馆长，神通很大哩！到过许多国家，他带头创建的咱们的北京航空博物馆是亚洲最大的，来中国的外国军人，都愿到航空博物馆看看，知名度非常高！”说完，迟副主席紧紧地握住了薛培森的手。在薛培森任航空博物馆馆长期间，迟副主席曾多次前去视察和参观。而说来也巧，迟副主席虽听说薛培森这两年在上海筹建国防教育活动中心，并且还亲笔为活动中心题名“南上海国防教育活动中心”，但并不知道，这个活动中心就筹建在当年自己参加过激战的故土！
    薛培森更是心情激动，他向迟副主席一行详细汇报了“南上海国防教育活动中心”的规划和筹建情况。迟副主席一边听，一边询问、插话。当薛培森谈到在活动中心服务区建造“野战餐厅”时，迟副主席乐了，插话道：“这很有意思，还可以搞点压缩饼干嘛！”
    听完介绍，迟副主席十分高兴和满意，他指着县委书记徐根生、镇长张海龙和薛培森说：“你们都是老兵，真让人欣慰，这是多么动人的老兵新传啊！”接着，迟副主席对国防教育活动中心的规划和建设提出了许多具体意见。他说，一定要有超前意识，要增加科技含量，要和整个上海的发展相适应。在展馆的具体内容上，多找一些行家――包括史学家、哲学家和文学家来共同论证，要广泛听取意见。
    临别时，迟副主席对大家说：“国防教育活动中心建成后，外国军事代表团来上海参观时，可以请他们来参观，看看洪庙镇的发展，看看中国人的作为，看看你们创造的奇迹！”在场的同志听了直鼓掌。迟副主席笑呵呵地挥挥手说：“现在是万事具备，只欠东风了！希望县里、市里领导多多支持！”上海市委副书记孟建柱当即表示：“这是在为上海搞建设，我们全力支持，一定做到高起点、高质量，坚决搞好！”掌声再次响起。
    迟副主席回京后不久，洪庙镇政府收到了中央军委办公厅寄来的迟副主席为洪庙镇的题词：“锦绣洪庙 再创辉煌”。
    戎马生涯几十年的将军们，为农民的壮举呐喊助威
    上海农民兴建国防教育活动中心的举措，牵动着军内外许多人的心。
    空军战斗英雄王海上将多年来一直关注青少年的国防教育。早在10年前，空军航空博物馆筹建选址时，薛培森提出利用沙河机场洞库作为展厅的方案，时任空军司令员的王海予以了充分肯定与支持，并给创建工作提供了许多有利条件，使建成后的航空博物馆成为世界上最大的洞内展厅。
    李景上将在任海军副司令员兼海航司令员时，就对薛培森建设航空博物馆给予过很大支持，当时薛培森提出从海航搞两架退役飞机作陈列用，李景很快就批准了。
    颇具有战略眼光的李景上将认为，用办展览馆的形式开展国防教育是个好办法。去年夏天，薛培森和张海龙专程来到北戴河向李景上将汇报筹建“南上海国防教育活动中心”的情况。时值中午时分，李景上将一见老朋友，便招呼一块吃午饭，急性子的薛培森便在饭桌上聊开了。听说上海洪庙农民要建全国规模最大的国防教育活动中心，将军被深深吸引住了，放下碗筷，聚精会神地听着，听到精彩之处，竟拍桌叫起好来。将军当即提了许多建议：要从小的做起，从容易的着手；国防教育是中央历来倡导的，一定要紧紧把握这个方向；设计水平要高，寓教于乐，根据青少年的心理与身体活动需要来设计；要紧紧依靠上海市政府和教委，依靠上海驻军……一转眼聊了40分钟，饭菜都凉了，而李景上将的谈兴依然很浓。
    1997年11月1日，李景、王海、张连忠三位上将和程建宁少将，兴致勃勃地来到上海奉贤县洪庙镇考察“南上海国防教育活动中心”，目睹上海农村的喜人变化和农民在国防教育工程上的胆识，戎马生涯几十年的将军们被感动了！李景上将用洪亮的声音对大家说：“真了不起啊！这简直是奇迹！”王海上将接过话说：“我们几位老同志太受感动了，一定发挥余热，为这项壮举助威呐喊！”将军们欣然接受邀请，担任了国防教育活动中心的顾问。
    薛培森告诉记者，在短短几个月内，已有十几位将军前来考察国防教育活动中心。远在北京的总参某部领导李安东、楚鸿彦，对活动中心的武器装备陈列场馆建设给予了大力支持。地处上海浦东、与洪庙相邻的南京军区后勤某基地政委李树松，主动带着政治部的同志到洪庙参观和了解情况，对国防教育活动中心的建设给予无偿支援，并商定把活动中心作为部队的共建点和进行政治思想与文化教育的场所。
    在军内外多方努力下，奉贤县教育局联络上海四个区县教育局，共同筹资建设可容纳一千名学生食宿和活动的“英雄少年营”工程已经上马；道路、广场工程在天恒和中泰集团的投资下，也已全面展开；上海金鹏房地产开发有限公司董事长金维辛，认捐建造活动中心大型雕塑工程“铜墙铁壁”和“警钟长鸣”；设施先进的大型射击场工程过半，不久将率先开张……
    薛培森告诉记者，在各方的大力支持下，计划在1999年10月1日前将整个活动中心建成，以向建国50周年献礼。
    ●周兴平 龚岳伟 本报记者 李国华
    中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田上将一行，视察洪庙镇农民城和国防教育活动中心。
    卫永章 摄
〖-ZW/正文〗
