〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士王智昌向孤残献爱心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/王筠/王良成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○专业军士王智昌向孤残献爱心
    本报讯 王金元报道：兰州军区某团专业军士王智昌热心救助孤残儿童，先后两次向驻地社会儿童福利院的孩子们捐献钱物和生活学习用品，受到军内外的好评。
    去年春节前后，王智昌回家探亲，途经南京市儿童福利院时，把准备孝敬父母的800元钱及一些学习生活用品捐给了福利院后，悄悄离去。去年底，银川市儿童福利院向社会开展救助孤残献爱心活动时，王智昌再次将自己平时积累下的900元钱，全部捐给了福利院。当福利院的领导要他留下部队代号及姓名时，他说：“我从小家中就很穷，今天能为需要救助的孤残儿童献一份爱心，是我应尽的责任。”
    ○临沂双拥工作纳入制度化轨道
    本报讯 王筠、王良成报道：山东省临沂市各级人民政府结合老区实际，制定了一系列切实可行的双拥法规，使双拥工作纳入了制度化轨道。
    3年来，该市政府先后下发了《临沂市拥军优属若干规定》、《关于支持配合部队开展“双争”活动的意见》、《关于做好随军家属接收安置工作暂行规定》等，并把每年的7月份定为“双拥宣传月”。全市各级共为驻军解决生活、生产、训练用地700余亩；安置转业干部、退伍军人近16000人，接收安置转业干部家属600余人。驻军则积极支援地方经济建设，出动近20000人次参加沂沭河治理，还多次组织官兵向希望工程、困难职工献爱心，累计捐款总额达40余万元。
〖-ZW/正文〗
