〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对新战士进行军队改革教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛飞/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛飞、特约记者谭军报道：去年12月23日，空降兵某师采取召开座谈会等形式，对新兵最关心的问题是什么作了专题调查。参加座谈会的200多名新兵共提了36个问题，其中有32个问题涉及到军队的改革。
    在座谈讨论中，军队改革成了他们的“热门”话题。概括起来有两大类：一是军队改革与地方改革相比有哪些差异；二是与战士们的切身利益相关的问题。师政委李奕明对新战士关心军队改革的热情和积极性给予了充分肯定和鼓励，对新战士提出的问题分门别类作了解答。在此基础上，师党委还根据座谈情况，及时调整了新兵教育方案，在突出抓好我军性质、宗旨和光荣传统教育的同时，决定对新战士进行拥护和支持军队的各项改革措施，保证部队调整精简工作顺利实施的教育，加深了对党的十五大精神的理解。
〖-ZW/正文〗
