〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尹/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22点25分，大河乡乱石山村――哨兵增添特殊职责
    雪夜的塞外高原，肆虐的狂风在咆哮，我们进村时看到，北京军区某部三连哨兵孙立海正在帮村民高飞一家检查帐篷通风情况。原来，赶在今天晚饭前，全村村民们都住进了防寒的帐篷和窝棚，为了防止煤气中毒和火灾，连队特意给值班的岗哨增添了一项到村里“查铺”的特殊职责。
    一进帐篷，一股热气扑面而来，村民高飞指着崭新的棚顶介绍说，帐篷上面盖了一层一尺多厚的麦秸，麦秸上面蒙塑料布，又暖和又牢靠，帐篷外边还垒了70公分宽、60公分高的围墙。高飞感激地说，有了这样的帐篷过冬，再冷也没有问题。
    我们来到了三连宿营地，只见战士们都睡在高不过膝，宽不过两三米的小窝棚里，用温度计一量，-10℃，官兵们被窝里的温度只有8℃。但是，冰天雪地中的小窝棚里，不时传出一阵阵鼾声――官兵们的确太累了！
    23点10分，大河乡大河村――部队帐篷成了灾民病房
    走进红一师医疗队的帐篷，只见里面三名战士正在守候着两个正在输液的村民。18岁的小战士李大伟告诉我们，那个女病人是本村男青年李海武的妻子小刘，预产期就在这两天。由于地震的惊吓和雪后身体不适，红一师医院把她作为特护对象，接到医疗队，并派出医护人员轮流值班护理，这下子李海武一家悬了几天的心放了下来。但是红一师医疗队的同志却是受苦了，住房变了病房，同志们只好到处“打游击”。
    （本报张家口1月14日电）
    ●张 尹 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
