〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人心弦的宁静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电影《一棵树》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关秀开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电影《一颗树》，我感受到了一种平静的美，感到了一种平凡中的伟大！
    本色不是做作，它是一种自然流露，表面上虽无声息，其实最能拨动人的心弦，给人以理智与约束。奚美娟扮演的女主人公一角，正是成功地运用了“以静制动”这一表现手法，把人物的内心世界表现得淋漓尽致，余味无穷。面对公爹不理解的责难，影片中出现的画面是女主人公静静地看了公爹一眼，无声地转身，轻轻拿起红围巾，悄然离开房子。那饱经风霜的眼睛，那含蓄、坚毅的神情，虽然没有一句语言，但这些行动本身就拥有一种撼动人心的力量。
    宁静中的力量有时要比声嘶力竭更有力，当得知丈夫患绝症时，女主人公没有大声痛哭，声泪俱下，而是借助“哗哗”的流水声（似呜咽、又似责问苍天的无情）和以水洗脸的镜头，把双肩颤动，眼睛红肿，泪水交织的视角形象呈现在我们的眼前。此时无声胜有声。
    宁静，人与人之间的无声乐谱，当我们远离洪浑的声区与惊险的动作时，却感到一种更高亢的声音在身边回响，一种更具震撼力的心灵慰藉在悄悄滋长。这不是错觉，而是其魅力所在，影片《一棵树》让我在这样的宁静中获得丰收，女主人公宁静柔美的视角形象设计将永远成为伸向广大观众心灵的长镜头。
    ●关秀开
〖-ZW/正文〗
