〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授勇救落水青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天早晨7点左右，空军指挥学院年过半百的刘有峰副教授像往常一样到颐和园晨练。当他练完走出颐和园准备回家时，忽然发现12米深的河中央有一个人头在水面上时隐时现，并伴有断断续续的呼救声顺风传来。他快跑几步，见河两边已有不少晨练的老人跟着喊救命，并有人四处寻找救生物。
    刘有峰一边往前跑一边脱掉身上的军衣、毛衣。跑到河边，他毫不犹豫地跳下水拼命向落水者划去，一把拉住落水者迅速向岸边游来。但落水者双手紧紧地抱住刘有峰的脖子不肯放，水性并不甚强的刘有峰接连呛了几口水。此刻，刘有峰顾不了许多，一心想着救人。这时岸上的人们已伸过一根长长的木棍，刘有峰托着溺水者奋力向岸边游动。终于，他托着落水者抓住了木棍。在众多群众的帮助下，落水者被救上了岸。
    原来落水者是一名28岁的青年司机。这天早上本想到河边提水清洗汽车，不小心滑下水，由于河沿光滑，加之这位司机不会游泳，结果越滑越远……待落水青年清醒后，刘有峰便悄悄地离开了。（田 霞）
〖-ZW/正文〗
