〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情凝聚方寸间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王永正篆刻艺术感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹剑勇/袁俊宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永正将军搞篆刻的事我早有耳闻，一直以为他的篆刻同那些离退休老干部习书作画安度晚年一样，只是一种消遣而已。直到近日亲眼看到了他的篆刻作品时，才知他的篆刻作品章法严谨，古朴中见清新，雄健中显细腻，既大气、鲜活，又军人味十足。虽然他的作品发表的并不多，但绝非一般的泛泛之作，是军中为数不多的几个篆刻家中的一个，若拿到全国去论，也绝对在大家之列。
    现任宁夏军区政委的王永正，谈及自己喜爱篆刻艺术的由来，滔滔不绝。他说，早在上小学时，学校一位专给乡亲们义务刻名章的老师，成为他的启蒙人。他一有空总喜欢瞪着圆溜溜的眼睛，看老师刻章子。久而久之，他对篆刻产生了浓厚的兴趣，并学着老师的样子，自己动手，用木头、骨头及石头等东西打磨出一个个章料，用拣来的半截锯条做了一把刻刀，向老师求教。很快，他刻出的东西有模有样，深得老师的赞赏。
    到部队后，就因为有一技之长，他被选到俱乐部当放映员。大块的时间，使他读了不少有关篆刻方面的理论书籍。什么秦印的疏密有致，汉印的端正庄严；蒋仁下笔立意俱至，黄易落墨别具匠心；特别是邓石如的变化多姿和齐白石的布局奇特等艺术风格，常常使他流连忘返。无数个夜晚，他总是乐此不疲地探索在方寸世界之中，逐步形成了自己的风格。
    1990年，他在国防大学学习期间，经老战友介绍，与我国著名篆刻家、篆刻评论家刘江相识，从此得到名家指点，使他的篆刻技艺有了质的飞跃。
    也许是酷爱军营生活的缘故，他的作品大都“军味”颇浓。例如他为纪念红军长征胜利60周年而作的“三军会师”一印，为追求特有的艺术效果，他把它设计成“瓦当”形状，意在用“瓦当”表示城池，用三道边代表三军，并用线篆把“瓦当”一分为四，刻出了街道的意境，同时，在印中留出一个中心圆，圆内刻上“会宁”两字。整个印构思别致、意蕴深长，布局精巧大方，读后给人耳目一新的享受。又如“爬雪山”一印，他通过新颖的构思和布局，虚实结合，用3个字巧妙地组成了一个人在爬雪山的生动画面。
    谈起业余爱好篆刻的真实目的，王将军别有一番见解。他说：我不仅仅是为了消遣，还是想透过这个方寸天地，记载历史大事，弘扬民族精神。
    ●詹剑勇 袁俊宏
    我们的队伍向太阳
〖-ZW/正文〗
