〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动教材催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央直属机关、中央国家机关干部职工盛赞话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动教材 催人奋进
    中央直属机关、中央国家机关干部职工盛赞话剧《虎踞钟山》
    本报北京1月15日讯 记者曹慧民报道：今天下午，中央直属机关、中央国家机关近两千名干部职工观看话剧《虎踞钟山》。热烈的掌声表达了他们对这出话剧由衷的喜爱。
    于无声处听惊雷。观众席上鸦雀无声，人们的心绪随着剧情的发展而起伏。全国妇联的一位女干部说，我已是第二次看这出戏了，每看一次都有新感受、新收获。刘帅的业绩使我们得到了人生的启迪。
    坐在记者身边的，是电子工业部的一位青年职工，他一会儿感叹，一会儿落泪。幕间休息时，他对我说：“我们这些年轻人，对历史知之不多。读史使人明智，看这出戏，使人清醒。从这出戏中我汲取了一股奋发向上的精神力量。”
    今天，由于八一电影制片厂正在同场赶拍舞台戏剧影片，剧场的灯光较亮，但观众的情绪和注意力并没有受影响。舞台上演到动情处，不少人轻轻擦拭眼泪。一位老干部感慨地说：“不看这出戏是个损失，因为不看就会失去一次接受人生教育的机会。作为国家机关的工作人员，全心全意为人民服务，永远是我们的宗旨；公而忘私、牺牲奉献，永远是我们追求的人生最高境界。”
    剧至尾声，人们泪花闪动，整个剧场爆发出经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
