〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区业余文艺调演展示军营多彩生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月14日、16日，两台由基层文艺骨干创作演出的文艺节目在济南八一礼堂汇报演出。这些带着浓烈的军营生活气息的节目，受到观众的欢迎和喜爱。
    参加此次汇报演出的节目，都是从近年来的业余创作演出活动中涌现出来的优秀作品。演出以山东省军区的大快板《老兵情》开场，10个女兵英姿飒爽，竹板声声，讲述了一个退伍老兵不忘养育之恩，心系连队的感人故事。歌舞《青春军营》，小品《传统问题》、《我说了算》，评书《搭档》，歌曲《山旮旯住着我们连》、《从军路》，器乐三重奏《三个老乡当兵乐》等，以不同的艺术形式，从不同侧面反映了当代军营多彩的生活和官兵们丰富的内心世界。山东快书《两头牛》、河南坠子《中秋月》、大鼓金腔《枣树下的故事》等作品，将具有浓郁地方特色的传统艺术形式与当代军营的崭新生活相结合，加上演员颇具功力的表演，观之令人入耳入心，感受到浓厚的艺术之美。小品《知识竞赛》刻画了三个关心着国家大事的连队炊事员，短短六七分钟的节目，令观众笑声不断，朴实淳厚的基层连队的生活气息扑面而来，使人久久回味。
    这两台晚会之所以精彩和感人，是因为这些来自生活第一线的基层业余文艺骨干熟悉生活，并真实地反映了生活，这对于今后的业余作和专业文艺创作，都是一条重要的经验和启示。 （肖 力）
〖-ZW/正文〗
