〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见塔国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，中塔建交以来在政治、经济、科技、文化、军事等领域的友好合作关系发展顺利。两国高层领导人的频繁互访为增进相互了解和信任、推动两国关系的发展作出了重要贡献。他说，中国和塔吉克斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴，中国政府非常重视在和平共处五项原则基础上进一步加强和深化两国的友好合作，并愿与塔吉克斯坦一道为建立面向21世纪的两国友好合作关系而共同努力。
    荣毅仁还向客人介绍了中国的经济发展等方面的情况。
    海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，并亲眼看到了中国的发展情况，访问是非常成功的。他说，塔吉克斯坦非常重视同中国的友好合作关系，并相信两国关系会在现有的基础上不断得到巩固和加强。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。
    塔吉克斯坦客人应迟浩田邀请，于1月9日抵京对中国进行访问。
〖-ZW/正文〗
