〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性强业务精作风正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军东海舰队开展争当先进干部工作者活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/黄华章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性强 业务精 作风正
    海军东海舰队开展争当先进干部工作者活动
    本报讯 汪光鑫、黄华章报道：元旦前夕，东海舰队政治部通报表彰了干部部门开展的以“党性强、业务精、作风正”为主题的“争创最佳干部之家”和“争当先进干部工作者”活动中涌现的6个最佳干部之家和21名先进干部工作者。
    东海舰队政治部认真按照总政关于加强干部部门自身建设的要求，在各级干部部门广泛开展了以“党性强、业务精、作风正”为主题的“争创最佳干部之家”和“争当先进干部工作者”活动。整个活动紧紧围绕“抓学习、树形象、促服务”这条主线展开。
    他们在注重抓好理论学习的同时强化了干部的业务学习，举办了4期干部业务培训班，培训干部工作者250多人次；并在不同业务之间进行岗位轮换和下基层代职，为干部工作者创造了在实践中学习的条件。
    他们还制定下发了《东海舰队干部部门文明守则》，要求各级干部部门进行对照检查，树立公道正派和清正廉洁的良好形象，增强为基层服务的意识。
〖-ZW/正文〗
