〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐益明“改行”教写作等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐益明“改行”教写作
    ★在跳水馆，记者遇到了原国家跳水队总教练徐益明，他此次来珀斯的身份，是国际泳联跳水执委会委员。交谈中，说起了写跳水的形容词。他居然也教给了记者一些，诸如“银针入水”，“水面上冒起一股喷泉”，“挖个洞钻下去”，说是国外报纸经常这么写。
    ●老华侨如愿看升旗
    ★当得知要进行1米板的决赛，一个叫贾国林的老华侨，特地从几十公里外的地方赶来看升中国国旗。他说，看到报纸上登了中国选手在跳水比赛中表现不俗，一定会升旗。最终，他不但如愿以偿，还被聘为本届世锦赛的志愿者，可以免费看升国旗。
    ●座席下入睡惊了梦
    ★在记者新闻中心的工作台旁，有澳大利亚两个电台的记者。今天中午，记者入座不久，其中一个澳大利亚的电台记者也来到工作台入座。突然，他跳了起来，并大笑不止，闹得许多人丈二和尚摸不着头脑。原来，另一个澳大利亚的记者因工作困倦，就在座席下入睡，却不料被惊了梦。
    ●看台上“祭”字吓煞人
    ★在今天的花样游泳双人决赛中，当日本队队员在碧池中表演时，场外的一些日本观众摇旗呐喊，其中有一个居然手拿写着“祭”字的折扇，引得许多中国记者侧目。原来，“祭”字在日文中并非中国的“祭祀”之意，常常用在庆祝的场合。
    （本报珀斯1月14日电）
〖-ZW/正文〗
