〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年情思永存人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍大型电视艺术片《百年恩来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年情思 永存人间
    ――介绍大型电视艺术片《百年恩来》
    《百年恩来》是一部史诗性的电视艺术片，它在深刻反映伟大的无产阶级革命家周恩来波澜壮阔的一生的同时，选择了独特的题材切入点和情感切入点，整部作品以一个“情”字贯穿，通过若干具体生动、鲜为人知的情节，突出表现周恩来总理崇高的思想品德、高尚的风范情操、非凡的人格魅力和对祖国、对人民深沉的爱心。摄制组先后采访了300多位当事人，包括多位老一辈革命家，以及周恩来身边的工作人员和亲属，与周总理生前有过接触的方方面面的人士，挖掘了大量珍贵的影视资料和文献档案，现场拍摄遍及周恩来生前战斗、生活、工作过的许多地方，并赴法国、日本、俄罗斯、柬埔寨、缅甸等国采访，获得了大量翔实感人的第一手史料。
    《百年恩来》的拍摄，不仅得到党和国家有关部门的关怀、重视和支持，也得到了国际上的广泛关注。柬埔寨王国西哈努克亲王特地向摄制组发出邀请，在金边王宫接受采访。他说：“我和莫尼克王后忘不了周总理和邓颖超夫人的恩情，他们是最好的人。”美国前国务卿基辛格博士在接受采访时说：“我把自己对周恩来独特评价的权利保留给予周总理的亲属。”
    《百年恩来》是迄今为止反映伟人题材特别是反映伟人周恩来的第一部艺术片。《百年恩来》总监制、广电部孙家正部长向摄制组提出：艺术片与其它电影、电视片的区别，最主要的应是以情动人，富有艺术感染力。要强化艺术表现，苦心经营，使之撞击人心。全片尤如一串闪闪发光的珍珠项链，由一粒粒璀璨夺目的珍珠串成。在总导演邓在军的精心运作下，大量运用了诗、歌、音乐甚至书法、绘画等手段，作为烘托全片主旨展开的基本元素，以期借助艺术的彩翼，完成人民群众与领袖人物的感情与心灵沟通。作曲家三宝为《百年恩来》创作了专题交响乐和主题歌《你是这样的人》。片中创作歌曲近20首，包括为周恩来著名诗篇《大江歌罢掉头东》、《春日偶成》、《生离死别》谱写的歌曲。由刘欢、董文华、杨洪基、程志、殷秀梅、佟铁鑫、韦唯、韩芝萍、杭天琪、张也等歌唱家演唱。
    周恩来是伟大的无产阶级革命家，也是伟大的无产阶级军事家。毛泽东曾指出，周恩来是我党领导武装斗争的第一人。他作为南昌起义的主要领导人，为创建人民军队立下了不朽功勋。《百年恩来》专有一集《功在第一枪》，表现了这方面的内容，披露了一些重要史实，如他领导第四次反“围剿”斗争取得的重大胜利，他在遵义会议前后如何支持毛泽东，从而确立了正确路线在党和军队的领导地位，等等。特别是表现了周恩来在革命胜利后不争功劳、不愿进入史册的崇高品格，使人们不但对军事家周恩来，同时对拥有谦逊美德的周恩来，留下深刻的印象。
    《百年恩来》的拍摄，得到了军委、总部和全军各部队的关心、重视和支持，中央军委副主席迟浩田为该片题词：“百年恩来，永昭后人”。中央军委原副主席张震的题词是：“周恩来同志为创建人民军队、为丰富毛泽东军事思想立下的不朽业绩永载史册”。肖克、李德生同志担任本片顾问。张爱萍、伍修权、吕正操、傅崇碧、徐信等多位老将军接受采访。空军为《百年恩来》航拍周恩来故乡淮安派出专机。三总部领导和国防大学、南京军区部队各单位提供了许多帮助，从而使巨片《百年恩来》得以顺利地完成拍摄。
    ●江 舟
    周恩来在四届人大会议上。
    导演邓在军和北京卫戍区仪仗队官兵在一起。
〖-ZW/正文〗
