〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画坛多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――画家骆耀棠和他的编辑工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美术编辑在新闻出版部门是个配角，但报刊又都离不开美编。在人手少的杂志社当美编，能做到集采访、编辑和美术设计于一身，使媒体浸润出现代审美意识、具有强烈时代感而又让人赏心悦目，是件不容易的事。如果还能利用业余时间坚持美术创作，年年出作品，就更不容易。而这一切广州军区《民兵生活》美编、画家骆耀棠做到了。
    骆耀棠在美术编辑工作中爱岗敬业、勤学苦干，努力攀登业务高峰，在历届全军民兵刊物评比中多次获奖，并因此荣立三等功。在谈到艺术成就时，他感慨地说：“现在大家都说我是画家，我看我更像个杂家。”作为同行，我理解他所说“杂家”的含义。当一名专业画家是多少人梦寐以求的，骆耀棠也有过这种憧憬。然而他是美编，除了新闻业务，还得钻研摄影、版面设计、发稿校对、通联发行等“杂”的工作。为每期刊物画插图、题图、报花以及书写标题更是美编的本职工作。为了适应工作，他苦练基本功，自学了美术的各类画种，并争取到美院深造，无论是油画、国画、水粉画、速写以至剪纸等，他都实践一下，不怕别人说画“杂”（砸）了。他在探索各种造型艺术创作规律的过程中，不仅提高了自己的编辑水平，同时也产生出大量艺术作品。他创作的油画《解放万山群岛》、中国画《海岛暗哨》、《浪急情更迫》、宣传画《想延安时代・学延安精神》、《建设强大的国防后备力量》、连环画《朱德妙计脱险》等作品多次参加全军全国美展和出国展，有的为出版社出版，有的为多家报刊转载。他的作品来自生活，贴近生活，读来亲切感人。我们从骆耀棠创作的大量宣传有力，配合及时的宣传画作品中还可以看到画家的新闻敏感和政治热情，而这些又与画家多年新闻编辑工作所养成的思想作风有着密切关系。
    最近，他的中国画新作《白求恩抵港》在“迎回归中国艺术大展”上受到好评。他设计的刊物又荣获第六届全军民兵刊物评比一等奖，我深为他的敬业精神和事业心所感动。
    ●陈玉先
    北仑河畔的哨兵（水粉画） 骆耀棠
    骆耀棠
    海巡归来（水粉画） 骆耀棠
〖-ZW/正文〗
