〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报寄到家亲人乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团向优秀士兵家庭邮寄喜报及时准确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜报寄到家 亲人乐开怀
    某团向优秀士兵家庭邮寄喜报及时准确
    本报讯 董淑金报道：去年12月底，济南军区某团政委余建国专门对给优秀士兵寄发喜报情况进行了认真检查，结果令人满意：全团170多名优秀士兵的喜报，全都寄到战士家里。
    这个团的领导认为，战士被评上优秀士兵，不仅是战士个人的光荣，也是战士父母亲人的光荣，各级应该倍加珍惜他们的荣誉，及时准确地把喜报寄到家，不给他们留下丝毫遗憾。为此，在“双争”评比前召开的政治干部会议上，团领导就对寄发优秀士兵喜报事宜提出具体要求：写字要认真，格式要规范，不能有差错。针对往年喜报由各单位自己写、自己发，导致出现个别单位写错人名、发错地方的问题，去年团领导特意让两名写字工整、工作认真细致的机关干部，专门负责给优秀士兵家寄发喜报。寄发前，他们还要对每份喜报逐一检查，避免出现差错。优秀士兵李彬入伍前家在辽宁，入伍后全家迁居到了山东。一名干部由于对他的情况不很了解，仍然把喜报发往辽宁。发现这一情况后，他们当即派人去邮局进行查询，使小李的喜报及时顺利地寄到了家。
    喜报寄到家，亲人乐开怀。一些父母收到孩子的喜报后，及时来信鼓励子女，在部队一定要好好工作，千万不能给家里抹黑。五连战士赵强的父亲来信说：“娃啊，你可为咱家争光了，支书看了喜报后，亲自带人敲锣打鼓把喜报送到家里，全家人都为你高兴。明年你一定还要好好干，争取再被评上优秀士兵！”亲人的鼓励极大地调动了战士争当优秀士兵的热情。
〖-ZW/正文〗
