〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根强调，要高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，奋发向上，开拓进取，淡泊名利，甘于奉献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根强调，要高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，奋发向上，开拓进取，淡泊名利，甘于奉献
    据新华社北京1月15日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、人民日报记者吴恒权、新华社记者朱幼棣）全国宣传部长会议1月12日至15日在北京举行。会议强调，新的一年，宣传思想工作总的要求和工作目标是，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，积极、全面、准确、深入地学习、宣传、贯彻党的十五大精神，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，把全党思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
    会议期间，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行等中央领导同志会见了全体代表。江泽民总书记发表了重要讲话，充分肯定了宣传思想工作取得的成绩，提出了新的要求和希望。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根主持会议并讲话。
    会议总结了党的十四大以来宣传思想战线的工作，认为宣传思想战线形势是好的，保持了积极、健康、向上的态势，形成了四项主要任务整体推进的良好局面。十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，宣传思想战线高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，重在建设，团结鼓劲，把握导向，弘扬正气，掌握政策，加强管理，培训队伍，形成合力，务求实效，守土有责，时时刻刻把党的事业和人民的利益放在第一位。经过五年努力，宣传思想工作取得明显成效。在肯定工作成绩的同时，还必须清醒地看到，宣传思想工作有许多地方需要改进，有些问题亟待解决。做了大量工作，还有大量工作要做。
    会议指出，认真做好今年的宣传思想工作，关系到十五大确定的各项任务和中央今年工作部署的贯彻落实，关系到建设有中国特色社会主义事业的全局。现在，改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，需要我们积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，宣传中央的重大决策和工作部署，更好地统一广大干部群众的思想；需要牢牢把握正确舆论导向，正确处理改革、发展、稳定的关系，更好地发挥团结鼓劲、凝聚力量的作用；需要多做艰苦细致的思想工作，解疑释惑，理顺情绪，更好地帮助人们坚定实现跨世纪奋斗目标的信心。
    丁关根指出，做好工作必须有一个良好的精神状态。第一，高举旗帜，坚定信念。做好党的宣传思想工作，最根本的是高举邓小平理论伟大旗帜，坚定自觉地用邓小平理论武装头脑、指导工作，牢固树立建设有中国特色社会主义的坚定信念，坚持党的基本路线不动摇，坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。第二，奋发向上，积极进取。要进一步解放思想，实事求是，深入实际，调查研究，增强改革意识，进取意识，始终站在时代前列，创造性地开展工作。第三，淡泊名利，甘于奉献。共产党员要身体力行全心全意为人民服务的宗旨，胸中时刻装着人民，诚心诚意为人民群众谋利益。
    丁关根最后强调，在把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的历史进程中，宣传思想战线肩负着重大责任。我们一定要在十五大精神指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，围绕中心，服务大局，团结一心，扎实工作，迈出新步伐，开创新局面，把一个良好的宣传思想工作基础带入新世纪。
    各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团党委宣传部部长，中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和武警部队政治部的有关方面负责人，部分中央、国家机关和中央宣传思想工作部门的负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
