〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫正误区提高能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导干部立足本职工作提高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冯奕/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矫正误区 提高能力
    某团引导干部立足本职工作提高素质
    本报讯 李冯奕、记者刘明学报道：针对新形势下一些干部反映出来的重学市场经营、企业管理，淡漠学军务军的现象，济南军区某坦克团引导干部立足岗位求知成才，围绕本职提高素质，取得显著效果。去年12月中旬，上级机关推广了他们的做法。
    随着改革的深化，这个团领导欣喜地看到，相当多的干部增强了提高素质的紧迫感，激发了学习热情。但学习热的背后，存在着本职业务受冷落的问题，为此，团党委在干部中及时进行了“顾大局，强素质，做贡献”教育，使干部们明确：军人担负的特殊使命决定了必须立足军事实践这个主渠道来提高素质，脱离了本职岗位，就失去了成功的基础。为增强教育说服力，他们让被军内外誉为“定向爆破大王”的工兵连连长刘典强作了岗位成才的事迹报告，还展出了本团干部立足本职革新的18项成果。
    军人优势千金难买。他们充分利用身边的活教材，引导干部增强立足本职提高素质的信心。原高炮连指导员刘德义，转业前多次被表彰为“优秀政治教员”，转业后，在众多的竞选对象中，他靠着在军营锻造的良好素质，以优异成绩名列榜首，受到单位重用；原团技术处副处长曹亚才，曾被军区表彰为“铁骑神医”，确定转业尚未离队，就接到了三个厂家、公司的高薪聘书。干部们纷纷表示，一定珍惜军旅生涯，在本职岗位上建功立业。
    搞好教育的同时，该团还提出了“周末是学习的好时光，本职是成才的大课堂”的育才思路，完善了干部学习的教学、自学、考勤等制度，设立了报考军队院校函授学习的奖学金，还出资5万元购置了学习器材，为干部立足本职提高素质创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
