〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来与一名普通士兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 在周恩来同志百岁华诞即将到来之际，家住琅岈山脚下的姜永兴老人应邀前往坦克某团，讲述了一段感人的故事。
    1965年9月24日早上，姜永兴像往常一样，早早起床，把军首长那辆车擦得亮亮的。“永兴，军长叫你。”通信员跑步赶来叫他。“什么事，这么早就叫我？”姜永兴估计又有什么重要的任务了。果然，军首长要他抓紧把车辆保养一下，准备完成一项重大任务。
    下午2时许，姜永兴等人驾车来到机场，当时他并不知道接什么人。3点多钟，一架飞机在山城上空划了一道弧线，稳稳地停在跑道上。舱门徐徐开启，走出了一个熟悉的身影。“周总理！”姜永兴简直不相信自己的眼睛，他激动得差点叫出声来。只见总理陪同西哈努克亲王缓缓走下舷梯后，径直向车子走来。50米、20米、10米……最令姜永兴激动的事发生了：周总理坐进了他的车里！
    也许是太紧张的缘故，第一次点火居然没有成功。坐在姜永兴身后的周总理向前探了探身子，然后幽默地说：“小同志，是不是忘了穿袜子？不要紧张嘛，再来一次。”总理一番平易近人的话语，使姜永兴很快恢复了平静。接着一举点火成功，车子徐徐驶离机场……
    按计划，晚上为总理及西哈努克亲王一行举行专场演出。军长向总理请示看戏的人员安排。“工作人员平时很难看上一场戏，叫小姜他们几个司机和工作人员一起来看戏吧。”总理明确作了指示。晚饭后，工作人员早已兴高采烈地在剧场内等候。周总理与西哈努克亲王一行进来时，大家激动地热烈鼓掌。周总理走到座位上后，转过身子向大家挥挥手：“同志们，请坐下，一起看戏吧！”
    演出结束后，姜永兴与战友们回到宿舍。不久，一名工作人员走了进来，他从包里拿出两双袜子，说：“这是总理嘱咐我给你送来的。”姜永兴简直不敢相信，日理万机的周总理，竟然还记着一名普通士兵没穿袜子，并特意叫人送来！接过袜子，他情不自禁地流下了热泪。
    按原计划，西哈努克亲王一行第二天即乘专轮到武汉访问。但西哈努克亲王当晚看了重庆市美丽的夜景后，深有感慨地对总理说：“社会主义建设取得这么大的成绩了不起呀！”随即提出临行前到重庆市区看看的想法，总理欣然答应。总理向当地负责人交待：亲王视察市容，要让他坐敞篷礼宾车。礼宾车？当时重庆根本没有，情况紧急，重庆市领导与军首长当即决定由姜永兴带5名助手，立即改装车辆。两台敞篷礼宾车改装完毕，已是晚上9点整。
    第二天上午7时20分左右，周总理与陈毅副总理来到车场检查车子。总理先坐上去试了试，他爽朗地笑着对大家说：“很舒服嘛！”军首长告诉总理，这车子是姜永兴带人连夜改装的。总理很高兴，紧紧握着姜永兴的手问：“小姜是哪里人？”“报告总理，俺是安徽人。”“是陈独秀的老乡嘛！”总理风趣的话语引得在场的人都笑了起来。总理又喊身边的陈毅副总理：“你也上来坐一坐嘛。”随即，两位首长兴奋地并排坐在一起。下车后，周总理郑重地对姜永兴说：“小姜同志，这辆车是欢送西哈努克亲王的，是代表国家的，要保证万无一失！”“请总理放心，保证完成任务！”姜永兴坚定地答道。
    9时50分，姜永兴驾驶着改装成的礼宾车，载着周总理和西哈努克亲王，缓缓驶向重庆街头。半个月后，部队召开庆功大会，姜永兴立功一次，然而，他的心里却很内疚：“第一次为总理开车，任务完成得并不圆满，我不配受这样的荣誉。”他向韩政委汇报思想后，又拿出纸和笔，决定给总理写信作检讨。“敬爱的周总理，我是司机姜永兴，上次为您开车，没有执行好任务，可组织上却给了我这么高的荣誉，我深感不安……您是人民的好总理，您那样关心我们，可您也一定要注意身体呀……”他把一个普通战士最真挚的感情写给了敬爱的总理！信寄出后，姜永兴心想：“总理日理万机，能看到我这封信吗？”
    ……
    “小姜，你的信。”一个月后，通信员拿来一封寄自北京的信。小姜激动地拆开一看，是总理办公室的来信，里边还有一张总理的照片。信中写道：“小姜同志，你上次任务完成得很好，但要记住你永远是普通一兵，不能因为为总理开过车而当作资本。总理让我们转告你，要永远发扬战争年代的优良传统，当普通一兵。随信寄来照片一张，请查收。”啊，总理那么忙，还叫工作人员给一名普通士兵回信，并寄了照片，小姜再次激动得热泪盈眶。
    姜永兴没有辜负周总理的期望。1966年秋天，他在一次外出执行任务中吐血不止，被迫住院，并被切除了脾脏。由于身体不适，1968年初，组织决定让他转业。军首长考虑他的特殊情况，建议他转业后留在重庆，便于安排工作和继续治病。姜永兴却毅然决定回皖东来安县老家。他说，我不能因为自己曾为总理开过车而搞特殊。他先在一家不起眼的棉纺厂当工人，由于干得出色，赢得了领导和群众的信任，后来担任了滁州地区汽修厂的技改组组长、车间主任、副厂长、厂长等职务，多次受到上级领导的表扬。
    ●朱长友 鲍 勇
〖-ZW/正文〗
