〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从田间走向大戏台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小刚/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是田间地头，还是北京的大戏台，只要有他的小品，战士们准会说：小胖子真逗！行家们说：这小伙子有台缘，入戏！他就是嫩江基地战士业余演出队的小品演员赵伟。
    赵伟原是连队的猪倌，他演小品还真有点歪打正着。1990年春节，连里排节目，要找一位“怀孕的大嫂”。“让胖子试试！”指导员说。赵伟被战友们推上了场。他解下腰间的围裙，红着脸试了一把，就要往下跑，谁知指导员一拍手：“行！大嫂就是你了！”这个小品演成功了，还上了基地的舞台。从此，赵伟开始了自己的艺术“生涯”。一年以后，赵伟带着小品《生日》参加总后文艺调演，获二等奖和优秀演员奖。1994年全军小品调演，他参加演出的小品《最后一招》获个人表演一等奖和全军优秀演员奖、全国第四届群星杯小品比赛“银星奖”。
    1997年12月8日，为配合对嫩江基地事迹的宣传，赵伟随演出队再次来到北京。一台晚会上，他演出了《新兵与场长》和《黑土情》两个小品，他用地道的陕西和河南地方方言，把一位活泼可爱的新战士和一名老兵班长演得惟妙惟肖，引得观众捧腹大笑。
    赵伟有了小名声，组织上为他记了二等功。面对荣誉与赞扬，赵伟没有自满。他扎根连队，在战友中间寻找创作的素材，活跃在连队的训练场、农场的田间地头和驻地群众的村屯院落，先后演出800多场。
    ●姚小刚 赵建伟
〖-ZW/正文〗
