〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国精神文明建设工作会议上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/吴恒权/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、人民日报记者吴恒权、新华社记者朱幼棣）全国精神文明建设工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在会上强调，全面贯彻落实十五大精神，必须坚持不懈地加强精神文明建设。全党一定要高度自觉，在抓好经济建设的同时，坚持把精神文明建设放在更加突出的地位，进一步激发人民群众的积极性和创造性，为落实十五大确定的各项任务创造良好的社会环境。
    这次会议是中央文明委成立以来召开的第一次全国性工作会议。会议的主题是高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，总结贯彻落实十四届六中全会《决议》的经验，研究部署1998年的工作任务，推动精神文明建设向新的更高目标迈进。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在今天的会上作了重要讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议。中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映作了工作部署。
    尉健行说，在过去的一年里，精神文明建设迈出新的步伐，取得明显成效。围绕十五大的召开，着力组织好学习邓小平理论和贯彻落实十五大精神，进一步增强了干部群众高举邓小平理论旗帜、坚持党的基本路线的自觉性和坚定性。围绕香港回归，广泛开展形式多样的爱国主义教育活动，激发了人民群众热爱祖国、振兴中华的巨大热情。努力提高公民思想道德素质，集中宣传一批先进集体和模范人物，弘扬了时代精神和社会正气。坚持服务经济建设，着眼群众利益，多办好事实事，推动了群众性精神文明创建活动蓬勃开展。特别是中央文明委组织的“讲文明树新风”活动，取得了很好效果，受到群众普遍欢迎。文化经济政策逐步落实，对精神文明建设的投入不断加大，精神文明基础设施建设得到加强。总的看，精神文明建设出现积极、健康、向上的态势，为十五大召开和香港回归祖国创造了良好的社会环境，对改革开放、经济发展和社会稳定起到了重要促进作用。
    尉健行强调，做好精神文明建设工作，必须把握好这样几点：一是坚持以邓小平理论为指导，把邓小平理论作为精神文明建设工作的理论依据和科学指南。用邓小平理论武装全党、教育群众是一项长期的任务，要把这件大事认真、扎实、持久地抓下去。二是坚持以经济建设为中心，为全党全国工作大局服务。群众性创建活动要做到两个文明建设的有机结合。精神文明建设要为促进社会稳定发挥积极作用。要努力增强人们的改革意识、自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识，形成适应改革开放和社会主义现代化建设的价值观念和道德规范。三是坚持面向群众，服务群众，依靠群众。精神文明建设要保持旺盛的生命力，必须切实解决群众普遍关心、反映强烈的问题，为他们多办实事、办好事。要把得人心、顺民意、内容实、形式好的群众性创建活动巩固下来，引向深入，扎扎实实地推向基层。
    尉健行在讲话中要求切实加强党对精神文明建设工作的领导。要把加强精神文明建设切实摆上重要议事日程，建立健全党委统一领导、党政主要领导亲自抓的精神文明建设领导体制。要在党委统一领导下，各方面密切配合，形成合力。要按照“政治强、业务精、作风正”的要求，努力造就一支高素质的精神文明建设工作队伍。
    尉健行强调，加强精神文明建设，党政机关要走在前列，领导干部更要率先垂范。要把加强精神文明建设同加强党风廉政建设结合起来，广泛扎实地开展创建文明机关、做人民满意公务员的活动。各级领导干部要做到自重、自省、自警、自律、自励，增强拒腐防变的能力，同时要带领群众旗帜鲜明地同消极腐败现象作斗争。
    中央文明委委员、各省自治区直辖市文明委办公室主任和有关部门负责同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
