〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒创业铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/吴士来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北大荒/创业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里”。这首形容北大荒的古老民谣，道出了这片神奇土地的荒凉和富饶。在嫩江与科洛河夹角处的一片河套地上，曾有不少人在这里开垦、耕耘，但最后都一个个败下阵来。直到1989年，南京空军第二农场场长张有良闯进此地，这里才开始勃发生机。
    两万亩粮田出水来
    这片河套地过去之所以打不上粮食，因为它大多是沙质土，还有数十个常年泛着黑水的深坑，当地人称它叫“水泡子”。
    要种粮，必须先修渠排水，攻克“水泡子”。
    北国10月，已是寒风凛冽。二场的水利建设战斗打响，张有良第一个跳进没膝深的泥水里，在冰茬子上开沟挖渠。从场长到战士，每人每天挖30米。这是黑土地上亘古未有的最宏大的工程。为给全场官兵做出榜样，张有良和大伙日夜奋战在一起，胃病复发，疼痛难忍，他用铁锹把顶一会儿胃部，稍好一些，又咬牙苦干起来。
    1年、2年、3年……张有良和农场的一茬茬官兵整整鏖战了8年。长达75公里的32条支干渠，纵横交错，血管般穿行在那片低洼的沃土上，2万多亩良田“脱水而出”，二场耕地面积一下增加了2倍还多。
    不寻常的10万元
    张有良曾经哭过，而且哭得很伤心。男儿有泪不轻弹，快50岁的人了，不到伤透心时是不会流泪的。原来，这年春天，大地刚刚解冻，全场官兵兴高采烈地看着自己亲手开垦的数千亩肥沃的黑土地，在阳光下熠熠发亮，想到再过10个月，这里将是一片麦浪翻滚。然而，农场却拿不出购买粮种的10万元钱。
    找人家借吧。张有良打了一上午电话，先后向包括银行在内的10多个单位求援，竟然没有一个单位答应借钱。原因很简单，二场是出了名的“穷场”，借钱无异于“肉包子打狗，有去无回”。
    张有良哭借粮种款的事传到南京，首长们被感动了，他们破例从其它经费中拨出10万元借给了二场。张有良抹抹哭肿的眼睛，牙缝里吐出了两个字：“开播！”为了抢回因借钱而被耽误的农时，张有良和政委连着四天四夜没有合眼，两人一个开着拖拉机，一个站在播种机上。全场用10天时间，完成了往年要用20多天才能干完的播种任务。接着，张有良又推出了以下举措：
    一是自上而下签订承包合同，共同承担风险。他当众宣布，场长政委每月工资只领50％，还有一半作为风险押金，如果完不成预定利润指标，剩下的一半全部充公。上行下效，从分场到各作业队，人人担风险。人还是昨天的人，但精神面貌变了，这一招使蕴藏在官兵内部的积极性充分发挥出来了。
    二是负债经营。靠农场自身微弱的经济实力，短期内很难走出低谷。当麦浪翻滚时节，张有良把当初不肯借钱的单位领导请到农场，让他们预测这10万元播撒到黑土地上的效益。末了，再请他们高抬贵手，帮农场一把。眼前的事实使来访者信服，北大荒数代人想干而未干成的事，今天让张有良和他的战友们干成了，这样的领导班子值得信赖。他们一个个慷慨解囊。靠着大家的支持，张有良买回了12台大型农机，犁出了二场靠机械化耕作和科技兴场的新路。
    打那以后，二场连年丰收，产量大幅度增长，经济效益在空军驻东北所有的农场中排名第二。农场党委连续三年被评为先进，1994年又进入全军先进农场的行列，张有良也被评为全军劳动模范。
    无人区第一次有了人类的足迹
    前年秋收刚结束，张有良徒步沿着方圆百里的农田走了一圈，突然，一个念头在他的脑子里萌生：再有一个这么大的农场该多好！
    想法一提出，二场顿时沸腾起来。这8年，官兵们跟着张有良和农场党委一班人，尝够了贫穷的滋味，也体会了辛勤劳作所带来的喜悦。他们相信再造一个二场也完全有把握。但是，当全场的官兵看着讲台前满脸皱纹、两鬓染霜的张有良时，有些不忍心了。场长已到了退休的年龄，还这样拼命图个啥？
    图啥？图的是给咱军农争口气。自古以来，没有人敢涉足距农场140公里以外的北柿河荒地，只因那里的气候条件差，自然环境恶劣。如今，农场有了现代化的耕作设备，还有一批特别能吃苦的二场人，张有良发誓要把这片荒地的历史改写。他统一了“一班人”的思想后，毅然拍板买地。
    初冬，张有良和副场长佴学仁带着40多名官兵背着罐头、干粮，一路跋涉，越过无数个沟沟坎坎，140公里路，车队整整开了一天。
    这是一块什么样的地呀，没膝的积雪上裸露着张牙舞爪的烂树杈头，稍不留神，树根钻进裤管，树枝抽得你脸生疼生疼。更令他们难受的是，白雪皑皑，一望无际，别说取暖，连栖身的宿营地都找不到。
    “搭床建棚！”张有良从车上抽下一块床板，往雪地上一扔。倾刻间，40多块床板齐刷刷地摆在了雪地上，10多顶帐篷也支了起来。可以想像，在摄氏零下20多度的环境中，靠着一顶帐篷、2床棉被，夜宿在雪地里，这需要多大的毅力和勇气。天黑了，昏暗的油灯下，官兵们啃着硬硬的火腿肠，从帐篷边沿伸出手捧回一把把雪往嘴里塞，张有良的鼻子一阵阵发酸，泪水禁不住夺眶而出。
    第二天清晨，头顶白雪，全身挂着白霜的40多位官兵精神抖擞地站在了张有良的面前。这是一场人类征服自然的硬仗。全场官兵经过半年多时间的奋斗，打出了一口深20米的水井，开垦出2000多亩粮田。极目眺望，这个曾被弃若敝帚的荒凉原野，已被张有良和他的战友们用勤劳智慧的双手，拾缀成金不换的宝地。去年，二场粮食总产再超千万斤，创历史最高水平。
    ●陈益源 吴士来 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
