〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证张北受灾群众安度春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军数千官兵增援灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口1月15日电 特约记者张忠顺、记者魏厚敏报道：从今天早上6时起，北京军区某集团军数千名官兵冒雪挺进张北县地震灾区。
    此前，参加张北、尚义地震灾区抗震救灾的北京军区某集团军千余名官兵冒着零下20多摄氏度的严寒，昼夜奋战，帮助灾区群众搭建帐篷2084顶、防寒棚6466个，安置灾民4万多人，使广大受灾群众全部住进了御寒棚舍。
    在百多公里的冰雪山道上，记者见到一辆辆满载部队官兵的军车挺进震区。某“红军师”和某高炮旅数千名官兵，参加冬季野营长途拉练，刚返回营区，顾不上鞍马劳顿，接到抗震救灾命令后，又火速出动，安全、准时抵达各个救灾点，投入救灾战斗。
    据某集团军领导介绍，此次增援的数千名官兵，将同先期到达的抗震救灾官兵一道，在春节来临之前，高标准、高质量、高速度地完成新建7000多所简易过冬房屋的任务，以保证灾民过上一个安全、温暖、祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
