〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进步有差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从世锦赛看我国花样游泳〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有进步 有差距
    ――从世锦赛看我国花样游泳
    今天下午，本届世锦赛花样游泳比赛全部结束。被人称为“水上芭蕾”的花样游泳，以它富有感染力的表演、新颖独特的编排和极强的观赏性，吸引了众多的观众。本届世锦赛，中国花样游泳队获得单人第7、双人第6、集体第7，这个成绩再次表明，中国的花样游泳在世界上占有一席之地，但与俄罗斯等强队还是有一定差距。花样游泳是80年代中后期才引入我国的新兴项目，但它在中国的发展却非常快。1986年世锦赛，中国获得单人第14、双人第12、集体第10；1991年世锦赛进步明显，获得单人第9、双人第6、集体第6；1994年世锦赛成绩有所退步，只获得单人第10、双人第9、集体第7，但经过这几年的发展，我国的花样游泳又取得明显进步。去年在广东举行的世界杯花样游泳锦标赛上，中国获得个人第5、双人第4、集体第4的历史最好成绩。中国花样游泳队教练金蝉告诉记者，这次世锦赛的成绩基本反映了中国花样游泳的真正水平。去年的世界杯由于有东道主之利，成绩较好，客观地说，中国在世界上处于中上等，中国姑娘在柔韧性等方面具有优势，但在力量上缺乏爆发力。我国花样游泳裁判余丽昨天刚刚获得国际泳联荣誉证书，她在赛后说，中国花样游泳的运动水平在提高，编排和流畅性都有进步。过去，中国队规定动作有优势，这次取消之后，仍然保持在六七名，起点不低，成绩还可以往上走。今后，要增强力量，提高艺术性和巧妙性，民族性用得更巧妙一点。这次在音乐的使用上，中国队保持了浓郁的民族风格，在双人和集体项目上使用了《临安遗恨》、《茉莉花》两个民族乐曲，同时，个人项目作了些尝试，采用美国电影《勇敢的心》的插曲，创造了世锦赛最好成绩。对比较含蓄的中国人而言，如何在这个外露的表演项目上有所突破，还需要不断的探索。
    （本报珀斯1月15日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
