〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从新兵不敢说想家悟出的道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发先/王国斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活/新兵连采访手记之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记之二
    千金难买心里话
    ――从新兵不敢说想家悟出的道理
    十一班新兵谭进悄悄从口袋里掏出全家福的彩照，才瞄了一眼，泪水就止不住地往下淌，正巧被班长梁光文看到，便关切地问：“是想家了吗？”谭进转过身子，抹着满脸泪水，说：“没……没有啊！”
    梁班长直纳闷，明明想家，为啥不说真话啊？骨干碰头会上，梁班长摆了这事之后，好几位班长都举了新兵想家想得要命，嘴上又不认账的事例。为什么不敢说真话呢？连长陈金福请带兵人一块找找根源。有的说：“新兵面子薄，怕说想家，丢人现眼。”有的讲：“新兵争强好胜，怕说想家，影响进步。”还有的举例说明：“新兵素质低，常常说假话骗人。”
    陈连长笑道：“我看还是找找带兵人的原因吧！新兵不敢对我们说真话，说明彼此间的心灵还没有真正沟通。我们首先要反思自己为啥没有赢得新兵的信任？”
    第二天，连排干部分头参加各新兵班的班务会，带兵人坦率地向新兵讲述了自己当新兵时，怎么想家的趣闻轶事。连怎么见到家信就掉眼泪，晚上躲到被窝里看信，哭得枕巾都湿了的事都一一道来。他们真诚地告诉新战友，想家是正常的，偶尔掉泪也是难免的。连长还在军人大会上表了态：欢迎新战友把心里话讲出来，连队将尽全力帮助解决。
    一席话，说得新兵们直落泪。只是那不是想家的泪，是感动的泪。
    这又给带兵人一个启示：要叫新兵掏心里话，首先带兵人要将心比心掏真心话。
    这办法还真灵。二班新兵何刚，过去问他有什么意见，总是连连摇头，说连队很好，没有意见。这回他也敢提意见了，说课余时间文体活动太少。连队马上组织新兵在课余时间打篮球。新兵们看在眼里，感激在心上。这一天，八班新兵符磊，捧着220元钱找到班长，说：“班长，我错了！你再帮我把这钱存起来。”原来，新兵连将每位新兵从家里带来的钱，除留少量零花外，都代存起来，一人一个活期储蓄卡。符磊担心放在连队不保险，就谎称身上只剩20元……
    一连带兵人告诉记者：“千金难买心里话”。哪怕是新兵背后议论的话，甚至牢骚话，也要听得进。一排长谢文华了解到一位新兵对按时作息有意见，背后发牢骚：“真受不了，想睡时不让睡，不想睡时偏要你睡！”谢排长没有批评他，而是从遵纪和健康两个角度帮这位新兵，使他改掉了在家晚睡晚起的不良习性。
    ●张发先 王国斌 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
