〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠姝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自幼对军营有着美好的憧憬，希望有一天能拥有它。然而，直到20岁，机遇还是没能青睐我。后来，我考上大学，不再做从军梦了，一心一意就读于师范，准备为教育事业奉献一生。
    谁知，毕业前的最后一个暑假，我接到远在东北某部队姨夫打来的电话，热情邀请我到北大荒去玩。对于我这个从未出过远门的南方姑娘来说，这太具诱惑力了。我软磨硬泡、保证再保证，父母终于答应了。载着父母那担心的目光，我踏上了北去的列车。没想到这趟远行竟成了我人生旅途的转折点……
    提及北大荒，我的脑海里只印着一首民谣：“北大荒，真荒凉，又是兔子又是狼，只长野草不见粮”。然而，当我走进那片黑土地，走进解放军总后嫩江基地，眼前的一切让我惊呆了：这里既没有野草，也没有兔子和狼，只有广袤无垠的绿色麦浪和鳞次栉比的军营楼房。看着出出进进的“庄稼兵”，我明白了，是他们在这块黑土地上创造了奇迹。
    到嫩江的第4天，我得到一个消息：基地演出队要招收地方大学应届毕业生中的文艺人才，我的条件正好与要求相符。抱着试试看的心情，我参加了考试，一个月后，我被录取了。几年前的绿色梦就这么在不经意间实现了。
    等我终于穿上军装走进北大荒时，正是冰封雪飘的日子。很少看见雪花的我，面对如此北国风光，觉得异常新鲜。可是没过多久，我便感到明显不适，室外温度降到零下40多摄氏度，刺骨的寒风，整日呼呼地刮着，任你穿多少衣服也都能够穿透。站在冰雪中训练队列，脸和耳朵被寒风刮得生痛，浑身上下的血液像凝固了似的没有一丝热气。我开始有些挺不住了，想家、想亲人、想南方的美好时光，当初的一腔豪情壮志开始动摇。
    正在这时候，基地举行了一年一度的庆功会。我坐在台下，聆听着立功受奖官兵们的发言，心灵被一次次打动。相比之下，我发现自己竟是那么的脆弱和渺小。
    打那以后，我开始变了，变得与“庄稼兵”们一样甘于吃苦，乐于奉献。日复一日，如今，北大荒的风已将我这个细皮嫩肉的南方姑娘吹得黑黝黝的，但我无怨无悔。我曾不止一次地告诫自己：顶住，艰苦是人生的宝贵财富！
    ●陈冠姝
〖-ZW/正文〗
