〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出主意，抓落实，是领导干部的重要职责；主意出得好，又能扑下身子抓落实，工作必然卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出落实主意 当落实干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出落实主意，当落实干部。”这是武警海南总队党委对自己及所属干部提出的要求。为了抓好工作落实，我们大家都应有这样一种态度和作风。
    出主意，抓落实，是干部特别是领导干部的重要职责。主意出得好，出得合乎实际，又能扑下身子抓落实，工作必然卓有成效。应当说，绝大多数干部都是这样做的。但是在个别单位也确有一些干部，或者“情况不明决心大，心中无数办法多”，主意出得不少，能够落实的不多；或者“君子动口不动手”，“嘴行千里，脚不挪一步”，主意也许不错，但只是停留在会上、嘴上、纸上；有的甚至出些馊主义，搞花花点子；有的看上去忙忙碌碌，热热闹闹，但部队建设总是起色不大，以至“经验往上报，工作往下掉”，一个重要原因就在这里。
    我们每出主意都要慎之又慎，不仅作重大决策当深思熟虑，就是处理日常问题也不能草率从事，这就需要多谋善断。多谋，首先是深入调查研究，充分发扬民主，多方征求意见，反复论证，优中选优；其次是尽可能把问题想得周到、全面些。多谋之后就要善断，看准了，确实是可以落实的好主意，就要当机立断。怕这怕那，“多端寡要，好谋无决”，同样要不得。
    主意再好，没有落实，还是一句空话。所以，作为干部特别是领导干部，不仅要出落实主意，尤其要当落实干部。干部就是干实事、抓落实的。干部的本事、才能、威信也是在办实事、抓落实中不断提高的。当落实干部，除了要有强烈的事业心、责任感外，最重要的是要不怕苦、不畏难。要把任何一项工作落到实处，都必须抓紧、抓细、一抓到底，付出艰苦劳动，克服种种困难。
    现在军队建设的大政方针和基本章法已定，关键是抓好落实。军委领导同志最近再次强调要转变领导作风，狠抓工作落实。只要我们广大干部都来出落实主意，当落实干部，真抓实干，务求实效，就定能推动部队建设不断迈上新台阶！
    ●吴国瑞
〖-ZW/正文〗
