〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换来的佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术随笔
    真情换来的佳作
    看完《虎踞钟山》这出话剧后，一夜未眠，心情久久难以平静，它促使我们去思考许多历史问题和现实问题。这出戏写了一个时代，写出了一个精神，写活了一个人物。
    看戏的时候，我的思绪不时地跳回到1981年我在南京采访时几段情景……
    一位曾经是国民党将军，后来在南京军事学院作过教员的先生告诉我，建院的时候，最难的一门课程就是“战役法”，因为找不到合适的教材，国民党的留用人员不了解共产党的战役思想，无法下笔；苏联顾问自知苏联的“战役法”无法在中国适用，不愿意插手此事。离开课只有一个月了，这时刘院长决定由他亲自编写这本教材，他18天没有离开办公室，完成了教案，此后这门课一直由他亲自教授。当时所有教员和顾问看到这本教案时，无不为他的才华而钦佩，无不为他的刻苦精神所感动。所以军事学院一直流传着“院长七天七夜完成教案”的佳话。
    一位在军事学院办过院报的人告诉我，刘院长几乎每个星期都以不同的笔名在院报上发表一篇小的军事论文，他不让别人知道作者的真实名字，目的是为了能够有利于百家争鸣的学术讨论。
    一位在翻译室工作过的同志告诉我，苏联顾问到了军事学院后，一直觉得学院里没有人真正了解苏沃洛夫，有一天他和刘院长谈到了这个问题，刘院长就苏沃洛夫的十大军事原则谈了自己的看法，当时苏联顾问连声说道，“你对苏沃洛夫的研究比我深得多。”此后，这篇讲话被整理成《论苏沃洛夫十大军事原则》，是一篇很有学术影响的文章。
    一位曾作过父亲秘书的人告诉我，他每个季度都亲自向主席和中央军委写一份工作报告，他工作起来非常专注。有一次他写报告的时候，办公室的电线着了火，他竟然一无所知。
    母亲曾告诉我，父亲在南京军事学院工作的7年里付出的艰辛，不亚于在战争年代中几十年的付出，他忠诚于党的事业，他相信“治军必须先治校”，他把学院里每件工作都与国防现代化相连。
    在南京的那段日子里，我见到的所有和他一起在军事学院工作过的老同志，无一不为他的人格魅力所打动，他们都异口同声地说，像刘院长这样的院长古今中外少有，他不仅是学院的管理者，政治委员，而且是很好的教师和学术研究带头人。
    16年前这段采访，曾深深地打动了我，希望有一天能把它变成文艺作品，让更多的人感受到父亲心灵的美。记得我在创作《青年刘伯承》的时候，有一位记者问我，“你能不能谈谈创作过程中的感受？”我说，“如果说福楼拜在创作《包法利夫人》时，写到包法利夫人死时嘴里发苦，我在创作过程中就不止一次地被父亲的人品和事迹所打动，而且要比福楼拜的感觉强得多。如果我的作品不能打动人的话，就是我这个处在原型和读者之间的作者水平太低。”《虎》剧的创作人员，确实是高水平的，他们的话剧不仅打动了我，而且打动千千万万的观众。话剧演出时，笑声不断，掌声不断，泪水不断，这是用真情换来的。
    （此文作者为刘伯承元帅之子）
    刘 蒙
〖-ZW/正文〗
