〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军12个作品荣获全国第七届“群星奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我军12个作品荣获全国第七届“群星奖”
    在去年底国家文化部举办的第七届“群星奖”戏剧、曲艺决赛中，我军选送的12个作品全部获奖。国防科工委演出的小品《拜年》获金奖，并作为压台节目参加了颁奖晚会的演出；二炮的男女对口相声《军中之最》获银奖；总后的小品《嫂子们》、《买菜》，济南军区的河南坠子《中秋月》、快板书《两头牛》获铜奖，其它作品获优秀奖。由于总政文化部组织推荐作品认真负责，获组织工作奖。
    本届“群星奖”共收到全国各省、市（自治区）、全国总工会、总政文化部等单位报送的参赛作品300多个，经初赛、复赛共评出51个作品参加决赛。部队参赛的作品从不同侧面歌颂了党的改革开放政策，弘扬了当代军人的爱国主义、革命英雄主义和无私奉献精神，写身边的人和事，贴近生活，兵味浓郁，鼓舞士气。特别是国防科工委演出的小品《拜年》，通过5名女战士朴实无华的表演，使人感到精神振奋、清新感人，显示了较强的艺术表现力，赢得了评委和观众的阵阵掌声。 （李 军）
〖-ZW/正文〗
