〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》剧组向张家口地震灾区捐款〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗震区传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 刘聪、龙泽群报道：今天下午，南京军区前线话剧团《虎踞钟山》剧组的代表来到北京军区群工部，请求将剧组人员捐献的4500元现金转送张家口地震灾区，表示文艺工作者的亲切慰问。
    张家口遭受地震灾害的消息，牵动了正在京上演《虎踞钟山》剧组全体成员的心。大家纷纷伸出援助之手，向灾区捐款，半个小时内，就捐款4500元。刘伯承的扮演者程建勋说：“一方有难八方支援，现在全国人民支援灾区，我也要表示一份心意。”汪荣华的扮演者孔庆梅拿出200元钱说：“震灾加大雪，苦了乡亲们，我也要为乡亲们度过难关出点力。”甘有根的扮演者，来自当年地震灾区唐山的杜凯军捐款后说：“尽管爱人下了岗，急等钱用，但还是应该先救震区乡亲们的急。”
〖-ZW/正文〗
