〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层铸造卫勤“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福州医学高等专科学校校长陈永红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永红：大校军衔，毕业于安徽医科大学，在军师团从事卫生勤务管理工作多年，历任助理员、卫生科长、卫生处长等职。1994年8月调福州医学高等专科学校任副校长，1996年9月任校长。
    从“造盾”到“铸剑”
    访谈一开始，陈永红形象地把这几年该校教学改革的思路，比喻为从“造盾”到“铸剑”的转变。
    过去，福州医高专主要着眼于培训一线基地式卫勤保障人才。即：战时开设野战医院，伤员从前线运来后，迅速展开分类、急救处理等一系列战场卫勤保障工作。人们把这种人才培训方式形象地比喻为“造盾”。在新的形势下，由于部队武器装备高科技含量不断提高，机动作战能力不断增强，造成战场作战形式变化，使得未来战场前后方距离消失。随着这种变化，过去那种野战基地“盾”式的卫勤保障方式，必然被“剑”式战场勤务所替代，即部队攻防作战到哪里，战勤医务人员就跟进到哪里。和平时期，这些师、旅、团、营的医护人员随部队的编制扎根在基层，独立地主持所在基层单位的医疗、防疫和各种卫生勤务工作。这就要求基层的医务工作者具有较宽的知识面、较全面的技术、较高的业务素质和过硬的思想素质。
    为了确立新的人才模式，这个学校组织专家教授对新的人才模式的知识结构、能力结构和素质结构进行全面论证，提出了新的改革思路：即在原有军医大专班的基础上，将检验、放射、药剂等3个专业由中专学历教育升为大专学历教育。
    改革教材体系
    在讲到教材体系建设时，陈永红打了个比方：孙悟空是进了太上老君的八卦炉后才炼出火眼金睛的。要使从我校毕业的学员一个个都成为基层的复合型医务人才，必先垒出铸造这种人才的熔炉――独具军队基层医务人才特征的教材体系。为此，该校派出了12个调查组，分赴全区部队，调查了100个基层卫生队、所，听取100名部队基层领导的意见，请1000名毕业学员联系自己的工作实际，对教学改革提出意见和建议。在摸实部队底数的基础上，大刀阔斧地开始了教学改革。
    加大外语、高等数学、生物化学、计算机等文化基础课程的教学。由于课程的大幅度调整，教学编制也作了相应的改变。例如，将化学学科从生化教研室中分离出来，形成了专门的化学课程体系。
    在专业教材建设上，他们参照国家医学大专的专业教材，赋予其军事特色，新编写了野战内科学、野战外科学、野战病理学、战时药材供应等一整套专业新教材和300多万字的讲义，引入了高新武器致伤急救、现代社会新发现病种、高技术医疗设备使用以及海战溺水、舰船常见病、岛屿特殊传染病防治等内容。
    为适应基层医务人员一专多能的要求，他们大胆借鉴有关院校通科培养的经验，鼓励不同专业的学员选学有关联的课程，强化了医学心理学、医学法学、营养学等20多门选修课教学。
    为改善教学的支撑条件，学校集中财力物力对原来的实验室进行了改造，添置了高效液相色谱仪等一批高技术教学科研设备，新建了4个多媒体教室，建起了野战复苏、核化防护、战场救护等4个训练场地，开展卫勤实践性教学。
    让知识转化为能力
    知识是能力的基础，但知识并不等于能力。学员只有在实践这块磨刀石上反复磨砥，知识才能转化成能力。陈永红说，要使每个学员成为未来战场上卫勤保障的尖兵，很重要的一环就是加强实践性学习，把学员放到部队中去淬火，到近似实战的演练中磨砺。
    自1995年开始，这个学校就与某摩化步兵师协作，建立了卫勤教学示范训练基地，在师、旅、团、营、连分级组织了由战斗人员、卫勤人员参加的卫勤教学示范分队，从火线抢救伤员，到救护所展开救治，研究出全方位跟踪部队作战训练的卫勤保障办法。学员们在这里实习时，示教分队先是一招一式地对学员进行卫勤保障的示范教学，然后将他们分组编入部队，在部队官兵带实战背景的训练中救护伤员，展开卫勤保障的各项工作，教官们在现场出情况、设专题，与部队官兵紧密配合，演出了一幕幕卫勤课现地教学的好戏。
    陈永红介绍说，由于形成了部队和院校共育人才的机制，缩短了学员与第一任职能力上的差距，毕业分配到部队后因进入情况快、任职能力强而深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
