〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《壮士默然仍辉煌》一文引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神/社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年10月24日，本报周末版刊登《壮士默然仍辉煌》一文，披露了董存瑞的亲密战友于金山老人隐功埋名49年的动人故事。30多家报刊争相转载了此文，河北电视台还播出了据此拍摄的半个小时的专题片。全国各地读者通过各种形式，向文章的作者赵汉夫、王幸子询问于金山老人的住址，纷纷去信并捐款、捐物，表达了人民群众对革命老人的崇敬之情。
    在河北省丰宁土城镇苇子沟村于金山家中，保存着40多封来自河北、广东、上海、江苏、安徽、辽宁、黑龙江等20多个省市各界群众的来信。
    上海东海乳品公司办公室汪志鑫在来信中说：“我看到您的事迹后，心情十分激动。一位英雄的战友，50年党龄的老党员，枪林弹雨中活过来，为党为人民做出了无私的奉献，按理党和人民对您这样一位老革命应给予厚报。但您却不居功，很多人居然不知道您的事迹。真是有名英雄可贵，无名英雄更可贵！在当前市场经济中，一些人追求金钱、名利、地位，而你却始终保持着艰苦奋斗的作风，至今还穿着打补丁的衣服，不向国家伸手，这是多么崇高的精神。”吴江市吴阳中学的林聪来信说：“董存瑞是我最崇敬的英雄之一。您，董存瑞的战友，理所当然也是我心中的英雄，在炮火隆隆的年代里，您冲锋陷阵英勇作战；和平年代里您主动放弃城市优越的生活环境，回贫困山乡参加农业生产，这是多么伟大的抉择！联想到当今社会上存在的沽名钓誉、唯利是图的丑恶现象，更感到您有功不居的美德无比高尚。”黑龙江省牡丹江市人防办的门殿选在信中感慨：“土城营业所收贷员找英雄，记者写英雄，报社宣传英雄的行为使我这名老军人感动得泪洒衣襟。”
    一封来自厦门特区运输总公司机关党支部的长信，代表全体党员，感谢发现于金山老人的丰宁土城营业所4位收贷员，感谢饱蘸深情写出第一篇报道的作者赵汉夫、王幸子。他们还将一笔2500元汇款寄至于金山家，表达特区人民的问候。
    河北省高邑县县委、县政府的领导看了于金山的新闻报道后，五大班子成员在县委王书记的带领下，专程前往于金山家，送去万元捐款，表达对革命老人的感激之情。
    承德地税稽查局看到报道后，率先作出探望于金山老人的行动。曾经在采访过程中全力支持过记者的承德农业银行，由纪检组长杨庆国带队，专程前往于金山家中探望，带去了承德分行98名职工的一份真情：一台18英寸彩电，两套被褥，60件衣物，一箱常用药及2000元现金。于金山老人百感交集，不由老泪纵横，一个标准的军礼表达了这位老战士的心声。河北丰宁农行为推动全行精神文明建设，将于金山请到县农行为职工做革命传统报告。承德军分区也特意派一名领导看望于金山并赠送了慰问品，分区党委号召全体官兵学习于金山不为名不为利的高尚品德，甘愿寂寞无私奉献的精神。
    震后二十年的唐山市几百万人民将对于金山老人的深厚感情推到了顶峰。唐山饭店集团和唐山晚报早早为老人买好了新的衣裤鞋帽等待着于金山老人的到来。当身着绿色军装、胸佩4枚纪念章的于金山出现在唐山饭店大厅时，得到了贵宾级的隆重接待。下午6时整，唐山市委副书记钟清杰等领导同志接见了于金山，将一束代表唐山人民情意的鲜花送给他，并深情地说：“您是老功臣，为新中国立下了汗马功劳！”
    于金山老人到来的当天，20岁的服务员戴文宇给他剥了一个香蕉。看着老人陌生地望着香蕉出神，他禁不住问：“您吃过香蕉吗？”于金山说：“1950年在广西剿匪时吃过。”戴文宇脑子嗡的一声，自己长这么大，啥时想吃就能吃上香蕉，可这位老人却几十年没吃过香蕉。他心里沉甸甸的。晚上，戴文宇对于金山说：“于大爷，我给您洗个澡吧。您最近一次洗澡是啥时候？”于金山答：“1965年。”戴文宇的眼泪再也忍不住，像断了线的珠子一样滚落在浴盆里。他突然明白了什么叫“珍惜”，什么是“奉献”。在以后举行的座谈会和报告会上，戴文宇用真情述说了这个故事。
    于金山在唐山饭店礼堂作了一场革命传统教育报告。近千人的礼堂座无虚席，连过道里也站满了人。当于金山向台下观众讲到自己没有掩护好董存瑞，使老班长献出了生命的时候，再也抑制不住49年来的内疚之情，禁不住老泪纵横。台上台下观众一片唏嘘。于金山还为大家唱起了董存瑞生前最喜爱的歌《说打就打》，台下观众打着节拍，使报告会达到高潮。
    出席报告会的唐山市人大常委会副主任黄诚武说，于金山老人朴实无华、生动感人的亲身经历告诉我们，应该树立什么样的人生观和价值观，他的行为显示出我们中华民族的传统美德和高尚情操。
    于金山老人对社会各界带给他的深情厚意深感不安。他没有忘记那些埋在九泉之下的战友，更没有忘记他所在的苇子沟村的群众和缺桌椅的孩子们。他一面致信仍然给他捐款的好心人：我已经生活得很好了，千万不要再寄钱了；一面又为村办小学中100多个山里孩子捐出3000元，给每人买了一只结实美观的方凳。孩子们向老爷爷献上了鲜艳的红领巾，也在幼小的心灵中播下了奉献的种子。
    ●孙利民
〖-ZW/正文〗
