〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷里的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/张利明/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日，上午11时，张北县大河乡西胡洞村突然响起了一阵阵噼噼啪啪的鞭炮声。
    “快看，接新娘的车来啦！”随着村民们的一阵欢呼声，俊俏的新娘大大方方地从一辆贴着大红喜字的军用吉普车上走下来。这时，新郎和早已等候在院子里的某部十二连官兵，走上前去将新娘迎进了一个新搭的保温棉帐篷内。站在人们面前的这对新人，新郎叫贺如兵，新娘叫安玉莲。一个住在大河乡西胡洞村，一个家住大河乡上房子村。
    婚礼仪式开始了。婚礼主持人高声说道：“下面请新郎新娘一拜天地，二拜高堂！”不料，人们却意外地听到了新郎新娘的反常话语：“俺们先不拜天地，不拜高堂，俺们要先拜共产党！先拜社会主义！先拜亲人解放军！”说完，手拉手深深地向在场官兵鞠了三个躬。
    知道内情的人说：“他们能如期举办婚礼，多亏了前来抗震救灾的解放军呀！”
    自进入腊月后，双方老人就为他们忙起婚事，不料，一场突来的地震震碎了他们的希冀。奉命来抗震救灾的某部十二连指导员袁宏伟得知了贺家推迟婚期的消息，他和连队干部“合计”：何不帮他们搭个保温帐篷做“洞房”，如期举行婚礼呢。
    袁指导员带着6名战士忙里忙外抢搭好“新房”，生起了火炉，买来大红纸和彩纸，精心剪裁，在帐篷里挂起了彩带，里里外外贴上大红喜字。连长胡连胜、排长刘西义和连里的战士，还特意买来毛毯、镜匾，赠送给一对新人。因天公降雪，山道难行，部队领导还特意为新郎派了两台车，把新娘迎进了门。
    （本报张家口1月15日电）
    ●李爱萍 张利明 本报记者 魏厚敏
    题图为本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
