〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵战三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙运河/李罗廖/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期的人民子弟兵，既是三峡工程建设的保卫者，又是三峡工程建设的主力军。在三峡建设工地上，活跃着子弟兵雄健的身影。被誉为“水电雄狮”的武警水电部队投标承建的三峡永久船闸工程是三峡三大主体工程之一，是控制主体工程进度，保证2003年首批机组发电的关键性项目，也是目前世界上规模最大，施工难度最大的船闸工程。海军北海舰队炸礁队则承担了三峡工程中最危险的水下疏浚炸礁作业工程。两支部队的官兵们以“喝令三山五岳开道”的气魄，用自己的智慧、青春、热血和汗水，为中华民族的千秋伟业谱写着雄伟的乐章。
    武警水电部队的指挥员在永久船闸工地施工现场。
    大江截流合龙。
    英姿勃勃的北海舰队炸礁队勇士们。
    大型自卸车司机――青年突击手。
    武警水电部队官兵参加大江截流合龙会战，在围堰堤头抛填砂石。
    海军潜水员水下排险。
    炸礁。
    龙运河 李罗廖 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
