〖ZQ/总期〗14616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员自购微机之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子技术学院正确引导“电脑迷”学习高科技知识纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――电子技术学院正确引导“电脑迷”学习高科技知识纪实
    校园一道新风景
    1993年3月，电子技术学院二系8队王宇航、马军强、胡振新3名学员凑了7千多元钱，把一台崭新的微机搬进了学员队宿舍。课余时间，他们有时用微机做作业，有时在微机上玩游戏，显得很潇洒、惬意。
    学员队第一台微机的出现，令大家羡慕不已。很快，其它系的学员们有的自购，有的合购，相继购进46台微机。节假日，星期天，学员们的宿舍里键盘声声，形成了校园里一道新的“风景”。
    亮红灯还是开绿灯
    学员自购微机在学院建设史上从未有过。面对这一新“风景”，各级领导认识不同，褒贬不一。
    一部分同志认为，学员自购微机有弊端：1、部分学员思想容易“失控”。现在社会上的不法分子到处兜售不健康内容的光盘，微机拥有者管不住自己，观看内容不健康的光盘或热衷于玩游戏，极易腐蚀思想、荒废学业；2.容易造成部分学员心里不平衡。一些家庭经济条件较差的学员拿不出这笔钱买微机，在思想上产生压力，同时，对自购微机的学员也会产生某种看法；3.干扰了学员的正常作息。一些有微机的学员在节假日有时甚至是熄灯后上机操作，不仅打乱了自己的生活秩序，也影响了其他同学的休息和学习……持这种看法的人认为，学员自购微机不可取，应该予以制止。
    另一部分同志认为，学员自购微机有好处：1、有助于专业学习。绝大部分自购微机者，都是出于学习专业知识。事实上也正是这样，他们的有关课程作业、科研课题，甚至毕业设计等，都是靠自购微机辅助完成的；2、有助于培养学员勤俭节约的良好习惯。随着国家经济的不断发展，学员家庭生活水平普遍提高。许多学员入学或休假时都从家里带来多少不等的零花钱，过去有些学员双休日逛商店、下馆子，把这些钱都打了“水漂”。如今，他们为购买微机一点一滴地积攒，无形中培养了节约精神；3、有助于学员的综合管理。过去星期天、节假日，学员除了洗洗衣服、打打球之外，就是看电视、唱卡拉OK，要么几个人凑在一起聊天、甩老K。如今，他们专心致志地坐在自购的微机前学习高科技知识，犯规违纪的事少多了……持这种看法的人认为，学员自购微机利大于弊，应该提倡。
    有关部门经过深入调查了解，对学员自购微机这一现象初步达成了共识：军委领导一再倡导学习高科技知识，学员自购微机自觉学习，符合上级精神，顺应时代发展。目前，学院计算中心的微机只能保证正常教学，难以满足学员业余上机需要，学员利用闲散资金自购一些，无形中提高了学院教学装备的自补能力，这既体现了学员高度的学习热情，也反映了学员爱校如家的思想。当然，任何事情都有其两重性。自购微机增多也必然带来一些不利因素。对此，我们只能积极引导，加强管理，而不能因此给学员的积极性泼冷水。
    因势利导 严格管理
    统一认识后，学院从各学员队的实际出发制定了管理措施：
    实事求是，不做硬性要求。在学院计算中心不能满足学员业余上机需要的情况下，对学员自购微机现象应顺其自然，学院和各学员队不作号召，不提指标，严禁把购不购微机作为评定学员学习态度的做法。
    创造条件，给自购微机以安身之地。开始，学员自购微机后怕领导发现挨批评，于是东躲西藏，这里放一日那里摆两天，既影响使用，又不安全。学院发动各学员队积极挖潜，力求使“打游击”的微机有个安全、可靠的安身之地。7队学员自购微机13台，学员队专门挤出1间库房，经过整修后作为队里的微机室，并统一联网，供学员使用。
    严格制度，统一安排上机时间。学员队根据学院的工作秩序，排出学员课余上机时间表，派专人跟班，负责按时开放、关门。凡自购微机者，原则上不安排到学院计算中心活动，腾出更多的机位给其他学员使用。
    及时点验，防止不健康内容光盘流入校园。学院有关部门和各学员队组织专门人员不定期点验、清查自购微机的使用情况，发现有观看内容不健康的光盘，视情节轻重对当事者作出相应的处理。
    正确的引导和严格的管理，使学员自购和使用微机始终沿着健康轨道发展，校园里这道新“风景”变得更加亮丽。
    新风景带来新气象
    据记者调查，随着学员自购微机的数量日趋增多，为学院建设带来的益处也日渐明显――
    促进了学员的智力开发。学员们坐在微机前遨游高科技知识海洋，开阔了视野，锻炼了思维能力。据统计，该院连续多年参加全国数学建模竞赛获奖者，80％是自购微机的学员。
    提高了学员专业基础课的学习成绩。《计算机应用》是这个学院专业基础课的主要课程。据几年来本科学员该课程考试成绩显示，自购微机的学员大多获优秀成绩。
    推动了学院管理自动化的逐步实现。“电脑迷”们利用学到的计算机专业知识，课余时间用自购的微机为学院设计有关的应用程序，如宣传部门的报刊订阅、总务部门的被装分发等软件系统，被有关部门采用。
    丰富了学院拥政爱民活动的内容。过去学员们参加拥政爱民活动只限于做一般的好人好事和公益性体力劳动。学员们有了计算机知识，有了自己的微机，可以随时搞智力助民活动。今年初，四川省大邑县一家银行的两台微机出了故障，影响了日常业务。该院在家探亲的二系学员黄伟利用自己平时学到的计算机知识，经过一天的检修，使这家银行的微机恢复了正常功能。随后黄伟又专门为银行员工讲了3课计算机系统及软件开发常识。这家银行的领导赞扬说：小黄解决了我们银行建设和发展的大问题，不愧是电子技术学院的大学生。
    ●胡 潜 王志俊 本报记者 王志祥
〖-ZW/正文〗
