〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平同斯里兰卡总统拉贾帕克萨通电话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中斯关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电3月16日下午，国家主席习近平应约同斯里兰卡总统拉贾帕克萨通电话。
    拉贾帕克萨对习近平当选中国国家主席表示祝贺。拉贾帕克萨表示，斯中两国是亲密朋友，两国领导人和人民交往密切，各领域合作富有成果。斯里兰卡感谢中方为斯里兰卡和平稳定和发展提供的帮助，在涉及中国主权和领土完整问题上将继续坚定支持中方。
    习近平感谢拉贾帕克萨的祝贺。习近平表示，中斯是传统友好近邻。多年来，两国关系保持健康稳定发展势头，各领域合作成果丰硕。中方感谢斯方长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予的支持。
    习近平强调，中方高度重视发展中斯关系，坚定支持斯方维护国家独立、主权、领土完整的努力，愿继续为斯里兰卡提供力所能及的帮助。希望双方共同努力，将两国全面合作伙伴关系推向更高水平。
〖-ZW/正文〗
