〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山之巅有个“开心农场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某高山观通站打造种养生态园见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑延坤/钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031700407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑延坤 本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    初春时节，穿行在闽粤交界的果老山，一路仿佛都在腾云驾雾。当前方突然出现一座现代化温室大棚时，记者宛若走进了天宫，一垄垄鲜嫩的空心菜长势正旺，一畦畦韭菜郁郁葱葱。南海舰队某观通旅观通站司务长王峰两手捧着刚“满月”的红辣椒，认真地口述：“初果期长约3厘米，表皮暗淡，需加水肥……”一旁，给养员宋东升正拿本子记录着。
    这里距澎湖列岛仅百余海里，被誉为“粤东第一哨”。海拔600多米的高山之巅，完全是雾的世界。以前，“云雾满山飘”的山上根本种不了菜。前两年，观通站官兵抡镐挥锹，在荆棘丛中、乱石堆里开辟出了几块菜地，与无异味的新型猪圈、四季常青的高山竹海以及鱼塘等形成一体化种养生态园，打造出一个“开心农场”。官兵们依靠现代化温室大棚，不仅解决了吃菜难，训练之余还能在“开心农场”享受劳动的乐趣。
    不一会儿，棚内有水珠落在记者脸上，一排排水管开始向四周洒水。据教导员郭鹏介绍，门口有一排按钮，能实现自动洒水、照明、除湿、保暖等功能，可以让大棚里“阴天变晴天，晴天变阴天”。加上大棚外面的菜园，官兵一年四季可以吃上30多种蔬菜瓜果，蔬菜基本能自给自足。上个月，全站官兵对伙食满意度超过了97%。
    下图：战士喜摘蔬菜。
    徐 兵摄
〖-ZW/正文〗
