〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看淡功利才有信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □私心越少，信仰越纯；功利越淡，信念越坚。信仰如金，惟有淘尽功利之杂质，才会愈发耀眼
    实现党在新形势下的强军目标，必须铸牢听党指挥这个强军之魂，而坚定信念，纯洁信仰则不能使其沾染功利色彩――私心越少，信仰越纯；功利越淡，信念越坚。
    信仰是一种精神的仰望，而非物质的仰慕。恽代英曾用四个字加以概括：安贫乐道。这个“道”就是革命理想。在生活极为艰难，随时都会被捕牺牲的情况下，他却十分乐观地对妻子说：“我们是贫贱夫妻，我们看王侯如粪土，视富贵如浮云，我们不怕穷，不怕苦。我们在物质上虽然贫穷，但精神上却十分富有。这种思想、情操、乐趣，是那些把占有当幸福，把肉麻当有趣的人所无法理解的。”
    正是为了这种有些人“所无法理解的”的富有观，有的原本家财万贯，却甘心情愿千金散尽。红岩英烈王朴的母亲金永华，为了支持儿子的革命事业，毁家纾难，把辛苦经营半生的全部家产变卖成2000两黄金支持革命事业。重庆解放后，政府要进行补偿，她却只收下了儿子的烈士证书，把自己和儿子所做的一切都当作“应该”，而把享受组织的照顾当作“不应该”。
    《共产党宣言》对无产阶级的运动和过去的一切运动进行了判别：前者是“绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的”，而后者都是“少数人的或者为少数人谋利益的”。作为现实社会中的一分子，党员干部不可能没有自己的利益，但一定不能有自己的特殊利益。正如周恩来在《过好“五关”》的文章中写道：“物质生活方面，我们领导干部应该知足常乐，要觉得自己的物质待遇够了，甚至于过了，觉得少一点好，人家分给我们的多了就应该居之不安。”去除信仰的功利色彩，就应当常怀这种“不安”。
    “社会是这样一种状态，每一个人都像是从身上锯下来的一段肢体，昂然地走来走去，许多怪物――一个好手指，一个颈项，一个胃，一个肘弯，但是从来不是一个人。”这是马克思在1844年的手稿中对人的异化的分析。在当今时代，会不会也出现这种异化呢？试想，如果没有精神的烛照，没有价值的崇高，人照样会在物欲横流中迷失自我、支离破碎。
    从哪里来，到哪里去，为什么活着，是人生的终极哲学命题。为谁当兵、为谁扛枪、为谁打仗，是军人的首要政治命题。信仰如金，惟有淘尽功利之杂质，才会愈发耀眼。
    （作者单位：武警襄阳市支队）
〖-ZW/正文〗
