〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动对可燃冰勘探开发新一轮研究等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国启动对可燃冰勘探开发新一轮研究
    据新华社广州3月16日电（记者梁钢华）为加快实现对战略替代能源可燃冰的开发利用步伐，我国启动了对其勘探开发技术的新一轮系统性研究。目前，该专项被科技部批准纳入国家863计划重点项目实施。
    “万人创业帮扶工程”在京启动
    本报北京3月16日电 张锁军、记者张良报道：今天上午，由中国技术创业协会主办、中国扶贫开发协会产业扶贫委员会支持的“万人创业帮扶工程”正式启动。该工程将组织百名创业导师，优选千个创业项目，设立千万创业资金，帮助有创业愿望的退役军人、农民和大学毕业生提高创业成功率。
    济南军区某团邀请驻地法官送法进军营
    本报讯 姜磊、焦国栋报道：近日，济南军区某团邀请驻地法院5位法官，举行“送法进军营”活动。法官们围绕如何维护自身合法权益、处理家庭涉法问题进行授课辅导和现场解答，对军人婚恋、房产归属、经济纠纷等关乎官兵切身利益的问题进行了重点剖析，并回答了官兵提出的涉法问题，深受官兵欢迎。
    湖南资兴市人武部“便民服务队”受好评
    本报讯 龚茂才、黄侃报道：3月上旬以来，湖南省资兴市人武部组织130余名民兵成立的“便民服务队”，发放农业技术资料、帮助孤老家庭搞好春耕育苗，协助村民修渠筑坝、修理农机具等，受到群众广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
