〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大一次会议举行第六次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定国务院其他组成人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席习近平签署主席令任命〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理
    杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员
    新华社北京3月16日电 十二届全国人大一次会议16日下午在人民大会堂举行第六次全体会议。会议根据国务院总理李克强的提名，决定了国务院其他组成人员，张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理，杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员。
    会议由大会执行主席、主席团常务主席王胜俊主持。
    今天的会议应出席代表2986人，出席2959人，缺席27人，出席人数符合法定人数。
    这次会议根据国务院总理的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长人选；分别表决十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案。
    会议宣读了国务院总理李克强对国务院其他组成人员人选的提名信。
    经过发票、写票、投票、计票等环节，下午4时8分，王胜俊宣布：
    张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理；杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员。
    王胜俊还宣布了国务院秘书长和国务院各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长名单。
    十二届全国人大设9个专门委员会。其中，财政经济委员会组成人员名单已经3月5日十二届全国人大一次会议第一次全体会议表决通过。其他8个专门委员会组成人员人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿。主席团会议根据各代表团的酝酿意见，决定将这8个专门委员会组成人员的名单草案提请本次会议表决。
    根据十二届全国人大一次会议关于十二届全国人大专门委员会的设立及其主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法，大会采用无记名按表决器方式，分别表决通过了8个专门委员会组成人员名单。
    各项名单通过时，会场响起热烈的掌声。
    国家主席习近平签署第二号主席令，根据大会的决定，对这次大会表决通过的国务院其他组成人员予以任命。
    大会执行主席卢展工、陈全国、赵克志、贺一诚、黄龙云、彭清华、强卫在主席台执行主席席就座。
    中华人民共和国主席令
    第二号
    根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议的决定：
    任命张高丽、刘延东（女）、汪洋、马凯为国务院副总理；
    任命杨晶（蒙古族）、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员；
    任命杨晶（蒙古族，兼）为国务院秘书长；
    任命王毅为外交部部长；
    任命常万全（兼）为国防部部长；
    任命徐绍史为国家发展和改革委员会主任；
    任命袁贵仁为教育部部长；
    任命万钢为科学技术部部长；
    任命苗圩为工业和信息化部部长；
    任命王正伟（回族）为国家民族事务委员会主任；
    任命郭声琨（兼）为公安部部长；
    任命耿惠昌为国家安全部部长；
    任命黄树贤为监察部部长；
    任命李立国为民政部部长；
    任命吴爱英（女）为司法部部长；
    任命楼继伟为财政部部长；
    任命尹蔚民为人力资源和社会保障部部长；
    任命姜大明为国土资源部部长；
    任命周生贤为环境保护部部长；
    任命姜伟新为住房和城乡建设部部长；
    任命杨传堂为交通运输部部长；
    任命陈雷为水利部部长；
    任命韩长赋为农业部部长；
    任命高虎城为商务部部长；
    任命蔡武为文化部部长；
    任命李斌（女）为国家卫生和计划生育委员会主任；
    任命周小川为中国人民银行行长；
    任命刘家义为审计署审计长。
    中华人民共和国主席 习近平
    2013年3月16日
    （新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
