〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日多云
    珍贵礼物
    ■本报记者 马越舟
    今天，十二届全国人大一次会议举行第六次全体会议，决定国务院副总理、国务委员和各部委主要领导人选，表决全国人大专门委员会组成人选。
    明天就是两会的最后一天。尽管意犹未尽，但依依惜别之情油然而生。晚饭后，在京西宾馆各楼层，已有代表互道珍重。
    今年两会意义非凡，回去给部队战友准备了啥礼物？我编辑了条手机短信，将这个问题群发给几位军队人大代表。
    “我给全班每人都准备了两会首日封，还把开会期间每天的活动都写进了日记，回去和战友一起重温难忘的两会！”军队人大代表、空军某旅五营一连班长杜洪强第一个发回了短信。
    “我买了三本纪念邮册带回连队。一本‘继往开来’，一本‘美丽中国’，还有一本‘雷锋精神’。我想，这三本珍贵邮册概括了我在三月的所见所闻，所思所想！”军队人大代表、济南军区某旅连长韩庆波在短信中写道，“战友们肯定特喜欢！”
    “我准备的礼物分两部分，一部分是物质，一部分是精神！”军队人大代表、新疆军区某师助理工程师朱晓芸也回了短信，“物质方面，是几张刊登了我照片、并请几位代表签名的解放军报。战友们都是军报的老读者了，她们一定会高兴；精神方面，我带回去的是习主席重要讲话精神和两会的好会风。”
    军队人大代表、内蒙古军区教导大队政委邓伟的短信很精炼：“我准备把习主席和军队人大代表那张集体合影作为礼物送给部队，让大家时刻感受党中央的关怀和温暖！”
〖-ZW/正文〗
