〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“文风上的腐败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘共希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风体现党风，党风决定文风。近些年出现的不良文风，是背离党的思想路线、群众路线的表现，反映出少数党员领导干部思想不纯、作风不纯、党性不纯，是笔尖上、话语中的腐败。
    不良文风反映的是心无人民、脱离群众。一些领导机关和领导干部搞官僚主义文风，关起门来起草文件，作出的决策指示多有 “官气”少有 “民声”，常常回答不了群众关切的问题；讲话、作报告居高临下打官腔，只教育群众不关心群众，不代表群众说话、不说群众想听的话。这种文风，同工作作风、领导作风上脱离群众一样，割裂了党与群众的话语联系和情感纽带。
    不良文风反映的是思想媚俗、贿文赂言。一些领导干部开会发言、汇报工作、主持会议，把阿谀奉承、溜须拍马那一套公开化，大行吹捧之风，爱写“献媚文章”，通篇离不开歌功颂德，满嘴都是赞誉之词。有的专捡领导喜欢听的话讲，把所有成绩都归功于某个领导，想方设法往领导脸上贴金。这些“把戏”，无非是为了讨好领导，博得其喜爱赏识，寻找个人得好处的各种机会。这种庸俗文风，使语言文字沾上功利色彩，变成投机钻营的贿赂工具。
    不良文风反映的是欺上瞒下、追名逐利。总结经验、宣传典型、工作汇报搞笔下生花，夸大其词，有一说十，为的是放大政绩， “虚报冒领”。工作刚部署经验就出炉了，会议没开完简报就写好了，学习刚开始体会文章就发表了，为的是出头彩挂头名，吸引眼球。这些虚假文风，骗取的是个人名誉地位，损害的是党的执政公信力。
    不良文风反映的是平庸无能、尸位素餐。腹藏万卷书，方有神来笔。一个胸无点墨、浑浑噩噩的人，讲话作文必然只会照搬照抄老话、套话、空话。一些人文字水平不高，只会在现有的文件、书本中 “讨生活”，拼凑成 “百衲文”，当领导的就找 “枪手”，别人写什么念什么；也有的思维层次不高，说不出有高度、有深度、有独到见解和鲜明观点的话，习惯于搞新的 “党八股”。这样的人，空占其位，徒食俸禄；这样的文风，只能空耗资源，劳民伤财。
    清除文风中的“腐败”，就要按照中央 “八项规定”、军委 “十项规定”所要求的，切实使材料和讲话实起来、短起来、活起来，减少不必要的会议、文电和讲话，真正做到以简驭繁，以少增效；就要不断加强学习，在刻苦学习中不断提升自己的思想政治水平，增强驾驭文字和口头表达的能力；就要心底无私，提倡说真话、写实文，面对问题敢于一针见血，面对矛盾勇于发表自己的意见。只有这样，才能以清新的文风吹走工作作风中的“假恶丑”。
〖-ZW/正文〗
