〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第7次越过唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031700906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年春节，一条接一条的祝福短信让人心头暖洋洋的。其中至今难忘的一条，来自唐古拉山。当我得知，远在唐古拉山的战友们，正在快快乐乐过大年的时候，心里有说不出的高兴。
    从1999年初识唐古拉山，到今年春节前在学习贯彻十八大大型主题采访活动中再次翻越唐古拉山，我已经7次从唐古拉山口越过。
    青藏高原空气含氧量不足海平面的一半。记得1999年第一次上线采访时，青藏兵站部老政委文义民曾噙着泪水对我说：“如果能把喜马拉雅山炸一个缺口，把印度洋的氧气和暖流分一半到青藏高原，我愿意牺牲自己！”
    如今这一梦想已成为现实，青藏线已先后建成了8个制氧站、2个高压氧舱和3000多个用氧终端，沿线所有兵站住房和官兵床头，都已配置了先进的吸氧装置，几代高原官兵的“氧气梦”终于实现了。
    让人振奋的不止这些，青藏铁路的通车、高原水电站的建成、太阳能源的利用、网络信息的提速，正在改变着这片高原。在格尔木至拉萨的输油管线指挥中心，我亲眼看到一条名副其实的数字化“能源大动脉”，值班人员只要轻点鼠标，就可以轻松操控千里之外的一个个输油阀门。
    唐古拉山的守防条件越来越好，唐古拉山官兵的崇高精神却一丝没变。海拔5200米的唐古拉兵站，是青藏线海拔最高的一个兵站，也是一个让人想起来都感动的地方。这里年平均气温只有零下10摄氏度，坡高路险，环境十分恶劣。
    春节前，当我第7次来到这个祖国海拔最高的兵站，认识了刚从格尔木机关到这里的副教导员李金柏。这位毕业于北京大学医学部的北京小伙告诉我，也曾有领导推荐他到大机关工作，他却坚持留在唐古拉山，因为他觉得，把个人的梦想与国家的梦想联系在一起，人生才更有意义。
    那一刻，我突然想到了在格尔木烈士陵园里长眠的700多名为青藏线献身的英烈，不正是因为一代代高原人把自己的梦想融汇到祖国的梦想之中，唐古拉山才越变越美好吗？我相信，随着“中国梦”的一步步实现，祖国的边防将更加巩固，坚守在风雪青藏线上的战友们的执勤生活条件会越来越好！
    壮哉！唐古拉山西部军人雕像。
    唐向东摄
〖-ZW/正文〗
