〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表的舞台有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某装甲旅构建新型“党群联系链”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/朱达/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李怀坤 本报记者 朱 达 特约记者 戴 强
    点睛
    党代表实行任期制后，由“发挥几天作用”变成了“五年发挥作用”。结合开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，南京军区某装甲旅党委引导基层党代表发挥作用，建立实行“党群联系链”制度：旅党委设立“党代表联络办公室”，全旅50多名党代表每人联系8至10名党员，每名党员联系3至5名普通战士，形成一条上下贯通、全员覆盖的联系链，充分发挥了基层党代表的作用，为加强机关作风建设、密切官兵关系等工作带来多重效益。
    监督链：党代表成为党委机关监督员
    【场景回眸】
    年初，旅里准备修建新的生活服务中心，党委采纳了党代表的建议，请基层推举的35名官兵代表与旅党委一起参与讨论，提出意见建议，并对参与竞标的10多家建筑商和供应商打分评估，最终遴选出中标单位。这条党代表建议的实行，令基层官兵大呼没想到。
    在2月底刚刚结束的实弹射击考核中，党代表成为党委机关从严施训的监督员。旅党委接受党代表、二营教导员黄君华的提议，率先考核旅党委“一班人”和全体机关公勤人员，所有不合格人员限时参加补考，补考仍不合格的，安排下连当兵进行补差训练。
    【链条构建】
    十八大之后，该旅党委在党委机关对大项工作决策过程中，嵌入了党代表评审监督环节。通过开设“党代表座谈日”“廉政监督台”等渠道，由党委委员按照职责分工，把近期军事训练、干部任用、工程建设等工作执行情况逐一通报接受监督，用党代表和基层官兵的眼睛“扫描”党委工作的漏洞和不足，确保党代表和全体官兵对党委机关决策的知情权、建议权和审议权。
    沟通链：党代表成为上下联系“高速路”
    【场景回眸】
    “上半年承诺要办的实事现在进展如何？”“与转变作风不相适应的观念做法，还有多少没有得到根除”……3月上旬，该旅“优秀基层党代表”、坦克四营教导员李晓钰带领“党代表巡查组”深入班排巡查、沟通、调研。巡查组在营区设置代表意见箱和代表公示栏，向官兵公布党代表姓名、单位和联系电话，随时接受官兵咨询。党代表、七连指导员徐鹏因本连与英模单位开展“联创联建”活动以来未有明显进展，没有履行好自己职责，在全旅军人大会上作了检讨。
    【链条构建】
    该旅党委确定每周日为“党代表座谈日”，通过“党委――党代表”联系链提交意见和议案。官兵向党组织提出的各类意见可以通过党代表反映传递，意见被党委采纳后，会被转批至机关业务科室或有关单位党组织落实解决。此外，旅党委要求每名党代表每月至少提交1篇调研报告，并在这些报告和建议中评选“金拇指奖杯”，培养党代表成为发现问题的能手、反映问题的快手、分析问题的高手、解决问题的强手。
    解难链：党代表成为解难帮困生力军
    【场景回眸】
    春节休假期间，坦克二营四川籍下士黄剑和家人搬进了新家，归队后他走上讲台，告诉战友是党组织“暖心基金工程”给了他一个温暖的家。黄剑家的房子在汶川地震中坍塌，好不容易重建后，又在去年底的一场余震中遭致裂损。与黄剑建立联系链的党代表、四级军士长舒猛了解此事后，一面帮他协调休假事宜，一面向旅党委申请致函黄剑家所在地政府，并启动“暖心基金工程”，全旅官兵伸出援手。前不久，该旅筹建“暖心基金工程”的党代表和党员群体，获得集团军“感动军营十大新闻人物”群体奖。
    【链条构建】
    旅党委书记劳正忠介绍，他们将基层官兵遇到的各种疑难困惑分为成长进步、身心健康、婚恋家庭、探亲休假、立功受奖等8个方面，专门制作了《党员联系卡》发放到每名群众手中。并要求每名党员进行承诺，把为官兵帮困解难的任务分解细化到党组织和党员个人，做到明确责任、明确时限、明确标准。每个季度对党组织、党代表、党员开展工作成效进行量化考评，把群众的满意度作为考评党员干部的硬杠杠。截至目前，该旅各级党组织和党代表已帮助官兵化解心理问题56起、家庭涉法问题28起，帮助官兵解决转业安置、家属就业等实际问题近百起。
〖-ZW/正文〗
