〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵文艺汇演唱响主旋律等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵文艺汇演唱响主旋律
    近日，贵州省习水县人武部举办“学习十八大、和谐奔小康”汇演。来自14个乡镇（街道）的民兵文艺表演分队一展风采，其中舞蹈《节日的山寨》《丰收鼓》等9个节目登上了当晚的颁奖台。
    （罗洪云、张晓兵）
    文化下乡慰问军烈属
    内蒙古陈巴尔虎旗人武部人员近日深入到军烈属和伤残退伍军人家中，讲解国家方针政策，赠送文化用品、资料、音像制品，并为个别伤残军人解决了生活上的困难。
    （邢占虎、翁建设）
    山歌唱传十八大精神
    春节过后，广西武鸣县人武部联合县山歌协会将十八大报告中一些富民惠民政策要点编成壮族山歌，并安排歌手到各乡镇圩日进行对唱，受到赶圩群众的热烈欢迎。
    （刘正元、林辉民）
    观军旅剧提升精气神
    连日来，广西上林县人武部组织官兵和民兵预备役人员，集中观看荧屏热播的《火蓝刀锋》《麻辣女兵》等军旅剧，通过剧中的“新英雄”形象，开阔视野，陶冶情操，提升官兵精气神。
    （卢顺海、陆光友）
〖-ZW/正文〗
