〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借笔墨传情以书作论道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家、漳州军分区政委刘茂青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031701205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    借笔墨传情 以书作论道
    ――记军旅书法家、漳州军分区政委刘茂青
    ■本报特约记者 丁广阳
    人物小传：刘茂青，笔名青英。中国书法家协会会员，福建省宁德市、漳州市书法协会名誉主席。曾在国家、省、市书协主办的各种书法赛中屡屡获奖，先后出版个人书法作品集3册，曾在各地举办个人书法展。
    2月23日，记者慕名走进福建省漳州军分区政委刘茂青的书房，只见他正精心为一名转业士官挥毫写字――“永葆军人本色”。刘茂青说：“赠送书作永远不过时，这也代表着战友之间的真情实意。”大家都知道，每当战友离队时，刘政委再忙也要抽出时间来，创作书作相赠，以表战友情深。他从军36年，送战友千余人，赠字上千幅。
    在不大的书房中，记者发现刘茂青政委珍藏的书作有百余幅，这些作品背后的故事让人感慨不已。
    刘茂青少时求学年间，受山东祖籍地深厚的文化底蕴熏陶，对书法艺术产生了浓厚兴趣。迨至踏入军旅，他又由此悟出了带兵之道：书法艺术和部队管理是融会贯通的，字的一笔一画犹如部队的一兵一卒，一幅书法作品的章法布局，就像是一场实战的摆兵布阵，每一个字的横竖撇捺、宽窄肥瘦，每一幅字的间距落款，都反映着一个人的思想，体现着一个人的气质。刘茂青认为，作为军人，只有爱军精武、爱岗敬业，养浩然之气、积渊博之才，才能创作出新时代的军旅书法精品，其作品才能展现出军人的精气神。
    从戎30余载，刘茂青先后在数十个岗位任过职，无论在基层营连，还是师团主官的位置上；无论部队驻地高山、海岛，还是都市、田园，他始终坚持笔墨相伴，工作之余勤学苦练书法技艺。笔者见到他的书法藏品，尺寸规格不一，字体种类多样，学今仿古，或碑或帖，博采众长，数十年如一日，用功不辍。刘茂青说：“习字如练武，态度反映其修养程度，练武、习字都得态度端正。”借笔墨树精神，用笔墨抒情怀。他把自己在部队的丰富经历和个性特点行云流水般地运用到书法中，从一幅幅书法作品中可以看出他凛然大气、慷慨激昂的军人气度。
    对于写字，刘茂青有自己的独到见解。他认为，一个字就像一个人，要有筋骨，要有血肉，没有筋骨字就会缺乏力度，没有血肉字就没有生气。笔者翻开刘茂青的3本书法作品集，发现其作品气息淳古，字里行间透出儒雅、潇洒、俊逸的味道，真可谓“不激不厉，风规自远”。
    在真、行、隶、草、篆诸体中，最能表现性情的当首推行书和草书。刘茂青的作品风格上气魄宏大，刚健雄浑，笔力得当，虚实相生，各形质相照，笔墨淋漓。尤其是看到他的30余米长卷楚辞《九章・怀沙》以及抄王羲之十七帖整篇等长篇作品，更是豪气弥漫，凸显张力，作品既有军人的品格和特征，又有很强的震撼力和感染力。
    借笔墨传情，以书作论道。刘茂青在处理书法与工作的关系上，与做人、带兵相得益彰。当他到漳州这片红色土地工作后，利用参加军队和市委工作两个平台，将书法艺术更充分地融入部队全面发展和创建活力漳州、幸福漳州的建设中，赢得了人们的赞许。
    图为刘茂青在创作
〖-ZW/正文〗
