〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区推行团级单位主官教育管理“倒逼机制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考评硬碰硬，助推工作实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁青飞 本报特约记者 魏联军
    3月上旬，河南省军区在团级单位主官调整中，把去年底年度综合考评成绩作为重要参考指标。同时，9名成绩“垫底”和7名连续两年单位建设没有起色的团级单位主官受到问责。此举在部队上下引起强烈反响。
    该省军区政委周和平告诉记者，省军区系统人武部、预备役团主官提升难，一些同志存有“最后一站”思想，动力缺乏。去年底，他们在加强教育引导的同时，借鉴现代管理方法，推行“倒逼机制”，旨在通过对团级单位主官施加外部强制力，“逼”出激情干劲、“逼”出能力素质、“逼”出遵规守矩。
    记者在省军区《关于加强团级单位主官队伍监督管理的措施》中看到，“倒逼机制”涉及到管理、责任、监督、任务和考评5个方面，要求师级单位对年度重点工作和大项任务制定详细的“路线图”和时间表，把责任落实到主官，目标分解到季度，进度安排到月份，措施细化到每周，形成环环相扣的“以周保月、以月保季、以季保年”机制链条。
    “倒逼机制”的一大亮点，是改变那种“板子”对下不对上的惯常做法，使上下“联动”，严格推行领导责任制和连带责任追究制。为使“倒逼机制”常态常效化，他们采取月检查、季讲评、半年观摩、年底总评的办法，定期晾晒和排序考评结果，考评成绩与进退去留、立功受奖挂钩。
    主官怎么样，群众最有发言权。他们将群众评议作为重要衡量标准之一，设置了9方面21项内容46个评分要素，每个要素还要分出好、中、差三个层次，并将评议结果与群众见面。近日，省军区党委常委率8个工作组分赴各师级单位参加民主生活会，专门组织群众对团级单位主官民主测评，总体满意度达到90%以上。
    组织上“逼一逼”，长作为大受益。记者采访时，看到人武部主官精神振奋，把心思和精力聚焦在抓好新年度工作上，想事干事蔚然成风。他们说：“倒逼机制”逼出一身汗，也增强了紧迫感，上级考评硬碰硬，咱更得实打实！
〖-ZW/正文〗
