〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防巡逻艇大队党委严格落实问责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导出错照样通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显军/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王显军、特约记者李帮宏报道：3月上旬，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队办公楼大厅电子屏幕上，一份工作差错问责通报显示：两名大队党委常委因工作不细出差错被曝光。该大队严格实施问责制，在部队上下引起震动。
    事出有因。前不久，该大队上报周工作完成情况，报表中出现3处错误，受到上级通报批评；上级检查该大队思想政治教育落实情况时，发现机关制订的教育计划与教育内容不符，也对他们作了通报批评。大队党委认为，分管这两项工作的常委要承担相关责任，按照大队问责规定，要通报批评。
    “常委有问题照样通报，决不能对人严、对己松！”大队党委“一班人”态度坚决，两名常委被按规定曝光，并作了整改承诺。接下来，这个大队以改进作风为契机，查摆出不按规定程序呈办机关公文等16个具体问题，并细化整改责任分工，明确完成时限，利用电子显示屏适时跟踪通报落实情况，全程接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
