〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记人民的掌声出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，十二届全国人大一次会议就要闭幕了。有位军队人大代表感慨地说，当我们带着沉甸甸的收获再度出发时，有一次掌声终生难忘。
    在繁忙的会议议程中，哪次掌声让这位代表如此动情？
    当然是3月5日上午，人民大会堂那次热烈的掌声！
    这是献给每一位与国防事业有关的人：“我们要加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。”
    这掌声是厚望――实现伟大的“中国梦”，需要人民军队服从服务于国家和民族的最高利益。
    这掌声是信任――建功汶川、奉献奥运、放飞神舟、首拥航母、护航亚丁湾……人民军队坚守宗旨，每一天都在变革图强，这样的军队让祖国和人民放心。
    这掌声是鞭策――认清差距、奋起直追，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
    我们要回报人民以安全。“一国尽乱，无有安家；一家皆乱，无有安身”。无论是近代中国遭受侵略的苦难屈辱，还是当今其他一些国家的乱局，都让中国人民倍加珍惜和平安定的生活。“军队不生产谷物，但生产安全”。和平从来是力量的产物。为人民幸福生活和国家和平发展提供安全的护佑，是人民军队的天职。
    每当历史的关键时刻，总有人民军队挺身而出，发挥中流砥柱的作用。人民需要子弟兵在非战争军事行动中的雷霆突击和慨然担当，更需要看到，当祖国的领土、主权和安全受到挑衅时，人民子弟兵能够庄严承诺：“有我在，就能打胜仗”；当我海外人员的生命财产受到严重威胁时，人民子弟兵能够坚定地表态： “祖国接你们回家”；当世界军事变革风起云涌之时，人民子弟兵能够自信地宣示：“我们能赢”。
    我们要牢记强军目标，努力推动国防实力与经济实力同步发展。在世界依然很不安宁的今天，中国军队的强大，不但是中华民族之福，而且一定会为世界的和平发展注入更多的信心和能量。
    这掌声已化作催征的战鼓，从来不需要想起，永远也不会忘记。
〖-ZW/正文〗
