〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团充分考虑新兵专业特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30名大学生新兵“对口”下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵分升/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵分升、记者孙兴维报道：3月12日上午，蒙古语基础较好的新疆军区某边防团大学生新兵郭嘉文愉快地打起背包，前往该团老爷庙会谈会晤站报到。团政委张建国告诉记者，全团30名大学生新兵已全部走上能充分发挥专长的岗位，尽快实现人才优势向战斗力优势的转变。
    以往，该团大部分新兵都被“随机”分配到各个连队。在今年的统计中，他们发现，全团有50余名新兵怀揣计算机、汽车修理和厨师等专业技能等级证书，其中还有涉及网络管理、体育、医学等多个专业的30名大学生新兵，人人都有“绝活”。该团在新兵下连前，组织专人对有特长的新兵登记造册，建立数据库，将个人的特长、意愿和部队的岗位、需求结合起来考虑，制订科学的分配方案。在分配时，本着“既讲服从分配和部队建设需要，又尽量发挥新兵个人专长”的原则，尽量为新战士提供广阔舞台。“太好了！一下连就分配到理想的岗位，可以大干一场了！”拥有计算机二级证书的大学生新兵徐梦泽得知自己被分配到团自动化站时，兴奋地说。
〖-ZW/正文〗
