〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平同巴基斯坦总统扎尔达里通电话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让中巴传统友谊代代相传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电3月16日下午，国家主席习近平应约同巴基斯坦总统扎尔达里通电话。
    扎尔达里首先祝贺习近平当选中国国家主席。扎尔达里表示，巴基斯坦和中国是全天候朋友，巴基斯坦人民热爱中国。巴方愿同中方保持高层交往，加强在双边和国际事务中的沟通合作，使两国友谊世代永存，为世界和地区和平稳定作出更大贡献。巴方将继续在中国朋友需要的时候坚定支持中方。
    习近平对扎尔达里的祝贺表示感谢。习近平表示，中巴是全天候战略合作伙伴。建交62年来，两国一直相互尊重、相互支持，开展了全方位合作。中巴关系经受住时间和国际风云变幻的考验，始终保持健康稳定发展。
    习近平强调，中方高度重视中巴关系，发展同巴基斯坦的友好合作关系是中国的既定政策。我们一如既往支持巴方为维护国家主权和独立、实现国家稳定和发展所作的努力，愿同巴方密切合作，把中巴关系维护好、发展好，让两国传统友谊代代相传。
〖-ZW/正文〗
