〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长背我去打靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，已经是我们新兵下连的第二天了，脚伤让我依旧无法参加正常训练。
    看着新兵连射击冠军聂京亚已经开始跟老兵训练了，我的心里别提有多着急。这样下去，怎么完成我跟班长夸下的“下连两个月，赶超聂京亚”的海口？
    在新兵下连前，营里决定举行一次摸底考核。可就在考核前一周，我突然感觉右脚轻微一触便钻心地疼。细心的班长很快发现了我的异常，立即把我背到医务室。军医检查后确诊为骨膜炎，并嘱咐我要好好休息，不能再参加训练了。
    “班长，那我岂不是不能参加考核了？”我着急地抓着班长的手。班长看我着急的样子，跑去跟营长汇报了情况。
    营长来到我的病床前安慰我说，要安心养伤，即使不参加此次考核，我以往的表现也是有目共睹的。
    “首长，我一定能参加考核，我能坚持！”看着我急切的神情，班长也替我向营长“求情”：“小李虽然有些课目不能参加，但还有能考核的课目呀，营长您不是也想看看他的训练成绩？”
    营长拍着我的肩膀对班长说：“能不能参加考核，得看你能让他恢复到什么程度。”
    “保证完成任务！”我和班长几乎异口同声地喊出这句话。
    打那以后，我成了班里的“宝贝疙瘩”。每天两次热水泡脚，班长用红花油帮我按摩；去洗漱间、饭堂，都有战友接送……
    考核当天，行动还有些不便的我被班长背上了考核场。从营区到考核场有2000多米的距离，我伏在班长背上心里特别温暖。
    理论考核、卫生救护……前面的课目我都以全优成绩通过，在最后的实弹射击考核中，我5发子弹只打出了47环，比第一名聂京亚少了两环。
    “班长，等下连后两个月我一定能超过他！”看着我不服输的劲儿，班长开心地笑了：“只要你不懈怠，就一定能实现目标，我等着你的好消息！”
    （符曦宇、许雪奇整理）
〖-ZW/正文〗
