〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 一些国家领导人、王室成员、政党领导人以及一些国际组织负责人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    俄罗斯总统普京；泰国国王普密蓬；蒙古总统额勒贝格道尔吉；马尔代夫总统瓦希德；阿尔及利亚总统布特弗利卡；巴林国王哈马德；布隆迪总统恩库伦齐扎；喀麦隆总统、人民民主联盟主席比亚；刚果（布）总统萨苏；苏丹总统巴希尔；厄立特里亚总统伊萨亚斯；佛得角总统丰塞卡；南苏丹总统基尔；土耳其总统居尔；墨西哥总统培尼亚；乌拉圭总统穆希卡；圭亚那总统拉莫塔尔；科威特埃米尔萨巴赫；瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫；保加利亚总统普列夫内利埃夫；马耳他总统阿贝拉；斯洛伐克总统加什帕罗维奇；几内亚比绍过渡总统尼亚马乔；柬埔寨首相洪森；加拿大总理哈珀；瑞典首相赖因费尔特；巴林王储萨勒曼；泰国公主诗琳通；韩国新国家党党首黄佑吕；第67届联合国大会主席耶雷米奇。
    二、向中央军委主席习近平致贺的有：
    喀麦隆总统、人民民主联盟主席比亚；圭亚那总统拉莫塔尔。
    三、向国务院总理李克强致贺的有：
    土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫；苏丹总统巴希尔；马尔代夫总统瓦希德；俄罗斯总理梅德韦杰夫；巴基斯坦总理阿什拉夫；柬埔寨首相洪森；哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫；吉尔吉斯斯坦总理萨特巴尔季耶夫；塔吉克斯坦总理阿基洛夫；尼日尔总理拉菲尼；加拿大总理哈珀；白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇；乌克兰总理阿扎罗夫；新加坡总理李显龙；亚美尼亚总理萨尔基相；格林纳达总理米切尔；比利时首相迪吕波；马其顿总理格鲁埃夫斯基；伊朗第一副总统拉希米；尼泊尔部长委员会主席雷格米；摩尔多瓦代总理菲拉特；几内亚比绍过渡政府总理德巴罗斯；韩国国务总理郑烘原。
    四、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    古巴全国人民政权代表大会主席拉索；巴基斯坦国民议会议长米尔扎；蒙古国家大呼拉尔主席恩赫包勒德；斯里兰卡议长恰马尔；缅甸联邦议会人民院议长吴瑞曼；哈萨克斯坦议会上院议长马米；加蓬国民议会议长恩达马；几内亚比绍国民议会议长贾洛；科摩罗联盟议会议长阿米杜；白俄罗斯国民会议共和国院主席鲁比诺夫和代表院主席安德烈琴科（联名）；乌拉圭国会主席阿斯托里；圭亚那议长特罗特曼；马其顿议长韦利亚诺夫斯基；各国议会联盟主席拉迪。
    五、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    古巴全国人民政权代表大会主席拉索；巴基斯坦参议院主席布哈里；柬埔寨参议院主席谢辛；蒙古国家大呼拉尔主席恩赫包勒德；白俄罗斯外长马克伊。
    六、向国家副主席李源潮致贺的有：
    巴基斯坦总统扎尔达里；古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯・卡内尔；巴林王储萨勒曼；新加坡副总理兼国家安全统筹部长和内政部长张志贤。
〖-ZW/正文〗
