〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯铁骑”的文化“大观园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某部汽车连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄艳林/刘小勇/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄艳林 刘小勇 本报记者 石瑞宁
    30种不同年代的汽车零部件，20多万字的战地日志，500余幅翔实的历史图片――
    红色文化铸就连队精神“图腾”
    “这是1956年的汽车油泵、这是1961年的汽车发动机……”在汽车连荣誉室，解说员宋佳春告诉记者，“30种不同年代汽车零部件展示着汽车连在不同时期走过的岁月，已成为连队‘铁骑’文化的一张独特名片！”这个连队曾参加过解放战争、抗美援朝和边境作战。18名疆场立功的战斗英雄、20多万字的战地日志、500多幅翔实的历史图片资料聚合成新一代“汽车人”奋发进取的精神“图腾”。
    “如此丰富厚重的历史，是我们引以为豪的宝贵财富，是推动连队飞速发展的正能量。”指导员曾祥光介绍说，每逢干部调整报到、学兵分配下连，第一件事就是到连史馆、文化长廊和荣誉室参观学习，以史养眼、养心。他们还编印《连队战斗故事集》下发官兵阅读，通过开展“读一本经典书籍、看一部红色电影、讲一个英模故事、唱一首革命歌曲、写一篇心得体会”等活动，帮助官兵增进对优良传统的理解认知。
    置身汽车连，记者被可触可摸的红色文化景观所包裹。“一声召唤跟党走，四轮生风天涯行，千难万险无阻挡，英雄无畏汽车兵……”主干道两旁LED灯箱上，各类红色名言、战士格言格外引人注目；营区矗立的英模雕像，政工网上开辟的英模专栏，以“砺剑”“忠诚”“奉献”为主题的景观石，宛如一曲曲激越奋进的乐章，激发着官兵学英模精神、走英模道路、创英模业绩。这两年，连队先后有32人（次）被广州军区评为“优秀 ‘四会’教练员”“红旗驾驶员标兵”，90%以上的官兵能熟练驾驶和维护保养近10种车型。
    年转运弹药上千吨无失误，50年运输新老兵进出岛实现零差错，连续22年安全无事故――
    安全文化渗透官兵日常生活
    在汽车连，有一堵抢眼的漫画墙，200多米长的围墙，绘制60多幅幽默诙谐的车辆驾驶安全警示漫画，容纳了上百个安全常识和注意事项，图文并茂，浅显易懂。连长周辉告诉记者，驾驶安全是汽车连常念的“经”，抓安全不停留在背记安全条款上，而是根据官兵心理需求，引入安全文化，把安全文化理念渗透于心，转化为行。
    汽车连有几个“法定”的安全文化活动：每半月一次安全法纪知识竞赛，每月评选一次“安全之星”，每季度评选安全管理先进班排，每年组织一次“安全在我心中”主题演讲。
    连队的“警示盆景园”里，60多株供官兵观赏的盆景树变成了一处生动的课堂，凝固成了一本鲜活的教材。每一棵树战士们都能说出个道道来。“见财不动金钱树”挂上了三排战士招观深在执行任务途中拒绝地方老板酬金的故事；“滴酒不沾酒瓶树”时刻警示驾驶员开车不喝酒，喝酒不开车……
    “亲情爱情战友情，没有安全等于零”。该连每年担负着弹药转运、弹药销毁保障和兵员物资输送等任务，长年奔走在千里运输线上，遇到酷热的夏天，驾驶室内像个蒸笼。面对艰苦环境和繁重任务，如何确保汽车驰骋千里“不失蹄”？副连长谢鹏飞说出他们的“秘诀”：每一次执行任务，连队都从“认知危害、规范管理、消除隐患”入手，严格进行安全风险评估，把风险作业细化、分解成一套完整的作业程序，详细明确组织机构、安全措施、全程监管等具体内容，每个步骤干什么、怎么干、谁来干都具体管用，清楚明了。近年来，汽车连先后转运弹药及物资数百万吨，输送兵员2万余人次，行程100多万公里实现了零差错，无事故。
    完成40个国家100多名政要车辆保障任务，30名驾驶员退役后成为10多个国家驻华大使馆的司机――
    礼仪文化塑造文明之师形象
    “我们连每年都要担负涉外迎宾车辆保障任务，这是连队的光荣使命。”四级军士长许锦波告诉记者，执行这样的国际型活动的保障任务，如果言行举止不到位、穿衣戴帽不得体，影响的不仅仅是个人和连队的形象。每到周末或节假日，连队篮球场上都会呈现出一道亮丽的风景：熨衣小组、擦鞋小组、理发小组一字排开，开展熨衣、擦鞋、理发比赛和个人形象展评及礼仪知识竞赛，现场还有专门的技师讲授技巧。汽车连把礼仪学习纳入经常性思想政治教育，邀请海南航空公司、海口经济学院等专业礼仪老师前来授课辅导，对生活礼仪、涉外礼仪、军人礼仪进行培训。他们还与海南大学、海南师范大学建立教学联系点，每月安排专门时间组织常用英语学习，开展涉外模拟演示、趣味游戏等情景礼仪活动，提升大家的英语执勤水平，为的是能在国际舞台展示中国军人的良好形象。
    岛美兵更美。近10年来，连队官兵以良好的素质、周到的服务，先后出色完成了40个国家100多名国内外政要车辆保障任务，30多名战士退役后被10多个国家驻华大使馆聘为司机。
    汽车连官兵开展车辆安全警示教育
    刘小勇摄
〖-ZW/正文〗
