〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化如影随形任务完成出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部打造先进军事文化提升遂行多样化任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志昌、特约通讯员李德营报道：近日，在济南军区“文化连着战斗力”专题成果观摩活动中，某分部探索实践的在执行多样化任务中打造先进军事文化的经验，让与会人员大开眼界。一份快报、一幅图片、一段视频，处处彰显着在文化滋养下，官兵完成多样化任务时的昂扬士气和战斗精神。
    近年来，这个分部先后参与了联合军演、国际维和、抗震救灾等多样化任务。兵马未动，文化先行。每项任务，他们从甫一出征、抵达前线到执行任务、攻克难关，每一个关键节点，都有相应的军事文化贴心“陪护”。抗震救灾现场，集纳了广播扩音、文体器材、数字电影播放等功能的战地宣传文化车成为官兵的“精神加油站”，极大地鼓舞了军心士气。
    8年来，该分部先后抽调5批“蓝盔卫士”赴国外执行维和任务。“任务能高标准圆满完成，离不开‘传家宝’的激励！”该分部政委谢东辉告诉笔者，这个“传家宝”就是他们一直坚持的“文化讲堂”。据介绍，每次进驻任务区，官兵们都会在周末的晚上轮流登上讲台，或讲述自己对维和工作的感悟，或围绕国际国内热点问题展开交流，人人当主讲，个个唱主角。
    2005年8月，“和平使命D2005”中俄联合军事演习在山东潍北地区打响。该分部在做好应急保障工作的同时，将文化活动巧妙地安排在紧张的保障任务中，参演官兵把一些鲜活事例作为素材写成歌曲，编成快板书，业余时间即兴组织“战地袖珍文艺联欢会”。催人奋进的壮美旋律、浓郁兵味的文化氛围，极大地激发了官兵的战斗豪情。
    战地文化分外香。不管执行什么样的任务，这个分部都把它打造成先进军事文化建设的实践课堂。在文化的滋养下，该部圆满完成20余批次重大多样化任务。
〖-ZW/正文〗
