〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场补办的授奖仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 浩 周小舟
    2月27日，东海舰队后勤部某综合仓库礼堂里，一场 “迟到”的授奖仪式正在进行。受奖官兵的名字一一出现在现场的大屏幕上，下士张立云与18名战友一起登上领奖台，由仓库主官为他们颁发嘉奖奖状。
    这是一场补办的授奖仪式。年初，在仓库总结表彰大会上，机关为压缩会议时间，取消了授奖仪式，宣读受奖人员名单都以“某某同志等”简化，大会不到半个小时就结束。
    因为工作表现突出，张立云入伍不到两年就入了党，去年底选取了士官，还荣获仓库嘉奖一次。本来希望在年终总结表彰大会上，能听到自己的名字，结果却变成“等同志”，这让他很失落。
    为此，他在局域网上一吐心声：“辛辛苦苦干一年，获得嘉奖却悄无声息。”这个帖子引来很多战友的同感：“今年的表彰大会少了仪式感”“没有发挥典型激励的作用”……一名网友跟帖道：“记得军校毕业典礼上，大学校长宣读了每一名毕业学员的姓名，校长和政委还给我们颁发了毕业证书……庄严的仪式让我永生难忘。”网友 “老兵”跟帖道： “我们服役十几年的老兵，都记得第一次在军营登台领奖的情形。对于一名90后战士来说，能够登台领奖，既是对自己努力工作的认可，也是一种来之不易的荣誉。”
    这些帖子引起仓库政委卓洪斌的重视，在机关交班会上，他说：“改进会风，不是简单地压缩开会时间，简化会议流程。机关应严肃认真地对待颁发给基层的每一项荣誉，有必要补办一次授奖仪式。”于是，才有了这场“迟到”的仪式。
    授奖仪式结束后，张立云开心地说，他要把领奖的照片传回家里，让父母和自己一起分享荣誉。
〖-ZW/正文〗
