〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔下的“南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/赵青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 赵青松
    “作为中国军人，我们要让每一名来医院的患者，都能感受到中国医护人员的爱心、细心、耐心。”这是中国第十四批赴刚果（金）维和医疗分队护士长李荣荣在维和日记中的一句话。许多与她接触过的外国维和军人，都称赞她像南丁格尔一样，拥有一颗天使般的心。
    头戴蓝盔，李荣荣深知肩上使命的神圣，无论什么样的护理任务，她都欣然领受。去年10月初，一位南非维和军人从反政府武装进攻一线的戈马被送到二级医院，长期的战争压力，导致他患上了严重的精神分裂症，入院时已处于半疯癫状态，浑身发出刺鼻的腥臭，他的战友把他送来便匆匆离开了。由于患者大小便失禁，李荣荣她们每天都要多次给他擦拭身体，不断为他更换病号服和被褥。患者时不时会精神病发作、大吼小叫，给他洗脸、喂饭都非常不易。
    一次，李荣荣正在给该病号擦拭身体，他的病情突然发作，顺手拿起身边的水杯往李荣荣头上砸去，李荣荣的头上当即鼓起了鸡蛋大的一个包。幸好医生们及时赶到，才将患者控制住。处理好伤口后，李荣荣又回到了患者身边。目睹了这一切，邻床的一名巴基斯坦军人动情地说：“你虽然不是我们的亲人，却做了亲人都不一定能做到的事，中国护士了不起！”
    谈起李荣荣，医疗分队队长朱子华这样评价：“责任心强，工作交给她，大家放心！”联合国的装备检查向来以项目多、标准高、难度大著称，而二级医院能否通过又关乎国家和军队形象。李荣荣是护理核查的主要责任人，不仅要做好自己分管的数百种物资的维护，还要协助整个护理部门上万种设备、药品的核查。她带领队友们将所有设备、药品按照规定一一编写目录、归置、擦拭，有几次李荣荣累得靠在墙上就睡着了。装备核查中，她所负责的所有装备不仅各项性能标准达到要求外，还整洁有序。联合国核查人员吉博上校惊讶道：“检查到最后，我们戴的白手套竟然一点儿都没变色！”
    李荣荣不光待人热情、人缘好，业务素质也是响当当的。在二级医院，护理方面最棘手的问题往往由李荣荣来解决。任务区有个黑皮肤的乌拉圭女兵，身患艾滋病，全身溃烂，注射时找血管非常困难。提到艾滋病患者，大家心里都发怵，有两位护士扎针都没有成功。李荣荣闻讯赶来，通过敏锐的感觉判断出血管位置，一针便成功进入了血管！这个病号住院期间多次产生了轻生的念头。面对这种情况，李荣荣把心理疏导和医疗护理结合起来，既当病房里的护士，又当生活中的“知心姐姐”。一次次说服，一次次疏导，最终使这名患者走出心理阴影，积极配合治疗，病情也得到了较好地控制。
〖-ZW/正文〗
