〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连舰院：文化“名片”跨海越洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓彪/张佳宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋晓彪 张佳宁
    大连舰艇学院着眼培养学员与建设战略性综合性国际性海军相适应的国际化素质和战斗精神，逐渐走出了一条跨海越洋、发展先进军校文化的新路子。
    “外练阵容，内练精神”。大连舰艇学院在全军首创了“千人大方队”，将学员旅1050名学员编成了一支方阵，高唱军歌，高擎国旗，浩浩荡荡，气度不凡。这种独特的训练模式，将爱国主义、集体主义、钢铁纪律、严谨作风、军人品格的教育融为一体。美国前国务卿黑格来院参观访问，观看了千人大方队的表演后由衷称赞：“美国西点军校没有这样的大方队，这是中国军队的一张名片！”2008年北京奥组委慕名邀请大连舰艇学院官兵担任奥运会、残奥会开闭幕式标兵队，“千人大方队”成功亮相舞台，以一流的素质惊艳了世界。
    “外练筋骨，内练意志”。大连舰艇学院利用毗邻老虎滩海湾的地理优势，常年开展各项颇具海军特色的文化体育活动。每年暑期组织学员进行无动力舢板和帆船横渡渤海海峡活动。目前，大连舰艇学院已经先后组织了17次舢板、4次帆船横渡渤海海峡活动，从辽东半岛荡桨至山东半岛，往返270余海里。白天，他们在烈日下搏击风浪，进行编队、求生、救险等十多个科目的训练；晚上，他们露宿荒岛孤礁，开展野外生存训练。这种训练方式磨砺了学员意志，也培养了学员攻坚克难的战斗精神。
    2006年，海军大连舰艇学院组建了中国海军第一支帆船队，多次在国内外大赛中取得优异成绩。2012年，这支帆船队在第29届意大利国际帆船赛中更是一举斩获“国际院校杯”和“海军院校杯”两项冠军，为祖国赢得了荣誉。大连舰艇学院作为我军最早开放的军事院校之一，先后接待了60多个国家170多支军事代表团来访，学员们参与各项交流活动，开阔眼界，提升职业素养，向世界展示了中国海军威武之师、文明之师的形象。2012年11月，33国驻华武官代表团来院参观访问，对他们表现出的文化素质惊叹不已。
〖-ZW/正文〗
