〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微语论国是情系盛会言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报两会报道组记者感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【感受两会正能量】多次参加两会报道工作，这次有一个感受特别突出，从大会堂到代表住地，有一个很大的气场，常让我接受到正能量。这种正能量在不断形成和释放，让越来越多的人所接受，呈现几何级增长。这个正能量之核，就是强国梦。
    （本报记者 孙继炼）
    【弹指14年】2000年初上两会，满眼新奇。14年后，依然新鲜满目：从航母上下来的将军，从天上下来的航天员，历史真如大河奔涌。而最新的是会风，国家公共财政收入已达11.7万亿，比14年前增长10倍，有钱不奢，这是一个民族走向真正强大的开始。孟子曰：仁者无敌。
    （本报记者 杜献洲）
    【拥抱报网融合的全媒体春天】 由解放军报、中国军网和国防部网，在解放军代表团住地搭建的具有互联网和军综网直播环境的“两会会客厅”，使我们这些昔日“爬格子”的报人，挟裹着文字、图片和视频数码的洪流，带着两会春风走进网络空间，勾画出解放军报社报网融合的全媒体春天蓝图。
    （本报记者 张 锋）
    【11年上两会，我见证，我自豪】我清晰地记得，11年前第一次上两会，肩上扛的是少校军衔，如今肩上的军衔已不觉间变成了大校。11年连续上两会，仰望中国大树，细数发展年轮。一丝眷恋两眼驻，三分思考四季留，于军队代表委员，于我，都是如此。我见证、我自豪！
    （本报记者 王士彬）
    【既累又兴奋】参加人大采访，既累又兴奋。此次大会，国家领导人完成了一次新的交替，开启了实现强国梦强军梦的新征程，值得自豪。
    （本报记者 乔天富）
    【对前途充满信心】参加今年的两会报道，以记者的身份观察，会风改了、讲话短了、真知灼见多了，犹如春风扑面，为新的征程写下了美好的扉页。会议期间，与50位军队特邀委员倾心交谈，所感所悟，一言以蔽之：我们对中国特色社会主义事业的前途充满信心。
    （本报记者 卜金宝）
    【历史在眼前绽放】 如此“微距”观察报道国家政治生活中的大事件，我是第一次。目睹新老交替顺利圆满，民主制度又迈新步，感觉是在见证巨轮起锚、历史绽放。未来更美好，圆梦靠实干，战友们，一起来！
    （本报记者 马越舟）
    【传播大会精神】起草大会精神传达提纲，感悟强国梦强军梦，倍感重任在肩。传达提纲既要总结大会基本情况，又要突出军队人大代表的使命担当……一个个通宵达旦的不眠夜，一页页凝聚心血的草稿纸，当这一切辛苦化为一份沉甸甸的果实时，我们欣慰地说：“本届大会，我参与，我光荣！”
    （本报记者 李敬坡）
    【以高昂政治热情完成好政治任务】“把完成好全国人大会议精神传达提纲的起草工作当作一项重要政治任务，以高昂的政治热情全心投入、认真对待！”我这样对自己说。当心血和汗水凝结成一份向全军传达的提纲，我深感自己工作的分量和价值，一股庄严神圣感油然而生。 （本报记者 徐文耀）
    【癸巳年两会抒怀】群贤民情聚两会，笔走龙蛇壮思飞；甘苦自知个中味，激浊扬清起风雷。
    （本报记者 辛士红）
    【“前方的夜班”】难的事，做起来才有挑战；苦的事，干起来才有滋味；新鲜的事，策划起来才有激情；有意义的事，所有的付出才有所值。15天两会新闻大战，与孙继炼副总编、杜献洲主任、王士彬副主任共同鏖战“前方的夜班”，见证历史，t望未来，几多滋味尽揽其中。
    （本报记者 宋 歆）
    【感悟代表的认真】有代表在最后一刻决定暂不提交建议，因为他有了新的思考，觉得建议还需完善；有代表在记者联系采访时，很真诚地说，请给我半个小时思考一下，这个领域我不是特别熟。代表都格外谦虚、认真，这是对权力行使的高度负责。这种精神，亦值得我们媒体人好好学习。
    （本报记者 杨祖荣）
    【两会初体验】不亲身感受，永远不会知道结果。1个写满字的采访本，4支消耗殆尽的签字笔，10多个穿梭会场的日夜……也许我的脚步不够灵活，也许我的眼光不够敏锐，但愿各位读者可以通过那不够精彩但却真诚的文字，分享一名军报记者对祖国腾飞的自豪，对人民军队发展的骄傲，对中国军人血性的动容。
    （本报记者 罗 铮）
    【最朴实的发言】 “中国梦就是强军梦，强军梦就是中国梦。”采访两会，这是我听过最朴实的发言。基层代表如此直抒胸臆，让我在不知不觉中感受这份认真，发酵这份希望，集聚这种能量。希望清新会风、扎实作风不断汇集传递，推动国家和军队建设的步伐不断前进！
    （本报记者 陈小菁）
    【打胜仗，我们能】能打仗、打胜仗对于军报人来说，就是用一篇篇高质量的新闻稿件，及时传播党的声音，正确引领社会舆论，为实现强国梦强军梦凝聚力量。在今年两会报道中，军报报道组团结协作，顽强拼搏，打了一个又一个漂亮仗，再次用实际行动证明：打胜仗，我们能！
    （本报记者 安普忠）
    【春天的期盼】两会与春天相伴，是我们每年期盼春风的寄托。参与两会报道，见证国家大事，对我来说是一段难忘的经历，一种特殊的历练。十几个日日夜夜，很累也很快乐！
    （本报记者 尹 航）
    【扛起挑战】两会报道即将画上句号，反问自己：是什么支撑着我完成了自己认为很难完成的采写任务？那就是军人的“亮剑”精神。正是这份敢于扛起自己很难扛起的果敢，我才会在焦虑不安中，痛快地领受任务、迅速采访、连夜写稿。感谢两会，让我收获了自信，丰富了人生。
    （本报记者 李建文）
    【军事记者也要打胜仗】 “我们能打仗吗？”“我们能打胜仗吗？”采访两会，经常听到这样的“媒体之问”。推人及己，尤其是作为军事记者，是否也应该以此自问？能打仗、打胜仗，要求的不仅仅是指战员紧握的枪，还包括我们手中的笔。
    （本报记者 梁蓬飞）
    【记录历史，留住历史】 “代表说，代表建议，代表认为”，仅从文字的表述来看，这似乎是一些简单的重复，然而，这种重复却包含着这样一个事实：肩负人民重托的代表正积极推动进步，创造历史；肩负读者期望的记者正竭力记录历史，留住历史。所以，我累并快乐着。
    （本报记者 费士廷）
    【像打仗一样写稿】如果说军队只有“打仗”和“准备打仗”两种状态，那么“写稿”和“准备写稿”就是我的工作状态。如果说能打仗、打胜仗是代表委员为实现强军梦发出的战斗宣言和工作目标，那么用“打仗”的标准完成报道任务，就是我参加这次两会采访报道的突出感受。
    （本报记者 邹维荣）
    【见“微”可知著】140字的微博，写尽会场内外，短文谱新风，见“微”可知著！140余条内容，300万次阅读，传播有新招，来者犹可追。我是两会报道新人，带着新鲜的心态，参加了一次从未有过的两会新媒体报道，尝新之喜，意犹未尽！
    （本报记者 王天益）
    【缄默之间不忘担当】两会的会场，庄重而活跃。这是一个对国家发展大计畅所欲言的场所，我们只是倾听、记录、传播。而在这个环节中，我们同样融入了自己对民族伟大复兴的思考。架起会场内外的桥梁，是记者本职所系；为实现强国梦强军梦鼓与呼，则是军事记者神圣的担当。
    （本报记者 刘万平）
    【不是第一次上会，却第一次如此兴奋】我不是第一次上会，却是第一次如此兴奋。在中国，民众具有上行下效的行为习惯，党风建设直接影响社会风气的变化。从党的十八大到全国两会，我看到了新一届中央领导集体抓风气建设的信心、决心和行动，更看到了国家和民族实现伟大复兴的希望。
    （本报记者 费伯禹）
    【梦在前方，路在脚下】两会集结众多军队精英，每位代表都是我军建设一个方面的缩影，每场对话都是一次精神的洗礼。探寻发展轨迹，聆听代表话语，我磨砺自己。两会访谈恰如一场漫长的征程，彼端点燃着万千民众富国强军的梦想。
    （本报记者 郑文达）
    【记录时代最强音】今年的两会，是换届的两会，举世瞩目、世人关注，强国梦强军梦成为时代的最强音。我有幸身背相机采访两会，用影像录制时代的音符，用瞬间留下历史的记忆。
    （本报记者 岱天荣）
    【双眸聚焦中国梦】作为摄影记者，今年采访报道两会令我感觉耳目一新。一新在新闻照片全部抓拍，人物形象生动传神、现场感彰显；二新在刊发图片数量大增，两会盛况读图尽知、版面更活；三新在代表委员展现新面貌，他们的双眸聚焦中国梦，用笑脸迎接一个充满希望的春天。
    （本报记者 冯凯旋）
    【采访两会 认识自己】人大代表代表人民行使最高国家权力，学生年代这句话背得滚瓜烂熟。采访两会让我认识了5位普通士兵代表，不光是他们，下岗工人、农民工、乡村教师的意见建议都被带到了人民大会堂，每个人的一言一行都在改变着这个国家。
    （中国军网记者 李 鹏）
    【我们在追梦的路上】 每个春天，两会都如约而至。今年两会，我的目标就是做个“追梦人”。2013年的春天，军队人大代表建言提升国防实力，用强军梦捍卫中国梦。两会期间，军报报网融合全媒体出击，邀请军队人大代表进行百场访谈，呈现出一份特别的视觉档案。
    （中国军网记者 李爱明）
    【“共商国是大舞台”的 “观众”】如何在密集采访中做出网民喜爱、官兵认可的访谈精品？我想，作为“共商国是大舞台”的“观众”，唯有做好文字影像的记录者，代表委员履职尽责参政议政的见证者，代表委员与网民之间的信息传递者，奔向中国梦的亲历者，方能喊出：“全媒体人没让受众失望！”
    （中国军网记者 孟菲菲）
    【两会首触电】 首次参与两会报道，学习与压力成为我的关键词。军队人大代表的一条条建议，一句句心声，描绘出的一个个饱含热情的美好前景，让我收获和成长。15天坚持不懈，上百场嘉宾访谈，今年春天，我的步履因参加两会报道而更加坚定。
    （中国军网记者 孙力为）
    【我的两会5件套】 第一次上会很激动，也很兴奋。我为“两会会客厅”准备了背景布、灯光、三脚架、摄像机、照相机，标准的5件套。奔走于委员各个住地，38次采访，每一次展开与撤收，都是一份收获，一份光荣。
    （中国军网记者 何友文）
    【累并快乐着】 从3月2日到3月17日凌晨，从采访政协委员到采访人大代表，真真切切感受了一把“王凤跑两会”。我每天都会在自己的微信上和朋友分享当天的两会感言，有朋友问我：“第一次参加两会报道，感觉怎么样？”我只回了5个字：“累并快乐着！”
    （中国军网记者 王 凤）
    （本报北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
