〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大一次会议主席团举行第八次会议人大主席团常务主席第六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 十二届全国人大一次会议主席团16日上午在人民大会堂举行第八次会议。
    主席团常务主席张德江主持会议。
    会议应到178人，出席174人，出席人数符合法定人数。
    3月15日下午和3月16日上午，各代表团对国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选进行了酝酿，对人选名单表示赞成。主席团会议经过表决，决定将上述国务院组成人员的人选，提请大会全体会议表决。
    3月15日下午和3月16日上午，各代表团对十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选进行了酝酿，对人选名单表示赞成。主席团会议分别经过表决，确定了上述专门委员会组成人员的正式人选名单，提请大会全体会议表决。
    3月15日下午和3月16日上午，各代表团还认真审议了大会的各项决议草案。主席团会议分别经过表决，决定将关于政府工作报告、2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划、2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案，提请大会全体会议表决。
    主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
    新华社北京3月16日电 十二届全国人大一次会议主席团常务主席第六次会议16日上午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长沈跃跃作的十二届全国人大一次会议秘书处关于国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选酝酿情况的汇报。
    会议同意将以上各项人选名单草案提请主席团第八次会议审议。
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长王万宾作的十二届全国人大一次会议秘书处关于政府工作报告、2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划、2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案审议情况的汇报。
    会议同意将上述6个决议草案提请主席团第八次会议审议。
    大会主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
〖-ZW/正文〗
