〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改敢较真教育求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委机关加强自身作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改敢较真 教育求实效
    ――成都军区某部党委机关加强自身作风建设纪实
    ■本报特约记者 银 军 向 辉
    某团在筹划新年度工作时，将业务工作现场会等10项活动压缩为3项，确保基层官兵全身心投入军事训练；某大队在接待地方慰问团时，不摆鲜花、不摆酒宴，用俭朴务实的作风赢得地方领导的称赞……连日来，成都军区某部党委机关在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，注重深挖思想根源，紧贴工作实践，让教育活动在实践中“落地生根”。
    “我党龄都20多年了，党章以前学习过多次，这次还有必要‘大张旗鼓’吗？”“现在文短了、会少了，工作效率提高了，这样改进作风还不够吗”……教育活动展开后，党委“一班人”在调研中发现有不少党员干部在积极性上有“推着走”的现象。
    教育要想取得效果，必须首先解决动力问题。党委成员分头深入机关各部门谈心，同大家一起回顾党的奋斗历程，邀请专家学者对党章及党的作风建设进行串讲辅导。他们通过开展“读经典书籍、学哲学知识”读书演讲、“强军梦想大家谈”讨论、“回顾光荣战史、坚定理论信念”主题实践等活动，帮机关党员干部端正思想认识，逐渐兴起主动学习整改的热潮。
    政治部干事吴柱在一次民主生活会上坦言：“通过比照学习，我发现自己与先进党员的标准还有差距，比如在指导部队工作时存在因循守旧、过得去就行等误区，这些是我以后改进的重点。”
    立起解决问题的靶标，才能收获教育实效。学习整改虽然主要是党员干部的事，但少不了官兵的参与和监督。结合工作实践，旅党委从教育之初就把基层官兵是否满意作为参照。
    他们派出5个调研组深入基层，开展“我为改进作风支一招”等活动，广泛倾听官兵呼声，梳理总结出机关党员干部“思想不敏锐、全局观念不强”“办事按惯例，创新意识不强”“学用易脱节”等8个方面的问题。瞄准这些问题，党委对党员领导干部下连蹲点调研、公务接待、会务安排、指导基层工作等出台针对性措施，让每名机关干部都结合自己岗位“对号入座”，制定整改措施。该部司令部今年先后精简会议活动6项，推行无纸化办公后，把节约的经费用于慰问偏远连队、哨所以及困难官兵、职工和烈士遗孀；政治部开展的节约一分钱、一张纸、一粒米、一度电、一滴水等“五个一”活动获得官兵好评。在刚刚结束的基层机关双向讲评会上，基层官兵对机关的满意率超过了90%。
〖-ZW/正文〗
