〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响迈向新征程的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031700602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梁旭代表――
    实现强军梦，我们使命如山
    ■本报记者 尹 航
    “这是我第一次参加全国人民代表大会，感到很光荣，很兴奋，很振奋！”聊起这次参加会议的感受，军队人大代表、海军某基地司令员梁旭连说了几个“很”。
    梁旭代表对记者说，回部队后，要进一步抓好军魂教育，深入学习贯彻党的十八大精神，持续培育当代革命军人核心价值观，搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，把习主席重要讲话精神和“特别听指挥，特别能奉献，特别讲科学，特别善攻关，特别守纪律”的部队精神相对接，进一步坚定官兵坚持党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。
    梁旭代表认为，抓部队战斗力建设，领导干部走在前列是关键，要按照习主席提出的能打仗、打胜仗的要求，带领党委班子成员率先垂范，抓好作风建设，抓好人才队伍培养，提高整体训练水平，切实把部队的全面建设抓紧抓好。
    （本报北京3月16日电）
    张峰代表――
    埋头苦干奋发作为
    ■本报记者 李建文
    “对我来说，会议的结束，意味着履职的再出发。”军队人大代表、空军航空兵某部副大队长张峰说。
    马上就要返回部队，张峰代表有自己的安排和打算，在他行囊里，装着许多会议相关资料。他说：“虽然官兵们从电视、报纸等新闻媒体中学习了两会精神，但我作为参会者，有责任把更多的感悟与官兵们一起分享。”
    “新的征程已经开启，我们要做的就是埋头苦干。”张峰代表告诉记者，“回到部队后，我要按照更高的标准，积极投身到部队的建设发展中，履行好职责使命，维护好每一架战鹰，守护好飞行员的生命和国家财产安全。”
    （本报北京3月16日电）
    王忠心代表――
    怀揣梦想再出发
    ■本报记者 梁蓬飞
    随着大会闭幕日期临近，军队人大代表、第二炮兵某部班长王忠心越发想念部队。在那里，还有很多工作等着他。
    入伍27年，王忠心素质十分过硬：熟练操控3种型号导弹、精通19个导弹测控岗位、实装操作1270余次无差错、排除重大故障73起……
    “成绩只能代表过去，回到连队，我要再干出点名堂出来。”一脸憨厚的王忠心，说话不紧不慢：“小岗位连着大梦想。”
    怀揣梦想，重新出发。“今天不努力，明天就要被部队淘汰；今天不学习，明天就要被专业淘汰。”面对记者“盛会之后有什么打算”的提问，王忠心代表回答得直截了当：“埋头苦干！”
    （本报北京3月16日电）
    韩瑜代表――
    为造福百姓奋力打水找井
    ■本报记者 陈小菁
    “马上就要回到战友身边了，这意味着新的征程、新的起点。”军队人大代表、兰州军区某给水工程团三连指导员韩瑜对记者说，“我正忙着梳理收获和感悟，要尽快把习主席的重要讲话精神学习好、理解好、落实好。”
    今年5月，韩瑜所在的给水工程团，将进驻高原寒区找水打井。“科技创新一直是我们团的优势所在。”韩瑜代表说：“下一步，要推动战斗力的提升，推动找水打井工作的开展，必须加强技术人才培养。我们将结合今年任务，积极探索高原寒区装备保障、钻井工艺等创新点，充分发挥科技和人才优势，为圆满完成找水打井任务、绘制高原给水条件图打下坚实基础。”
    （本报北京3月16日电）
    郝高潮代表――
    从具体事入手改进作风
    ■本报记者 刘万平
    “习主席指出，要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理的每个环节。作为一名‘粮草官’，我琢磨最多的，就是回去后怎样在后勤保障工作中落实这一要求。”谈及会议结束后的工作，军队人大代表、河南省军区后勤部部长郝高潮告诉记者。
    郝高潮代表说，河南省军区今年将采取进一步规范集中采购等措施，大力压缩行政消耗性开支。同时，后勤部门正筹划开展专项教育活动，着力弘扬勤俭节约传统，引导官兵切实整改以往存在的跑冒滴漏等浪费现象。
    （本报北京3月16日电）
    王波代表――
    依靠“三个结合”抓好落实
    ■本报记者 杨祖荣
    十二届全国人大一次会议即将闭幕，军队人大代表、成都军区某团政委王波说，回去后，他准备通过“三个结合”活动，把这次会议精神落实到具体工作之中。
    第一是结合“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，坚定官兵听党指挥的政治自信和政治自觉。
    “第二是结合作战任务，大抓实战化军事训练。”王波说，打靶首先要瞄准靶子，要紧贴作战对象、作战环境，加大训练力度，增强官兵能打仗、打胜仗的本领。
    王波告诉记者，第三是要结合中央军委转发他们团全面建设基本经验15周年这个时机，强化依法治军、从严治军。
    （本报北京3月16日电）
    西西玛代表――
    美丽中国需要美丽心灵
    ■本报记者 罗 铮
    “这次来开会，收获太多了。”军队人大代表、武警某部营长西西玛说。
    一天午饭，一位在部队担任高级职务的代表在取餐时，不慎把一块豆腐掉在了桌面上，结果这位代表夹了好几次，硬是把已经碎了的豆腐装到了自己盘子里。
    西西玛代表感慨地说：“只有把节约当成一种自觉，才能让这种品格成为每个人的行动。我认为建设美丽中国，不光是要把经济搞好，同时还需要一颗颗美丽的心灵来支撑。”
    （本报北京3月16日电）
    田伟代表――
    “苦练精兵看我的”
    ■本报记者 安普忠
    “我作为一名基层带兵人，最重要的就是在训练场上率先垂范，敢于说一声‘苦练精兵看我的！’”军队人大代表、广州军区某部大队长田伟说。
    聆听了习主席的重要讲话后，田伟又有了些新想法：一是进一步加大训练难度，积极开展实战化训练，把实战化训练融入到训练的各项内容、各个环节、各个阶段；二是在求实、务实、落实上下功夫，以战斗力为标准，切实转变训练作风；三是不断强化官兵战斗精神，通过近似实战的训练，培育官兵英勇顽强的战斗作风。
    （本报北京3月16日电）
    李清和代表――
    完善法规制度 夯实强军之基
    ■本报记者 罗 铮
    军队人大代表、解放军审计署审计长李清和说，近年来，全军认真贯彻落实依法治军、从严治军的方针，有力地促进了部队的各项建设。
    李清和代表建议，加强法规制度建设，既要注重单项，也要强调彼此衔接形成体系；既要着眼当下，也要兼顾长远；既要杜绝意识含糊、模棱两可的表述，也要明确权责范围。同时，还要善于总结归纳，把军队和地方的好做法甚至外军的有益经验吸收进来，以保持法规制度的活力。
    （本报北京3月16日电）
    图片新闻
    3月16日，十二届全国人大一次会议举行第六次全体会议。图为解放军代表团认真研读选票、准备投票的情景。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
