〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传承优良作风中开拓进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章是一部党的理论、路线和党的建设的知识宝鉴。党的十八大对党章进行修改，实现了党章又一次与时俱进。深入开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，就要以党章为根本遵循。
    用优良作风教育官兵坚定理想信念、听党指挥。我军是党缔造和领导的人民军队，听党指挥、坚持党对军队的绝对领导是不变的军魂。无论是井冈雷电、长征风雨、抗战烈火，还是解放硝烟、非战争军事行动的考验，支撑人民军队勇往直前、战无不胜的，就是坚定的理想信念和对党、对人民的无比忠诚。当前，面对无形的战场和无刃的对决，只有用优良作风加强教育引导，才能打牢官兵爱党信党跟党走的思想根基，在坚定道路自信、理论自信和制度自信的基础上铸牢军魂。
    用优良作风引领官兵践行宗旨、服务人民。历史上，罗马军团的荣耀、蒙古铁骑的辉煌、八旗兵的骁勇善战等都如同昙花一现，湮没在历史的长河中。而我们这支从南昌起义炮火硝烟中走来的人民军队，正是因为深深根植于人民，服务于人民，才能够一路披荆斩棘、攻坚克险，创造出一个又一个奇迹，在历史的长河中熠熠生辉。翻开我军的历史画卷，我们看到的是军队与人民海一般的深情和厚意；透过代代相传的薪火，我们看到的是子弟兵对人民山一样的责任和使命。牢固树立根基在民、血脉在民、力量在民的观念，视国家利益高于一切，视人民利益高于一切，就能汲取不断前进的动力和养分。
    用优良作风启迪官兵陶冶情操、拒腐防变。我党我军在长期的革命斗争中形成了一系列高尚的价值追求，包括艰苦奋斗廉洁自律的严格要求，身体力行言行一致的模范带头作用，毫不利己专门利人的道德准则。这些价值追求既是宝贵的精神财富，又为培育革命军人核心价值观提供了行为准则。发挥优良作风的育人功能，就应当把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，用以启迪引领官兵的思想和行为。
    用优良作风激励官兵爱军精武、履行使命。我军的历史是一部战火弥漫的斗争史、可歌可泣的英雄史、锐意创新的改革史。我军的诸多优良作风几乎都产生于血与火的战场，它既是战斗的成果，同时也是激励我军不断取得胜利的精神支撑。全面履行新世纪新阶段我军历史使命，要求我们必须进一步弘扬攻坚克难、挑战极限、坚忍不拔的优良作风，在刻苦训练中磨砺战斗意志，在艰苦条件下锻造过硬作风，在复杂情况下提高心理素质，从而培养出勇于克服一切困难、战胜一切敌人的革命英雄主义精神。
    优良的作风记载着苦难辉煌，承载着不朽精神。让优良作风融入官兵血脉，世代薪火相传，既是党的十八大的号召，也是当代军人尤其是各级带兵人的时代责任。
    （作者单位：西藏军区）
〖-ZW/正文〗
