〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘和刚要将亲情进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微博公开邀歌《兄弟姐妹》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权/尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031701204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴麟权 尚明政
    当年从央视青歌赛一炮走红的空政文工团青年歌唱家刘和刚，最近又在央视元宵晚会上以一首亲情歌曲《孝顺》感动了无数观众。从《母亲》《儿行千里》《父亲》一直到《孝顺》，刘和刚说他一直把演唱亲情歌曲当作自己的追求和风格。近日，他在自己的微博上向全社会公开邀约新歌《兄弟姐妹》。
    “《孝顺》和以往的《父亲》《儿行千里》等歌曲在曲风上有所不同，这首歌曲情绪相比之下轻松一些，同时也加入了时尚和流行元素。”谈到这首《孝顺》的创作，刘和刚说，他曾经在报纸上看到全世界越来越多的老人因为孤独导致抑郁而自杀，这对他触动很大。他的两个朋友对此也深有同感，由此为他写下这首歌：“平时工作很忙，没有时间回家，再苦再累不能忽视爸爸妈妈……”刘和刚认为：“这个时代，精神上的抚慰对老人们才是最重要的。百善孝为先，这是责任和义务。”
    每年刘和刚和文工团的战友们都会有一个月的时间下部队，这段时间里他根本无暇顾及自己的父母家人。除了父母，他说自己对于妻子儿子也同样心存愧疚。从去年儿子降生到现在，因为要在团里赶排歌剧《守望长空》，他很少有时间陪伴他。
    熟悉刘和刚的人都知道，他恐怕是参加青歌赛最多的歌手之一。连续8年参加了4次比赛，而且愈挫愈勇。从2000年参加青歌赛演唱《母亲》，2002年演唱《儿行千里》，最终凭借一曲令所有人动情落泪的《父亲》于2006年一举夺魁。去年，他演唱的《好男儿就是要当兵》，又在 “唱响中国”群众最喜爱的新创作歌曲大赛中荣获大奖。他的歌绝大部分都没有离开两个字――亲情。“这一切信号告诉我，作为一个唱亲情、演亲情、写亲情的歌手，应该如何去做人、去做事，这一切也会鼓励我在未来的音乐道路上延续这种亲情路线和风格。”
    刘和刚透露，《孝顺》这首歌是他家乡黑龙江的边远县城里两位热爱文艺的年轻人创作的。情绪是发自内心的感受，歌词很接地气。刘和刚希望借助媒体向全社会征集一首歌曲《兄弟姐妹》，歌曲内容健康向上，情真意切，好听感人，朴实真诚。如有合适作品请发到liuhegang2013@sina.com。
〖-ZW/正文〗
