〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原上的“天使行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维吾尔族女兵排长阿丽亚资助贫困学生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传顺/万娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈传顺 万 娟
    阳春三月，维吾尔族小姑娘帕里丹来到南疆军区某通信团。她有个小小的心愿，要把最美的舞蹈献给心中的“天使”姐姐――女兵排长阿丽亚・贾帕尔。
    这事还要从2010年夏天说起。8月的一天，部队组织官兵到驻地阿瓦提乡阿克艾日克村过党日活动。在慰问村里贫困家庭时，阿丽亚认识了刚刚6岁的小帕里丹。
    “走进低矮的小平房，屋内的光线很暗，爷爷躺在炕上，比炕沿高一点的小帕里丹正给爷爷喂药。”回忆起当时的情景，阿丽亚眼中含着泪。
    老人告诉阿丽亚，在帕里丹两岁时，她父亲因车祸去世，母亲不堪家庭重担改嫁。从此小帕里丹就跟着他一起生活，日子过得非常艰难。眼看着要开学了，家里还欠着债，年近80岁的老人愁病了。
    那晚，还是列兵的阿丽亚失眠了。她在日记中写下这样的一段话：“我要尽我所能帮助帕里丹，决不能让这个小‘天使’就这样折翼。”
    阿丽亚告诉笔者，帕里丹在维语里就是“天使”的意思，她还给自己的助学计划起了个名字，就叫“天使行动”。
    从那天起，阿丽亚把津贴全部存起来，炎热的夏天连一瓶饮料都不舍得喝。两个月时间里，她陆续给帕里丹送去了1000多元钱。
    2011年11月，阿丽亚因工作突出被团里确定为大学生士兵提干对象。就在阿丽亚离开的第一个月，帕里丹又收到了阿丽亚从上海寄来的书包和文具。去年7月，学成毕业的阿丽亚回到原部队工作。
    前不久，团里评选《军营最美人物》，阿丽亚榜上有名。网友“有爱就有温暖”说：“阿丽亚有一颗金子般的爱心。”很多战友跟帖说：“加入‘天使行动’吧，让我们一起用爱心帮助更多‘天使’展翅飞翔。”
〖-ZW/正文〗
