〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会乐章”的动人音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年两会关键词盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众瞩目的2013年两会渐近尾声。半个月的会期当中，代表委员不负人民重托，尽心履职，畅所欲言，“两会好声音”响彻神州大地。一连串百姓关注、代表委员热议的关键词，构成了“两会乐章”中最动人的音符。
    关键词一：中国梦
    “实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”习主席对中国梦的深情表述，使得中国梦成为今年两会期间最高频的用词之一。
    对每个中国公民而言，中国梦是切身而具体的――更好的受教育机会、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障，每个人的梦想汇聚起来，便是群体的命运、社会的脉动、国家的方向。中国梦长卷舒展，两会将平凡的梦想描绘成发展蓝图。如何让梦想照进现实、将蓝图化为美景？代表委员用语言和行动给出了答案――空谈误国，实干兴邦，圆梦离不开每一个人的辛勤付出。只有个人努力、社会协力、政府给力，我们的进步才能更快，离梦想才能更近。
    关键词二：强军梦
    习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，让强军梦成为两会会场内外又一个热议的关键词。
    执干戈，卫社稷。对于军人而言，中国梦是强国梦，也是强军梦。军队人大代表认真学习领会习主席重要讲话，将建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标内记于心，外化于行，表示要牢记听党指挥这个强军之魂，能打仗、打胜仗这个强军之要，依法治军、从严治军这个强军之基，贯彻习主席和中央军委决策指示，走中国特色强军之路，全面加快推进国防和军队现代化，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
    实现强军梦，是战鼓也是号角，为中国军人指明了冲锋的方向！
    关键词三：改革
    “改革”不仅是本届两会的强音，也是中国未来发展的关键词之一。
    政府工作报告提出：以更大的政治勇气和智慧，深入推进改革开放。国务院机构改革和职能转变方案，被媒体称为新一轮改革的揭幕战……
    当今中国，人们对深化改革抱以厚望。有人大代表认为，深化行政体制改革是推进全面改革的突破口。只有通过改革攻坚化解深层次矛盾，才能真正掌握改革和发展的主动权，为实现中国梦打下坚实基础。
    改革需要自我改变的勇气，更需要创新发展的智慧。代表委员普遍认为，目前我国科技创新的体制机制仍存在不足，要实现从“要我创新”到“我要创新”的转变，必须彻底转变思想、深化改革。
    关键词四：7.5%
    7.5%左右，这是今年政府工作报告对2013年经济增长预期目标的表述。
    这是继去年把经济增长目标8年来首次从8%降至7.5%之后，第二年设定为7.5%。舆论认为，这是一个务实的预期。
    “7.5%的经济增长目标，既考虑到增加就业、改善民生的实际需要，又为加快转变经济增长方式和调整经济结构留出空间”。代表普遍表示，在目前出口面临困难、收入水平差距扩大等因素仍严重制约消费对经济拉动作用的情况下，假如我国GDP增长目标设定偏高，可能会引发新一轮“投资热”，不利于经济结构调整。
    关键词五：新风
    今年年初，中央政治局提出的改进工作作风、密切联系群众八项规定，引起广大群众的强烈共鸣和热切关注。八项规定化作一个字，就是“实”。调研须扎实、活动要踏实、会议求实效、文件讲实际。
    这股新风吹进了两会现场。鲜花横幅红地毯不见了，会议简报缩水了，公务宴请减少了，审议讨论更实在了，发言篇幅短下去了，会场辩论多起来了……去掉华而不实的“虚”，扫除弄虚作假的“浮”，两会以良好的会风带动政风，不负群众信任，不负历史期待。
    可以预见，这股新风绝不是一阵风，必将以长效、常态之势劲吹神州。
    关键词六：“新四化”
    实现工业、农业、国防、科技“四个现代化”，曾鼓舞了几代国人。党的十八大作出“促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展”的战略部署。今年两会上，“新四化”引起代表委员深入探讨。
    推进 “新四化”是实现 “中国梦”、全面建成小康社会的现实路径。实现“新四化”，难点在于同步，突破点在于融合。同步推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化，大力推进工业化和信息化深度融合，正在鼓舞国人在全面建成小康社会的征程中奋勇前进。
    可以相信，沿着加快经济转型、统筹城乡协调发展的通达之路，我们一定能更加坚定地朝实现中国梦方向开进。
    关键词七：“美丽中国”
    两会举行期间，北京的雾霾天气始终没有远离，这使得“美丽中国”话题在代表委员当中变得更热。
    毋庸置疑，环境问题正困扰着中国这个世界上最大的发展中国家。高经济增长必然以破坏环境为代价吗？GDP如何变得更“绿色”？这些问题正期待着回答。
    去年，党的十八大报告中首次提出“美丽中国”概念；本届政府工作报告进一步提出，“下决心解决好关系群众切身利益的大气、水、土壤等突出环境污染问题，改善环境质量，维护人民健康，用实际行动让人民看到希望”。PM2.5字样也首次写入政府工作报告。
    “青山绿水”靠人人维护。每个人都行动起来，“美丽中国”的理想还会远吗？
    （本报北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
