〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起保障国家和平发展的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031700106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “时刻准备战斗”“誓死保卫祖国”！
    这是军人誓词中的两句话，凝练地道出了军人的职责与使命。
    “作为当代中国军人，我们一定要充分认识我国安全和发展面临的新挑战，坚决维护好国家主权、安全、发展利益，保障国家和平发展，这是军队的硬任务。”连日来，在学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话时，军队人大代表的话语掷地有声。
    “中国的快速发展必然会对世界格局和国际关系产生深刻影响，国际社会反应不一。”白建军代表说，要清醒地认识到，我们的发展壮大总会伴随着阻力和压力，以及许多的风险。
    中华民族伟大复兴的梦想，绝不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。周小周代表说，中国坚持和平发展，不称霸、不搞扩张，不做损人利己、以邻为壑的事。我们不惹事，但也决不怕事。在需要时，每一名军人都会毫不犹豫地用鲜血和生命去捍卫国家主权、安全和发展利益。
    许多军队人大代表都谈到，当前，世界局势并不太平，一些国家频频挑起事端。“在维护领土主权、海洋权益问题上，我们没有任何退路，必须扎实做好军事斗争准备。”陈向东代表说。
    中国与世界的联系日益紧密，“我们的国家战略利益、安全利益内涵、外延都在发生变化。”陈舟代表说，中国的安全利益正在从领土安全向海洋、太空和网络空间安全延伸，从国土安全向海外利益安全延伸，从传统安全向非传统安全延伸。我们要认识到，海外能源资源、战略通道以及海外公民法人安全等海外利益，已成为国家利益的重要组成部分。
    这些变化，对提高军事能力提出了现实要求。“军事战略要在更大空间范围内维护国家利益和争取战略主动。”陈舟代表语气坚定地说，2011年初的利比亚撤侨行动中，中国军队出动军舰和运输机积极参与，高效完成了任务，成功地经受住了考验。
    中国军人不仅要守好“领土边疆”，还要维护好“利益边疆”。戴绍安代表说，当代中国军人要胸怀战略全局、目光高远，我们不仅要有打赢信息化条件下局部战争的本领，同时还要具备完成多样化军事任务的能力，积极应对传统和非传统安全威胁，为维护世界和平贡献力量。
    “我们既要有实现强军目标的坚定信心，同时又要看到，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。”军队人大代表表示，要以时不我待、只争朝夕的精神苦干实干，抓紧赶上去。
    曹益民代表说，对于军队而言，说一千道一万，能打仗、打胜仗是硬道理。“和平时期，一些工作看上去做得还不错，但用打仗标准一衡量，还是有不少弱点的。”他举例说，网络光纤进营区了，普及得比较好，但是野战化程度还有待提高。“军队首先是战斗队，我们要按编制把单位训全、按实力把人员训全、按大纲把内容训全、按战斗力构成把要素训全、按指导法把步骤训全、按成绩评定标准把内容考全。琢磨打仗，练好打仗本领，要往前赶，往实里深里抓，做不到这些，我们就是失职。”
    曾参加过亚丁湾护航的杜本印代表说，海军现在的正常训练正向远海拓展，这对指挥员乃至官兵的能力、素质提出了新的要求，尤其是在基于信息系统体系作战能力建设方面，我们还有很多工作要做。
    “要提高远程战略投送能力！”来自空军的代表急迫地说。
    “要加快信息化转型，让作战能力不断提高！”来自第二炮兵的代表自信地说。
    梦在心中，路在脚下。“我们的红色江山是革命先辈一枪一弹打出来的，维护好国家主权、安全、发展利益，实现强国梦、强军梦，也要靠我们一步一个脚印地干！”军队人大代表的发言，也是全军官兵的心声。
    （本报北京3月16日电）
    3月16日，十二届全国人大一次会议第六次全体会议在人民大会堂举行，决定国务院其他组成人员。这是军队人大代表在表决。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
