〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用26年书写一份责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院教授卞修武速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启民/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高启民 冯 毅
    一件事，能够坚持26年，背后是什么样的信念与使命在支撑？
    贝多芬有句名言：“生命的长短用时间来计算，生命的价值用贡献来计算。”第三军医大学西南医院教授卞修武，用26年坚持不懈的攀登，站到了世界科技的前沿，书写出他作为一名党员的信念和责任、一名军人的价值和奉献。
    让我们一起来回顾那朵汗水之花绽放的惊艳时刻：2013年1月18日上午，北京，人民大会堂，国家科学技术奖励大会隆重举行。如潮的掌声中，瘦削的卞修武从党和国家领导人手中接过大红证书，他的成果通过研究肿瘤血管生成的发生、发展规律，开创了以抗血管生成为主要手段的肿瘤诊治先河。
    卞修武说：“这26年，我只执著做了一件事，即研究肿瘤里的血管。”他和他的团队取得的这一突破性成果，吸引了世界医学界的目光。
    卞修武用词谨慎，对既往有关癌症研究成果报道中，用到的“根治”“攻克”等词汇，他以为不妥，“其实目前还没有一种根治癌症的有效方法。为什么诺贝尔生理学或医学奖颁给那么多与癌症相关研究的科学家，人类却还没能攻克癌症呢？说明攻克它太难了！”“要干就干最难的！”1987年，当时还在读研究生的卞修武，以一名军人的锐气和担当，把肿瘤中较难的脑胶质瘤作为自己的主攻方向。
    这注定是一个漫长过程。26年披肝沥胆，个中甘苦只有他最清楚：“别人曾笑问我为啥食堂的盒饭吃不厌，为啥经常睡在办公室？我只能解释，时间太紧，生活只能从简了。”
    卞修武是国家973计划项目首席科学家，在团队中起着核心作用。多数时候，他和他的团队成员并不直接面对患者，“但我们通过病理学研究，给临床医生的治疗提供指导和帮助。所以有人说，我们是医生的医生。”他笑言。
    病理学研究是枯燥的，很多人觉得没意思，卞修武的座右铭则是“我就是要从没意思中找意思。”每年，经他和他的团队组织的临床病理诊断达5万余例，同时还要接受大量来自全国的疑难病理会诊。病理学的讲授是艰深的，但学员们说：卞教授讲课深入浅出，理论与实例环环相扣，让人受益匪浅。
    从研究生到博士生再到博导，卞修武办公室的灯光常常通宵明亮。走下领奖台的他说：“荣誉的光环都是过眼云烟。最让我自豪的是，这些年通过我和团队的努力，已培养了58名研究生。他们是我军病理学研究的新生力量，也是建设美丽中国、保障人民健康的有生力量！”
〖-ZW/正文〗
