〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对比之中话新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊起今年的两会感受，许多代表表示：新风扑面。
    新在哪里？一位军队人大代表这样概括：“可从三个比较之中看新风：让与抢、简与繁、减与增。”
    先说让与抢。3月5日，十二届全国人大一次会议开幕当天，记者乘坐解放军代表团车队的第一辆大巴，与代表一起赴会。一路没用警车开道，不封路，注意礼让群众。与此形成鲜明对比的是一个“抢”字。无论是审议政府工作报告，还是建言献策，代表们都争先恐后，踊跃发言。为啥？军队人大代表、沈阳军区某部指导员谢正谊说，代表们都想把官兵的心声说一说，把对国防和军队建设的想法谈一谈。就是这次大会上，第一次当选代表的谢正谊，不仅在分组讨论中踊跃发言，还在解放军代表团全体会议上作了专题发言。
    再说简与繁。今天，记者就会风问题采访了军队人大代表、广州军区副政委兼广州军区空军政委胡秀堂，他拍了拍手提的深蓝色文件袋说： “从会议接待来看，一切都从简了。”开会以来，代表入住没有欢迎仪式，房间不摆花，吃家常菜，不安排与会议无关的活动。相对的繁，则是代表对建议、议案不厌其烦地修改完善。就在胡秀堂代表的文件袋里，装着两份沉甸甸的文件――关于改进招飞工作的建议和关于加强网络立法的议案，这也是他深入调研、反复修改的具体成果。
    还有减与增。解放军代表团先后举行三次全体会议，代表发言开门见山，没有开场白，没有客套话，短则两三分钟，长则五六分钟，没有一位超过8分钟，稿件字数大为减少。做“减法”的还有简报，期数少了，文字短了。与此对应的是增。实话增多了，真话增多了，管用的建议增多了。
    “会风连着政风和党风，影响着社会风气。”军队人大代表说，最好的落实是一抓到底，最大的公信是说到做到，望这种好会风层层落实，恒久保持。
    （本报北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
