〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿什顿呼吁欧盟国家谨慎考虑是否解除对叙武器禁运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国准许公民向叙反对派提供资金等援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔3月16日电（记者张伟）欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿16日呼吁欧盟国家谨慎考虑是否解除对叙利亚武器禁运，要充分意识到解除禁运可能带来的后果。
    阿什顿当天出席由德国马歇尔基金会组织的“布鲁塞尔论坛”时说，在刚刚结束的欧盟峰会上，法国和英国领导人呼吁欧盟国家解除对叙利亚武器禁运，但欧盟在这一问题上需要“非常谨慎”，要充分考虑解除武器禁运可能造成的后果。
    她表示，应考虑到一旦欧盟解除禁运，向反对派提供更多武器，其他国家是否也会向叙当局提供更多武器；叙总统巴沙尔・阿萨德将如何反应；是否能够化解冲突，还是会导致更多人死亡。
    阿什顿说，下周在爱尔兰举行的欧盟非正式外长会将重点讨论对叙利亚的武器禁运措施。她强调，叙利亚问题最终需要通过政治途径解决，欧盟希望结束冲突，阿萨德下台，叙利亚组建新政府，但问题是怎么实现。
    据新华社华盛顿3月15日电（记者易爱军）美国财政部15日宣布，准许本国公民向叙利亚反对派提供资金等援助。
    美国财政部当天签发一般许可证，准许向“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”直接或间接提供“出口、再出口、出售或补给”等服务。资金援助也在允许之列，但必须通过该联盟驻美国办事处和该联盟在美国金融机构开设的账户实施。
    美国已于去年12月承认“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”为叙利亚人民的唯一合法代表。在叙利亚冲突进入两周年之际，美国国务卿约翰・克里上月底在罗马宣布向叙利亚反对派武装提供直接援助，同时向叙利亚反对派政治派别追加援助。
〖-ZW/正文〗
