〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神之“钙”补充分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师团以上党委机关主题教育活动见闻（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/欧灿/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区某师团以上党委机关主题教育活动见闻①
    ■姜博西 本报记者 欧 灿 特约记者 曾政雄
    编者按
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调指出：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”实现这个伟大目标，必须把听党指挥作为军队建设的首要问题，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。广州军区某师在主题教育活动中，把锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格作为教育重点，他们的做法给人启发。
    “坚定信念、铸牢军魂，实际上就是给党员干部补‘钙’！”对党委机关正在开展的主题教育活动，广州军区某师师长朱晓辉这样理解。他清楚地记得，十八届中共中央政治局第一次集体学习时，习近平主席强调指出，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。
    “钙”从何来？朱晓辉认为，科学理论富含精神“钙质”，是构筑理想高地的基石，学深悟透科学理论是党员干部最有效的补“钙”方式。
    下基层带几本理论书籍、饭桌上讨论理论观点……记者在这个师采访时，处处感受到浓厚的学习氛围。据师领导介绍，主题教育活动不挂横幅会标、不急于总结经验，领导讲课不用机关准备，砍掉重形式轻内容的配合活动，就是为了让大家有更多的时间静下心来学理论。团以上党委机关广泛开展了“读经典、学原著”活动，精选20篇马列名著重点学习，引导机关干部进一步深化对人类社会发展规律的认识，从理论源头夯实信念根基。
    授课辅导是提高理论学习质量的重要环节。该师教育活动安排表显示，授课人既有师主要领导，还有来自国家发改委、国防大学、《求是》杂志的领导和专家。一个师级单位，怎能请到这么多“大腕”？原来，这段时间正值军区理论读书班开班，该师与军区授课内容“共享”，组织机关干部通过视频同步收看。“这些领导、专家解读十八大精神理论层次高，联系实际紧，对于我们坚定‘三个自信’大有帮助！”师直工科长曲安国说。
    既借助上级理论资源，也用好地方实践资源。2月下旬，这个师组织党委机关干部来到深圳特区参观见学。在莲花山广场邓小平铜像前、在深圳城市规划展览厅、在岭南村，大家从特区的沧桑巨变中，深刻感悟到中国特色社会主义的生机活力，进一步加深了对习主席“改革不停顿、开放不止步”重要论述的理解。
    补“钙”效果好不好，吸收是关键。该师在加强理论灌注的基础上，组织开展 “想打赢与想得失”“讲实绩与讲实惠”等是非观大讨论，让机关干部人人登台亮思想、谈见解，在交锋碰撞中相互启发，在廓清迷雾中净化灵魂，真正把“学到的”变成“自己的”，让理论知识转化为精神营养。
    “加强理论武装、筑牢信念之基是一个长期过程，一次教育活动不可能解决全部问题。”师政治部主任岳君朋告诉记者，他们最近刚制订下发了《关于进一步加强师团党委机关理论学习的意见》，“理论学习成为常态，思想上才不会‘缺钙’。”
〖-ZW/正文〗
