〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼机遇之门公平敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“苹果四代”和“四袋苹果”的差距下，人们能否拥有公平的机遇？尚不均衡的教育资源分配中，同龄人是否可以平等放飞自己的梦想？今年全国两会上，有关社会公平的话题依然保持着十足的热度。营造更加公平的社会环境，让每个人都能平等地拥有机遇和未来，是民意所盼。
    不必讳言，经过三十多年的改革发展，我们告别了普遍性的物质匮乏和贫困，但也在社会公平建设领域留下了一些“短板”和“软肋”：从寒门学子“知识难以改变命运”的喟叹，到农民工“城乡两无依”的惆怅，以及“蚁族”“蜗居” “北漂”等生活现实……在社会不断发展前行的同时，关于公平的社会焦虑和呼声也与日俱增。
    事物有参差，公平无绝对。“一刀切”“大锅饭”“平均主义”，早被验证为不是人们想象的公平图景。但需要警醒的是，随着社会财富的增加积累，我们绝不能满足于平均数意义上的强大，更应对贫穷“遗传”、阶层板结、利益固化等不良社会趋向引起高度的重视。一个社会、一个国家要健康前行，公平正义不可罔顾。既患寡也患不均的执政意识，确保社会公平正义的管理意识，不可一日或缺，不可稍有滞后。
    党的十八大报告提出，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，这是对社会公平期待的真切回应和庄严承诺。我们也看到，近年来，从上学到看病，从就业到养老，从收入分配到社会保障，个体、城乡和区域之间的差距整体上正在不断改善，社会公平建设越来越受到各方重视并付诸实实在在的行动，这是必须坚持和不懈努力的正确方向。
    发展中出现的问题，只能靠发展来解决。实现“三个公平”，必须坚持以发展为第一要务，使发展成果更多惠及全体民众；同时，更要从制度安排上对破坏公平的权力异化行为进行约束。必须大力实施依法治国方略，严格依法办事，坚决破除“权大于法”乱象；必须不断提高行政透明度，让权力在阳光下运行，权力所到之处都要向人民公开、让人民监督。
    我国正处于经济社会“双转型”时期，利益诉求日渐多元，实现公平知易行难。但惟有知难而进、奋起改革，才能收获更大发展和更多“红利”，才能真正营造出一个“海阔凭鱼跃、天高任鸟飞”的活力世界，让每个人在这样的世界里都能公平把握机遇，自由放飞梦想。
    （新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
