〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“以德为先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聚良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才难得，选才更难。所以各级都强调，要坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准。所谓以德为先，就是选人识才要把那些以德修身、以德润才的人选准用好，发挥他们德高率众的作用。《资治通鉴》中说：“德胜才谓之君子、才胜德谓之小人。”领导干部手握权力，如果德不行，很容易出问题。
    选人重“德”，主要看三个方面：看他如何对待理想、如何对待他人、如何对待名利。要选有崇高理想信念的人。习主席形象地说，理想信念是共产党人精神上的“钙”。信念坚定的人，就不会 “缺钙”，不会得 “软骨病”。有理想信念自然讲政治，始终与党同心同德；讲原则，秉公办事不谋私利；讲规矩，严守党纪国法。要选情系官兵的人。这种人有正确的政绩观，坚持把工作重心放在基层，自觉做到人往基层走、物往基层送、钱往基层花，心系基层建设、情注官兵冷暖。要选淡泊名利的人。这种人见困难就上，见荣誉就让，视名利淡如水，看事业重如山，以光明磊落、无私无畏的高尚情怀自觉为民谋利、为国尽忠、为党立功。
    要看清德有源。一看是否做到学以育德。学习是生存之需、立身之本、进步之梯，不多读书、读好书，则不能转识为德、转智成才。二看是否做到静以润德。清代学者胡达源说：“轻薄浮躁者，小用不足；简默沉静者，大用有余”。一个不能以静制躁、随风而动的人不会有大德。三看是否做到俭以养德。只有常怀律己之心，常思贪欲之害，带头艰苦奋斗，保持廉洁自律，正正派派做人，清清白白做官，干干净净做事的人，其德才靠得住。
〖-ZW/正文〗
