〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先固本根深才能叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。只有强化强基固本思想，把工作重心真正放在基层，才能为实现强军梦打下扎实基础。军队人大代表认真领会习主席重要讲话精神，在抓基层这个课题上又有新认识、新思路。
    听党指挥是强军之魂。抓基层，必须把思想政治建设摆在首位，这也是实现党对军队绝对领导、有效履行使命任务的政治保证。在这个问题上，军队人大代表认识一致，毫不含糊。
    “支部是堡垒，寸土不能丢！”军队人大代表、成都军区某部副指导员颜建刚说：“我所在的连队，是全国抗震救灾英雄集体。成绩的取得，和基层党组织坚强有力密不可分。”
    “习主席重要讲话中关于抓基层的内容让我深受启发。”军队人大代表、安徽省军区司令员许伟说：“我所在省军区正在筹划，将所属部队和各级专职武装干部进行集中整训，在提高党务素质的同时，激励他们扎根基层，确保基层党组织的结构稳固。
    军队首先是战斗队，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。只有一切按照实战要求，才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    军队人大代表、成都军区某集团军军长饶开勋说：“原原本本按纲施训，鼓励群众性练兵蓬勃开展，是我们提升战斗力的经验之一。”
    据饶开勋代表介绍，为进一步形成大抓军事训练的鲜明导向，他们采取了多种措施。同时，拿出专项经费建立训练奖励基金，并在送学、入党等政策上优先考虑，激发基层官兵练兵打仗的火热激情。
    “平时多流汗，战时少流血！”军队人大代表、西藏军区某边防团二连连长罗府臣说。据他介绍，他所在部队驻守在海拔4700米以上的高寒区域。为了提高战斗力，他们常年严格按照大纲标准，狠抓部队的体能训练。
    在相对和平的环境中，一些官兵容易滋生松懈麻痹思想。只有不断求真务实，发扬大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，才能保持部队旺盛革命热情和高昂战斗意志。
    军队人大代表、广州军区某集团军政委陈平华来自塔山英雄部队。据他介绍，为了保持部队的传统作风，集团军和电视台合拍了军事纪实片《塔山阻击战》，激发官兵在英雄部队服役的自豪感和训练热情。今年清明节，他们将组织基层主官再访塔山战场旧址，重温烽火战史，同时，将在基层干部中扎实开展“读基本书、明基本理、练基本功”活动，增强带兵打仗能力。
    （本报北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
