〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想，与春天同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十二届全国人大一次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，从未像现在这样距离我们如此之近。
    十二届全国人大一次会议闭幕在即，出席会议的军队人大代表也将从参政议政的“舞台”，奔向新目标、迈向新征程。
    1
    此次盛会议程多：审议政府工作报告、全国人大常委会工作报告、“两高”报告、国民经济与社会发展计划报告、财政预算报告以及国务院机构改革和职能转变方案；选举新一届全国人大常委会组成人员、国家主席和副主席、国家军委主席……
    连日来，出席会议的军队人大代表按照大会要求和程序，认真履职尽责、积极建言献策、投出神圣一票，展现出很高的参政议政水平。
    来自大会秘书处的资料显示，此次会议，解放军代表团共提交6件议案，131份建议，内容涉及制定海洋法、修订人民防空法、加强网络立法、改进征兵工作、士官制度改革、军转干部安置等数十个方面，选题重大、针对性强、办法具体实在。
    成都军区联勤部部长张烨是第二次当选全国人大代表。此次参会，他提交的建议都很有分量――从“用军民融合式发展思路破解军队人员住房保障难题”到“加快制定生态文明建设法规”，从“加快推进军交运输保障力生成模式转变”到“加强非战争军事行动饮食保障”……张烨代表说：“作为人大代表，就要为百姓代言，为官兵发声，为国家出力。”
    2
    在2013年的春天，解放军代表团的新气象、新景观，令人闻之则心喜，观之则振奋。
    党的十八大后，中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”相继推出，为今年两会吹来一股清新之风。不仅如此，解放军代表团还专门就改进会风作出规定，印发代表和工作人员人手一份……
    通过一系列举措，解放军代表团会风清新：在三次全体会议上，38位军队人大代表讨论发言开门见山、直奔主题、言之有物、没有空话套话，时间严控在8分钟以内。这些会场新风，充分显示了在转变作风、改进会风上，军队人大代表标准更高、要求更严、做得更好，走在了前列。
    思想作风问题，说到底是对人民群众的根本态度和情感问题。回顾、盘点军队人大代表的讨论发言，一个个“高频词”形象地勾勒出了他们为国谋、为民虑的拳拳赤子心。
    审议政府工作报告，军队人大代表、第二炮兵装备部部长张军祥对“保障和改善民生”十分关注。他发言时呼吁科学分配教育投入、深化医疗制度改革、加快保障性住房建设，让大家都上得起学、看起得病、买得起房。
    审议“两高”报告时，军队人大代表、黑龙江省军区司令员盛斌谈到，权力是人民赋予的，不能滥用，只有把权力关进制度的笼子里，才能从根本上推进廉政建设……
    3
    2013年，是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。
    在继往开来的历史交汇点上，时代在呼唤我们，要加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
    3月11日，习主席出席解放军代表团第三次全体会议并发表重要讲话，为国防和军队建设进一步指明了方向，提供了根本遵循。
    通过深入学习习主席重要讲话，军队人大代表的思路越学越清晰――
    “全面加强军队革命化现代化正规化建设，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。”
    “我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大，必须以只争朝夕的精神抓起来、赶上去。”
    “必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜……”
    话使命明职责，建实言献良策。大会闭幕在即，军队人大代表纷纷表示，准备扑下身子大干一场。
    虽然身在会场，许多军队人大代表已经通知所属部队，按照能打仗、打胜仗要求查找不足，梳理思路；
    虽然还未离京，许多军队人大代表早已结合习主席重要讲话精神，对部队的教育训练工作进行调整部署……
    阔步走在实现强国梦强军梦的征途上，代表们信心百倍、豪情满怀。
    （本报北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
