〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来三付饭费〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，周总理陪法国总统蓬皮杜访问杭州，即将离开那天，周总理说此次随行人员很辛苦，要请大家去楼外楼吃个饭。楼外楼饭店的员工听说总理要来都很兴奋，精心准备拿手菜，把面朝西湖的餐厅打扫得窗明几净。
    中午，周总理和随行人员来到了楼外楼就餐，他热情地与大家碰杯，感谢他们圆满完成了这次接待任务，还向随行人员热情介绍西湖醋鱼、油爆大虾、叫化鸡等特色菜，大家吃得兴高采烈。
    饭后，周总理叫秘书去结账，省里同志忙说：“不必总理付了，由我们地方报销吧！”总理听了说：“今天我请客，当然我付钱！”饭店员工知道若不收钱总理会生气，就只收了10元钱。周总理说：“这许多菜，10元钱怎么够？一定要按牌价收足。”经理和厨师商量了一下，又多收了5元钱，不料总理有些生气地说：“我请客吃饭也要和一般顾客一样付钱嘛！”最终，饭店又加收5元。
    谁知事情还没结束。1小时后，机场来电话通知饭店，说周总理临上飞机前又留下一些钱付饭费。捧着周总理留下的饭费，饭店员工被感动了。大家商量了一下，决定还是听从总理按价收钱的吩咐，把当天午餐按照牌价单算了一下。大家给总理写了份详细报告，并附上清单和多余的钱，一起寄回了北京。
    （钟国军辑）
〖-ZW/正文〗
