〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区注重树立能打仗打胜仗导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练尖子成为学雷锋标兵主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受表彰的训练尖子苦练精兵的感人事迹，更让官兵深受鼓舞。国防生干部、某团警侦连连长刘佳刚入伍时，军事素质基础薄弱，但他矢志精武，短短几年就成为军区有名的特战尖兵，参加了国际狙击手培训，让国旗在哥伦比亚郎赛罗特种作战学院广场高高飘扬。某要塞区船运大队班长郑奎鹏当班长14年，掌握20余项特战技能，精通30余种单兵武器，20多次夺得比武第一，创下要塞区多项训练纪录……
    选树什么样的学雷锋标兵，就会带动部队怎么学雷锋。总结表彰大会结束后，不少官兵告诉记者：这些典型告诉我们，对于军人来说，学雷锋不仅仅是传统意义上的做好事，立足岗位练精兵、谋打赢已经成为我们学雷锋的主要内容。
    把能打仗、打胜仗作为评选“学雷锋标兵”的一个硬杠杠，为官兵争当雷锋传人确立了新标准，有效激发了官兵爱军精武的热情。沈阳军区组织部部长唐兴华介绍说，近年来，军区部队涌现出一大批军事训练尖子、技术革新能手，取得了数百项信息化研究成果，部队整体作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
