〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将增加导弹拦截装置应对来自朝鲜的导弹威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月15日电 （记者王丰丰、孙浩）美国国防部长查克・哈格尔15日在五角大楼举行新闻发布会宣布，他已下令军方在美国西海岸新增14个陆基导弹拦截装置，以应对来自朝鲜的导弹威胁。
    哈格尔说，这14个拦截装置将部署在阿拉斯加州，部署计划预计在2017财政年度之前完成。国防部负责政策的副部长詹姆斯・米勒说，新部署的拦截装置将有能力把整个美国本土覆盖在内，整个部署将花费大约10亿美元。
    哈格尔说，美国增加部署拦截装置，是因为朝鲜近期在导弹技术方面取得进展并采取了“一系列不负责任的挑衅行动”。他表示，美方将加强对本土的导弹防御能力，恪守对盟友的安全承诺。除在本土增加部署拦截装置外，美方还将在日本部署第二套反导雷达。
    当前，美国本土一共部署有30个用以拦截洲际弹道导弹的陆基拦截装置，其中26个部署在阿拉斯加州的格里利堡，另外4个部署在加利福尼亚州的范登堡空军基地。
〖-ZW/正文〗
