〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仕者必为学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 雨
    不少领导干部的办公室里都爱悬挂古训。我觉得，习近平同志最近在中共中央党校的讲话中引用的《荀子》里“仕者必为学”的名言，就很值得作为座右铭。
    “为官不学半个盗”。读书学习可养心修德，提高本领。古今中外凡成大事、举大业、图大治者，无不坚持多学。三国时期东吴猛将吕蒙，15岁从军屡建奇功，“但少不修书传”，乃一介武夫，后听孙权劝言读书，文才武略与时俱进，接任吴军统帅，屡胜蜀军。为仕不学者则被人瞧不起。西汉时周勃、灌婴随刘邦南征北战官拜将军，但却“不好文学”，以至韩信常以“与绛、灌等列”为羞。
    当今我们所处的时代是科学技术飞速发展的信息时代，改革发展日新月异，新知识、新情况、新事物层出不穷，领导干部若不加强学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化，就会出现习近平同志指出的势必在工作中出现“新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用”的局面，那就很难胜任党和人民交给的历史重任。
    “为学”需要克服很多干扰，主要应解决好“忙”和“满”两个问题。领导干部身上有千斤重担，忙是常态。但时间就像海绵里的水，只要去挤总会有的。如果我们从繁忙琐碎的事务性工作中解脱出来，从迎来送往和无谓的会议中解脱出来，学习时间就有保证。“满”即自满。有些干部觉得自己学历是硕士博士，很满足，学习缺乏紧迫感。实际上我们要知道，20世纪90年代以来知识更新加速到3至5年翻一番。知识是不可能一劳永逸、靠吃老本的。时代的发展就像高速列车，我们稍一停留就被抛得很远。学习吧，没时间不是理由，高文凭不足为凭。
〖-ZW/正文〗
