〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强服务型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过“立项解难”加大服务力度。问题立项，是聚合力量、集中解难的有效手段，因此，要着力增强计划制定的科学性，多征求官兵意见，多考虑官兵需求，切实把基层发展急需的、官兵反映强烈的问题纳入计划之中，真正把稳基础、利长远、惠官兵的好事办好；着力增强政策落实的严肃性，采取公开承诺、责任到人的办法，坚持明责查责问责相统一；着力增强服务解难的连续性，既强调每年抓好一两件事，也注重几年抓好同一件事，防止有些工作因主官调整、年度转换半途而废。
    通过“蹲点解剖”增强服务质效。通过深入基层调查研究，面对面指导，心贴心服务，真正把底数摸清楚，把原因搞明白，把对策定实在，把规律找出来，不断增强服务的针对性、实效性。要提高蹲点服务的质量，为基层传授开展工作的方法和解决问题的经验，归还本属于基层的权力，让基层矛盾能自解、问题能自消、工作能自转。帮基层搭建服务平台，把服务型党组织建设与“创先争优”等活动有机结合，充分发挥基层党组织和党员的先锋模范作用。
    通过“立言立行”改进服务作风。真正把基层呼声、意愿作为第一信号，把战斗力需要作为第一需要，把解决问题作为第一责任。对制约打赢的突出问题和久拖不决的历史遗留问题，党组织要切实将其作为“重要工程”摆上位抓到位，以敢于担当的勇气、攻坚克难的决心和较真碰硬的狠劲尽快帮助解决。下大力解决好官兵面临的现实问题，切实做到想官兵所想，急官兵所急，办官兵所需。可以现场解决的马上解决，无法立即办理的限时完成；对随军家属就业、子女入学入托、干部转业和士兵退伍安置等难度较大的问题，进一步加大与地方政府沟通协调力度，想方设法解决他们的后顾之忧。同时，要根据官兵求学求知和精神生活需要不断增长的实际，下大力抓好文化学习设施配套建设、购置相关器材装备、推进相关文化活动场所的升级改造和充实完善，切实为官兵健康成长搭建良好平台。
〖-ZW/正文〗
