〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语接龙大PK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位水军大家好，今晚娱乐活动主题是成语大接龙，欢迎各位高手报名参赛！”2月下旬的一个周末，南宁警备区局域网“警备大擂台”栏目又活跃起来。版主“追风逐月”刚一发帖，顿时应者云集。
    “按报名顺序编号，10个人一组，成语对接，我先说一个成语，最后一个字要和下一个成语第一个字相同，谐音可不算呵，接不上来者自动出局！”“追风逐月”宣布完规则，就打出一个“追风逐月”成语，“第一个成语就从我这网名开始吧，下一个――！”
    “月黑风高！”网名“流星”不假思索对上后，还打出个得意洋洋的笑脸。“高，高，高高在上！”“新手上路”结结巴巴对上了，附了个害羞的表情。“切，这有什么难的，上天入地――”“地利人和、和气生财、财源广进、进退两难、难分难解、解甲归田……”
    “看样子大家都有些功底呵，第一轮只是小试牛刀，这轮可要见真本事了！”版主 “追风逐月”立马报上：“孙康映雪”，“这个不难，雪上加霜！快接――”“霜，霜……我来接――霜露之病！”网名“宋兵甲”立刻补上。“接得好，赞一个！”版主竖起大拇指夸奖道。“病病歪歪、歪打正着、着手成春、春蚓秋蛇、蛇口蜂针、针锋相对……”
    成语对接，比的是文字功底。版块里的论战一轮比一轮精彩，6轮下来，不仅“新手上路”、“流星”等7个人先后被淘汰，就连版主“追风逐月”也心悦诚服地让出了擂主的宝座。将近一个半钟头的游戏，成语接龙的“词霸”桂冠最后落到了“得意地笑”头上。论坛里的几个潜水者不服：“水军自有高人在，鹿死谁手，下回走着瞧！”呵！不用说，明天各单位借阅室里的《成语大辞典》又要被大伙儿争抢啦！
〖-ZW/正文〗
