〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风推动部队调整转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在视察武警部队时强调，要努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。根据上级决策部署，武警交通部队要用三年时间全面建成应急救援“国家队”。今年是部队体制编制调整的关键时期，党员领导干部要带头学习贯彻党章、弘扬优良作风，自觉过好“三关”，带领部队坚决完成调整转型各项任务。
    过好党性觉悟考验关。我们常讲，关键时刻看干部，主要看的就是党性修养强不强，思想作风过硬不过硬，大是大非面前能否站稳立场。但有的同志政治纪律意识不强，讲话随意、办事随便，执行上级政策要求不严肃、不严格，甚至心存侥幸打“擦边球”。作为党员领导干部，要始终把党的观念深植内心，时刻不忘身份、时刻不忘组织，努力在增强党性上作表率。要带头讲政治、顾大局、守纪律，带头遵守调整转型期各项政策规定，令行禁止、守纪如铁，决不能打折扣、做选择、搞变通。
    过好名利地位考验关。调整改革必然涉及利益关系调整。无论是单位还是个人，无论是基层还是机关，无论是领导干部还是一般干部，都将面临转业分流调整合并等现实问题。俗话说：“谋事不谋人，功到自然成。”一个人要有正确的名利地位观，就要有远大的理想和目标。如果心中没有远大的目标，势必只会看重眼前的利益。历览古今中外无数英雄人物的精神境界，不难发现，只有视事业重如山，才能做到看名利淡如水。如果带有投机钻营的心理，那就是舍本逐末、适得其反，平心静气、脚踏实地干工作才是正道。
    过好艰巨任务考验关。部队调整转型、推进现代化建设是一项崭新的事业，持续时间长、困难矛盾多，需要铆足干劲做大量艰苦细致的工作，容不得半点马虎和懈怠。党员干部一定要视使命高于天、事业重如山，以舍我其谁、勇于担当的负责精神，踏石留印、抓铁有痕的斗志勇气，不折不挠、竭尽全力的顽强作风，全身心投入到工作中去。要秉持科学的态度，坚持按规律办事，既要按照上级部署要求的时间表、路线图积极推进，不回避矛盾、不推诿扯皮，又要把握好工作的力度和节奏，科学稳妥、循序渐进，创造出经得起群众、实践和历史检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
