〖ZQ/总期〗20155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握党在新形势下的强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党的中心工作、国家发展大局和安全形势需要，明确提出军队建设的目标任务，是党领导我军发展壮大的基本经验。党的十八大后，我军在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化，党中央、中央军委、习主席继续深入思考和谋划“建设什么样的军队，怎样建设军队”这一根本问题，首先聚焦于确定党在新形势下的强军目标。3月11日，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。这一重要论述，指明了在全面建成小康社会进程中我军建设的正确方向，是新形势下国防和军队建设的科学指导。
    党在新形势下的强军目标确立中国特色强军之路
    一个民族的共同目标决定着这个民族兴旺发达能够达到的历史高度，一个政党的奋斗目标决定着这个政党长盛不衰能够达到的时代高度，一支军队的建设目标决定着这支军队威武雄壮能够达到的力量高度。目标标识高度，目标规划道路，目标激励斗志。明确党在新形势下的强军目标，是走中国特色强军之路的理论前提和实践前提。
    强军目标支撑中国梦想。在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，是党的十八大描绘的宏伟蓝图。习近平总书记在参观《复兴之路》展览时深情阐述的“中国梦”，极大地激发了全体中华儿女的爱国主义热情和奋斗精神。中国梦想依赖和平发展，巩固国防营造安全环境。习主席在广州战区考察时强调，强国梦，对军队来说，也是强军梦。我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。这生动表明了新一届中央领导集体的强烈使命意识和高远战略视野。没有一个强大的军队，便没有一个强大的国家；强军梦不圆，强国梦难圆。改革开放30多年来我国能够快速发展、稳定发展、持续发展，离不开国防和军队建设提供的安全保障。面对全面建成小康社会征程上的各种风险挑战，更加迫切需要国防和军队的坚强保障，更加需要强大军队的力量支持。可以说，强国梦、强军梦交响协奏，吹响了新的进军号。
    强军目标保证国家利益。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。当前，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展。一是世界急剧变化增大了我国安全的不稳定性不确定性，我国安全和发展的国际环境更加复杂，围绕世界市场、综合国力、地缘政治、战略空间等的全方位争夺更加激烈，贫困、粮食安全、能源资源安全、网络安全等全球性矛盾和问题更加突出，要求我军坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。二是世界新军事革命加速发展，世界主要国家都在加紧推进军事转型。战争是军事实力的较量和检验。要能经得起这种较量和检验，就要敢于竞争、精心准备，既能出手、又能打赢。三是维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨，改革发展与利益调整的矛盾，社会变革与网络信息的冲击，可预见困难和难预料风险的发生等，都使我国安全环境变得严峻，要求把筑牢全面建成小康社会的安全基础放在更加重要的位置，高度警惕和有效防范国家被侵略被颠覆被分裂的危险、改革发展稳定大局被破坏的危险、中国特色社会主义发展进程被打断的危险。
    强军目标引领军队建设。党在新形势下的强军目标，既是军队建设一以贯之的目标，又是军队建设亟待完成的迫切任务。新形势下，党面临着“四大考验”“四种危险”，军队建设同样面临着种种考验和危险。比如，要不要坚持党对军队的绝对领导，始终是我们同敌对势力斗争的一个焦点。一些同志对此认识不足，这很容易导致枪杆子不听党指挥的重大政治问题。我军许多年没有打过仗，特别是缺乏信息化条件下作战的经验。一些官兵危机意识淡薄，甚至产生了“仗打不起来、打仗也轮不上我”的心态，一些部队存在着训为看、演为看等训风不正的问题。表现在作风建设方面，一些单位还存在着管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象。鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，就是要认真解决部队建设中某些与之不相适应的问题，真正促进部队建设新的提升和进步。
    强军目标创新理论指导。党的军事指导理论，为人民军队建设提供了基本遵循。毛泽东领导制定了建设作风优良的现代化革命军队的总方针，邓小平提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，江泽民提出了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，胡锦涛提出了按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想。这些都深刻揭示了军队建设的客观规律。党的十八大以来，习主席在指导国防和军队现代化建设的实践中，对国防和军队建设一系列根本性、方向性、全局性的问题作了深刻阐述，集中起来就是，在全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利的进程中，面对各种复杂形势和严峻挑战，怎样才能牢牢把握党在新形势下的强军目标，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为实现“中国梦”提供坚强安全保障。习主席关于强军目标的重要论述，是对党的军事指导理论关于军队建设思想的继承和发展，进一步深刻揭示了军队建设的客观规律，是党的军事指导理论创新发展的宝贵结晶，可以看作是十八大后党的军事指导理论创新发展的历史起点和逻辑起点。
    党在新形势下的强军目标体现“三化”建设根本要求
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，内含着我军建设优良传统与当代目标、强军目标与强军之路、价值标准与建设规律、全面建设与根本要求的统一。听党指挥、能打胜仗、作风优良，三者相互联系、密不可分。牢牢把握党在新形势下的强军目标，就是要大力弘扬我军优良传统，坚定不移走中国特色强军之路，自觉遵循人民军队建设规律，紧紧抓住革命化现代化正规化建设的根本要求。按照强军目标建设部队，就抓住了我军全面建设的纲，构成了我军的核心能力，塑造出我军的特有优势。
    铸牢听党指挥这个强军之魂。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。坚持党对军队的绝对领导，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是一个根本政治原则，决不能有任何动摇、任何迟疑、任何含糊。抓好革命化建设，最根本的就是坚决听党指挥。听党指挥是保证党长期执政、国家长治久安的根本法宝。无论战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，都必须始终不渝坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。坚持党对军队的绝对领导，最紧要的是始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委、习主席指挥。党的十八大以来，全军和武警部队认真贯彻落实党的十八大精神，统一部署开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，强军之魂更加牢固。
    扭住能打仗、打胜仗这个强军之要。能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。抓紧现代化建设，最根本的就是保证能打胜仗。军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的，在任何情况下，我军都必须强化随时准备打仗的思想，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。因此，军队建设必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作，按照打仗的要求搞建设、抓准备，向能打仗、打胜仗要求聚焦。标准就是规则，标准就是导向，标准就是共识。战斗力是军队的价值所在，把提高战斗力作为出发点和落脚点，就是要使各种标准统一于服务于战斗力标准。习主席提出能打仗、打胜仗是强军之要，全军官兵迅速响应，更加重视提高军事训练实战化水平，转变训练作风，努力清除“和平积习”，训练课目越来越难，训练标准越来越严，强军之要逐步深化。
    夯实依法治军、从严治军这个强军之基。作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。抓实正规化建设，最根本的就是做到作风优良。作风一旦形成，就会牵引、主导、规范主体的行为。部队作风松散，就不可能打胜仗。要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，保持人民军队长期形成的良好形象。艰苦奋斗是一支具有强大战斗力军队的基本素质，要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。十八大以后，新一届中央、中央军委改进作风率先垂范，作出了好样子。依据中央八项规定和军委十项规定，从军委、总部严起，以高中级干部为重点，以解决突出问题为突破口，从官兵反映强烈的问题改起，以上率下，持续用力，一抓到底。四总部出台《厉行节约严格经费管理的规定》，从花钱办事源头严起，从问题易发的重点领域严起，从管住“钱袋子”严起，从检查监督严起，强军之基更加坚实。
    党在新形势下的强军目标指引军队建设创新发展
    目标是实践的向导。党在新形势下的强军目标，依据国家安全形势和国家核心安全需求而确立，同时又成为强军实践的指引。牢牢把握党在新形势下的强军目标，就是要充分发挥这一目标的实践功能，推动强军目标转化为实践，转化为战斗力。
    坚持把强军目标作为统一思想、指导行动的基本导向。党的十八大制定了加快推进国防和军队现代化的行动纲领，习主席深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义和指导作用，进一步提出党在新形势下的强军目标，是对十八大精神的深入贯彻落实，对国防和军队建设的有力促进和深化，具有重大指导意义。国防和军队现代化建设，要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想为指导，认真学习贯彻习主席关于国防和军队建设一系列重要指示，特别是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的重要论述，按照强军目标的基本要求建设军队。要深入领会党在新形势下的强军目标的政治性、战略性、针对性和指导性，提高认识、增强自觉，切实把全军官兵的思想和行动统一到为实现这一强军目标而努力奋斗上来。
    坚持把强军目标作为统领军队建设、改革和军事斗争准备的正确方针。党的十八大以来国防和军队建设稳中求进、扎实开局，军队建设、改革和军事斗争准备同步展开、协调推进，各个领域的工作发展势头好，成效明显。一个重要原因，就是用党在新形势下的强军目标统领各项工作，纲举目张、主次有序。全军大力贯彻落实习主席“三个牢记”的重要要求，围绕强军之魂、强军之要、强军之基聚心聚智聚力。听党指挥，保证了步调一致、令行禁止；能打仗、打胜仗，抓住了主要矛盾，强化了核心任务；依法治军、从严治军，改进了作风，净化了风气，鼓舞了士气。继续把强军梦这篇大文章做下去，还会遇到各种各样的矛盾和问题，会产生这样那样的阻碍和困难，更加需要咬定强军目标不放松，不偏离强军目标，不分散强军力量，不浪费强军资源，不迟滞强军进程。
    坚持把强军目标作为加快推进国防和军队现代化的强大动力。越是宏伟远大的目标，越是需要坚定的意志和顽强的毅力促使实现。加快推进国防和军队现代化，缩小我军与世界强国在军事实力上的差距，既任重道远，又刻不容缓，必须依靠全军官兵的接续奋斗。强军梦是当代中国军人的理想、信念和追求，像火炬激励着一代代官兵献身国防、建功立业。目标一经确立，同时也就成为评价准则和检验尺度。党在新形势下的强军目标，也是国防和军队建设效果的检验标准。围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良的目标建设和考核部队，就是国防和军队建设的强劲动力。强军梦既是军队建设的动力，也是官兵奋斗的动力，广大官兵的梦想成真、价值实现、事业有成，无不要通过把个人的成长进步融入到强军梦的实现之中，把军队的价值需求与个人的价值需求有机统一起来，让青春和生命在为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗的过程中，放射出更加绚丽的光彩！
    （执笔：林培雄、颜晓峰）
〖-ZW/正文〗
