〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线发表声明强烈谴责美帝新的战争行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越军民集中进攻力量痛击美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝连续轰炸越南北方，把海军陆战队运进越南南方，妄图吓倒越南北方人民，削弱越南南方人民反侵略意志，挽救自己的完全失败，这是打错了算盘；美帝的猖狂侵略，只会使整个越南民族的战斗团结更加巩固，只会使越南人民的革命气势更加高涨，只会使越南的革命取得更大胜利；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放电台广播，越南南方民族解放阵线中央委员会三月九日发表声明，强烈谴责美国继续轰炸和扫射越南北方、把美国海军陆战队运进越南南方的新的战争行动。声明号召越南南方人民和解放军把进攻的力量集中起来，给美国侵略者以致命打击，进而完成解放南方和保卫北方的任务。
    声明说，美国连续轰炸越南北方和把美国导弹营和海军陆战队以及南朝鲜雇佣军运进越南南方，说明美国正在实现早已策划的阴谋，而这些明目张胆的行动，超出了过去美国曾经叫嚷的“报复”范围，它显然是一项具有系统性和连续性的侵略政策。
    声明说，美帝国主义以为这样做就可以吓倒越南北方人民，可以削弱越南南方人民反对美国侵略者的意志，妄图挽救自己的完全失败。但是，美帝国主义的算盘打错了。它这种新的战争行动，立即遭到越南南北两方三千万人民的猛烈还击，全世界人民也愤怒谴责美帝国主义的强盗行为。
    声明对美帝国主义的新的战争行动提出强烈抗议。
    声明说：“越南南方民族解放阵线以一千四百万越南南方人民的名义郑重声明，面对美帝国主义侵略者和卖国走狗继续推行扩大战争阴谋的危机，有着自卫权利的越南全国人民，将保留回击的权利，并且将采取必要措施来反对侵略。”
    声明说，“越南南方民族解放阵线认为，美帝国主义的所做所为，完全不能阻止南方革命运动的发展。南方人民坚决为争取实现自己的独立、民主、和平和中立的基本愿望而奋斗，坚决把美帝国主义从越南领土上赶走，打倒走狗伪政权，成立一个民族民主的联合政府。只有在南方人民的上述愿望得到实现后，南方局势才能得到稳定。”
    声明着重指出，美帝国主义的猖狂行动只会加强南方人民的愤慨和决战决胜的意志，只会使从南到北的整个越南民族的骨肉般的战斗团结更加巩固，只会使三千万越南人民的革命气势更加高涨，只会使越南的革命取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
