〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能在陆地作战 又能在水上歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞洪镇民兵坚持练武十二年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家湘刘景林丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西余干具瑞洪镇基干民兵连，带着敌情，坚持练武十二年，练出了既能在陆地作战，又能在水上歼敌的过硬本领。
    瑞洪镇基干民兵连有光荣的战斗历史。一九五二年九月十日夜里，一股空投的美蒋武装特务，刚着陆就被他们发觉。他们和临近几个乡的民兵一起，迅速把敌人一网打尽。从此，党支部就经常利用这一战例，结合国内外阶级斗争形势，教育民兵提高警惕，练好本领，随时准备消灭敌人。
    根据作战任务，他们强调学会山地各种姿势的射击，和荫蔽肃静、迅速勇猛围山搜剿本领。为了彻底消灭空降敌人，他们普遍开展了山地对空射击训练。开始，找不到适当的瞄准目标，大家的练习劲头不大。一天，排长章维福带领大家在山坡上练武，忽然发现空中有一只小孩放出的风筝，远远看去好象敌人盘旋的飞机，又象空投匪特的降落伞，大家高兴地说：“这不是对空瞄准的好目标吗？”从此，瑞洪镇上空，经常飘摇着许多画着约翰逊、蒋介石脑袋的风筝，民兵们利用生产休息时间练习对空射击。在白天训练的基础上，他们又在风筝上挂上装有炭火的小铁丝笼，苦练夜间对空射击本领。不久前，女民兵班对一百五十米高的风筝射击，四十发子弹，命中三十六发。她们说：“敌人敢在我们这里空降，就叫它在空中见阎王！”
    瑞洪镇座落在鄱阳湖畔，一九五二年美蒋空降特务就是在湖上被追捕到的。因此，基干民兵连很重视水上训练。渔业大队的民兵结合水上生产，一边打鱼，一边练武。开始，他们对水上行舟射击缺乏经验，副连长江振祥亲自登船摸索总结了一套经验，并把它编成顺口溜，利用假日组织到湖上练习，使大家很快掌握了水上射击的本领。在一次水上射击表演中，基干民兵叶金根、高国琴和万义丰对百米以外水上活动靶射击，取得总评优等成绩。他们还经常在节假日组织游泳训练和比赛，许多民兵能够泅渡二千米以上，有的不用漂浮器材，能边踩水前进边举枪射击。群众称赞他们，在陆上象小老虎，在水中象翻江龙！（谢家湘、刘景林、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
