〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度支那人民会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝扩大战争侵略越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美军从南越撤走，让越南人民自己解决和平统一问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十日电 历时九天的印度支那人民会议九日晚间在这里闭幕，会议标志着印度支那人民在反对美帝国主义的共同斗争中的战斗团结。
    柬埔寨国家元首西哈努克亲王主持了有柬埔寨首都六万群众参加的隆重闭幕仪式。出席这次会议的所有代表团参加了闭幕式。
    会议通过了总决议、关于柬埔寨、老挝、越南的分决议、关于印度支那人民团结的决议。
    西哈努克亲王在他的闭幕词中宣告：“这次会议是一个巨大的成功”。他严正地驳斥了某些西方观察家和记者散布的所谓这次会议“完全破产”的谰言。
    他说，会议的成功表现在达到了主要的目标，即：宣布印度支那人民面对帝国主义，面对美国的干涉和侵略，展望未来而团结一致。他指出，所有代表团一致通过了会议的各项决议。
    西哈努克着重地谈到了在这次会议中所表现的印度支那三国人民的团结。他重申了柬埔寨对美帝国主义的毫不含糊的谴责。他说，柬埔寨“宣布衷心地、全力地声援越南南方人民和老挝人民，特别是越南南方民族解放阵线和老挝爱国战线党力赢得在自己的完全自由和完全独立的前提下的和平而决意采取的行动。”
    他呼吁所有亚洲各国奋起迫使“帝国主义者和新殖民主义者把南越归还给越南人、把老挝归还给老挝人、把泰国还给泰国人、把南朝鲜归还给朝鲜人、把台湾归还给中国，等等。”
    在闭幕式开始时，高棉王家社会主义青年联盟的五百名盟员向所有代表团唱了一支欢迎歌，歌词说：“帝国主义战争贩子要消灭我们的国家和人民。起来，印度支那青年们！我们不能漠不关心。狼心狗肺的美国佬正在毫不留情地残杀我们的同胞，让我们大家起来保卫祖国。世界上没有任何势力能抵挡团结的力量。让我们团结起来，从我们的国土上赶走帝国主义。万岁，印度支那人民的团结！”
    据新华社金边十日电 九日闭幕的印度支那人民会议通过总决议说，“美帝国主义者对越南民主共和国的战争和挑衅行动破坏了国际法准则，特别是破坏了一九五四年的日内瓦协议，构成了威胁东南亚和平和安全的严重危险，可能挑起一场全面的冲突。”
    它说，这种破坏行为也是明明白白地同美国政府一九五四年七月在日内瓦发表的声明相违背的。
    据新华社金边十日电 昨晚在这里闭幕的印度支那人民会议通过了一项关于越南的决议，它谴责美帝国主义扩大在南越的侵略战争和对越南民主共和国进行武装侵略。决议要求美国从南越撤出它的军队和撤除它的军事基地，让越南人民自己解决和平统一越南的问题。
〖-ZW/正文〗
