〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港观众盛赞歌剧《江姐》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近八千人到深圳观看空政文工团演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《江姐》/歌剧香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港十日电 近八千名香港观众最近专程前往深圳，观看了中国人民解放军空军政治部文工团歌舞剧一团演出的歌剧《江姐》。他们普遍赞扬《江姐》是中国新歌剧在革命化、民族化、群众化道路上的一个重大成就。
    从二月二十八日到三月八日，这个歌剧先后在深圳演出八场，场场满座。
    香港不少工人、青年学生和文艺工作者读过《红岩》这本小说，小说中的江姐形象曾经给他们留下深刻难忘的印象。当歌剧《江姐》要到深圳演出的消息传出后，许多人都渴望能够尽早看到它。香港中国旅行社接受第一次订票的那天，大清早就有很多人排队等候购票，戏票很快被全部买光。后来的几场演出，仍有很多人买不到票。为满足香港同胞的要求，剧团又特地加演了两场。
    演出期间，香港电影、戏剧界人士还曾同歌剧的演员们举行了几次座谈。香港《文汇报》、《大公报》和《新晚报》，这些天来也刊登了很多图片和文章评介这个歌剧。认为它的改编大胆打破了洋框框，向我国优秀的民族民间艺术学习，取得了可喜的成就。
〖-ZW/正文〗
