〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机 植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐山/久利广群/肖芳春刘正山郭继贤武德/元荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队
    武汉部队去冬以来，据不完全统计，在营区、城镇植树三十四万余株，育苗九十余亩。此外，他们还积极支援当地群众植树造林。
    在植树造林中，各单位成立了绿化领导小组，制定了植树规划。广大官兵坚持质量第一，树坑挖得大，挖得深，捡净瓦砾，施了底肥，力争种一棵活一棵。许多单位还要求家属不在幼树上攀晒衣物，教育子女不剥树皮，保证树木顺利生长。  （乐山、久利）
    广东驻军
    驻广东省陆、海、空三军热烈响应地方党委绿化造林的号召，积极抽调人力投入植树造林。目前广州市各机关、部队，已协助郊区太和、沙河、黄埔、石井等公社植树六千多个劳动日，把树坑面积达二千七百多亩。驻湛江某部在十多天中，刨树坑一万六千多个，植树七千五百多株，施肥七百余担。官兵们边种边检查，发现不合要求立即返工，保质保量完成了植树任务，博得了地方绿化委员会的好评。   （广群、肖芳春）
    湖南驻军
    湖南省军区首长何能彬、曾敬烦亲自率领领导机关官兵，绿化山地场地五十多亩，种植蜜柑、广柑、柚子和各种经济树五千二百多株，培育果树苗七千多株。驻湘乡某部开赴东台山大造风景林，官兵们热烈展开竞赛，每天每人平均植树二百五十多株。当前各部队正抓紧时机，精管幼树苗圃，决心超额完成春季植树造林计划。   （刘正山、四十三分队）
    拉萨驻军
    拉萨驻军首长率领广大官兵展开春季造林活动。今年植树的地点大多是沙地。为了确保成活，他们刨好坑后，从很远的地方挑来沃土，进行试栽，并请林业局的同志作指导。各单位还运用往年经验，精心选好树苗，分层浇水，逐层捣固。植柏树、杨树时，注意阴阳面和正确留枝。高原风多风大，不少单位还做了保护架，预防树苗被风吹倒。（郭继贤）
    福州部队
    福州部队某部一营，抓紧大好时机，在营区周围和附近公路两侧，植树一万一千多株。各连对栽下的幼树精心管理，树木普遍生长良好。 （武德、元荣）
〖-ZW/正文〗
