〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟得活 跟得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志指示我们，指导员在军事训练中跟班作业，要有时跟，有时不跟。今天本报介绍的空军两个单位的做法，就是跟得活，跟得好。
    这两个单位的指导员都深深体会到：在军事训练中，适当地跟班作业是必要的。军事训练是部队的大量的实际。指导员跟班作业，在训练现场绞脑汁洒汗水，就能直接了解战士在练兵中的思想感情，发现训练中的问题，体验战士的疾苦，把思想工作做到战士的心坎上和训练实践中去；就能用实际行动去影响和鼓舞战士克服训练中的各项困难；就能为做好战时政治工作打下坚实物基础。
    但是，对指导员跟班作业，又不宜规定得太死。如果规定得太死，就会使他们没有必需的时间去做根本性的政治思想工作。指导员的首要任务是向全连人员进行政治思想工作，促进全连人员的思想革命化，并且保证把政治思想工作渗透到各项业务中去，把各项业务工作做好。指导员有时不跟班作业，是为了腾出时间，做好进行各项根本教育的准备工作，全面抓连队的政治建设，做到以毛泽东思想武装干部战士的头脑，从根本上提高他们的阶级觉悟，培养他们的勇敢和自我牺牲精神。这也是对军事训练的最基本的保证，最大的保证。指导员在训练现场上发现的问题，有的可以在跟班作业中立即加以解决；有的思想问题，如服役态度、练为战的思想等等，还需要利用不跟班的时间进行充分准备，在加强根本性的政治思想工作中予以解决。
    指导员跟班作业要跟得好，一要选好跟班作业的时机，象高炮某团指导员那样，通过调查研究，摸准规律，掌握主动，使跟班作业真正跟在火候上；二要明确跟班作业的目的，要跟军事训练之“班”，作政治思想工作之“业”。指导员通过跟班作业学习一些军事技术是必要的，但主要是为了做好训练中的政治工作，而不是单纯地去做技术辅导员；三要把工作做到点子上，象黄汉章指导员那样，大抓训练中的活思想，大抓训练方针原则的落实，善于运用毛泽东思想去回答和解决训练中的各种问题。要边看、边问、边作、边想，随时发现问题，及时加以解决，发现先进经验，迅速加以传播。这样，跟班作业才会产生应有的效果。
〖-ZW/正文〗
