〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金勖琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西生产形势大好
    广西僮族自治区的春耕生产热潮正在从南向北逐浪高涨。学习大寨大队自力更生、艰苦奋斗的革命精神和学习外地尤其是广东潮汕地区的高产经验的群众性活动，使整个自治区今年的春耕生产出现了一派大好形势，一派喜人景象。柳州、南宁等专区早播的玉米，已经出苗；玉林、梧州等专区，第一批播种的早稻秧田，呈现一片嫩绿。全自治区保水田面积比上一年度增加了将近二百万亩。全区去冬种植的四百七十多万亩绿肥作物，已经进入盛花期，红的紫云英，蓝的苕子花，黄的油菜花，把田野织成一幅锦绣。更可喜的是今年全自治区更换更新的水稻良种面积将达到一千八百五十万亩。
    贵州湖南大批干部深入春耕第一线
    贵州省最近抽调的三万名干部，在省委负责同志的率领下，深入农业生产第一线，帮助农村人民公社大力巩固集体经济，搞好春耕生产。
    湖南省最近也从省、专区、县各级领导机关，抽调一万七千多名干部，深入农村人民公社生产队，加强春耕生产的领导。
    广东春耕形成热潮
    广东是南方水稻区春耕最早的地区，海南岛早就插秧，粤北山区也已纷纷开始播种。
    广东今年争取早稻增产有很多好条件：首先，由于去年丰收，由于进行社会主义教育运动，广大干部、社员争取集体生产增产的积极性更加高涨。其次，水条件也有很大的改善。去冬以来，广东冬修水利成绩比前几年都大些，现在全省已经修成的大小水利工程共二万七千多处；新增灌溉面积五十多万亩，排灌条件进一步改善的农田有二百多万亩。另外，肥料准备情况也有改善，改良土壤。挑选良种等方面也都取得了显著成绩。
    现在，广东农村中春耕生产正在形成热潮。
    长江流域冬小麦长势喜人
    长江流域的越冬小麦已经铺田盖地，一片葱绿。
    安徽省沿长江两岸和淮北平原的两千七百多万亩小麦，长得棵大叶宽。江西省大部分地区的小麦，也都生机勃勃，长势普遍好于去年。湖北、四川等省的小麦，也普遍长得好。现在，这些地区的社员正在追肥、松土，加强麦田管理，力争今年小麦的产量超过去年。
    春耕热潮逐浪高
    四川省宜宾县象鼻公社新华大队新桥生产队社员在犁田。    新华社记者 金勖琪摄
〖-ZW/正文〗
