〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练中指导员怎样跟班作业；某炮团指导员的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟得活 跟得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/吴泽量/钱文荣/沈志诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从实践中体会到：指导员跟班作业，主要是跟军事训练之“班”，作政治思想工作之“业”，更好地把政治思想工作渗透到军事训练中去。跟班不能跟“死”，有时跟，有时不跟，跟和不跟，都是为了做好政治思想工作。跟，要从实际工作出发，带着问题跟，抓好活思想，把工作做到点子上。不跟，是为了腾出时间抓根本性的政治思想工作，提高干部战士的无产阶级觉悟。
    本报讯 指导员在军事训练中应该怎样跟班作业呢？高炮某团指导员们的做法是：一定要跟，但是要跟得活，跟得准，有时跟，有时不跟，跟与不跟都是为了做好政治思想工作。
    这个团的指导员是从前年冬天开始这样做的。在这以前，领导机关对指导员的跟班规定太死，要求指导员一年学习一百二十小时的军事课。有些指导员为完成军事学习任务而跟班作业，削弱了政治思想工作；有的指导员在跟班中，无目的地到阵地上东转转、西看看，抓不准训练中的现实思想问题。团党委根据这些情况，组织指导员学习了有关的文件，使大家明确认识：跟班作业，主要是跟军事训练之“班”，作政治思想工作之“业”。通过跟班抓好训练中的活思想，更好地把政治思想工作渗透到军事训练中去，从做好政治思想工作入手，搞好军事训练。跟班不能跟“死”，要有时跟，有时不跟，以便腾出时间抓根本性的政治思想工作，从根本上提高干部战士的无产阶级觉悟和战斗意志。团党委对机关过多要求指导员学习军事的规定也作了修改。团的领导干部还深入连队，帮助二连指导员杜仁堂把开始跟班作业没有目的、抓不住问题，以及后来带着问题跟班作业，看得清、抓得准的经验总结出来，向全团指导员作了介绍，提高了指导员们对跟班作业的认识，并且改进了工作方法。
    按照团党委的要求，指导员们经过一段时间的实践，总结出了一些跟班作业的经验。如在战斗操作演习、新旧课目交替、技术难度大的课目训练、兵器大维护、考核前后、新战士入伍老战士退伍、气象条件恶劣和节假日战备操作等重要时机，战士容易产生现实思想问题。在这种情况下，指导员没有特殊事情，应该坚持跟班作业，抓好活思想。为了做到既跟活又跟准，他们强调从实际出发，带着问题跟，把工作做到点子上。去年新战士刚参加操课不久，六连指导员杨就带着怎样适应新战士特点进行教学的问题，跟班听教员上兵器课。他发现许多新战士瞪大眼睛看，手抄个不停。可是，一下课都说听不懂，记不住。杨觉得，教员从炮闩的构造、原理，讲到性能、形状，讲得很多，却不联系火炮的实际，效果不好。于是，他就帮助教员改进教学方法，让教员把炮阵地作为课堂，照着火炮进行讲解，新战士的学习积极性很快被调动起来。 （蔡善武、吴泽量、钱文荣、沈志诚）
〖-ZW/正文〗
