〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁臂挥动险山低头 高歌猛进林海让路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵紧张筑路热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前正是施工大好季节，在南北各工地上修建铁路和公路的进度不断加快，正在形成新的施工高潮；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 分布在各地施工的中国人民解放军铁道兵部队，目前正以高昂的革命干劲在高山、峡谷、平原、林区，为祖国修建铁路和公路。
    铁道兵部队去年提前完成了施工任务，年终进行了总结、评比，从思想上、组织上和物质上作了迎接新施工任务的准备工作。今年一开始，广大官兵为加快筑路速度，提高筑路质量，各个工地上出现了你学我帮的热气腾腾的局面。
    目前正是施工的大好季节，进行土石方施工的部队，日夜在工地上忙碌；修桥的战士们，正在利用江河枯水时期，加紧开挖桥梁基础工程。修路部队使用着铁道兵自己设计制造的铺轨机具，在新修的路基上继续铺设钢轨。在开挖隧道的工地上，这期间新成绩也不断出现。正在高山峻岭间开把一座隧道的某部，今年一开始就遇到了复杂的地质，战士们学习了毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的论述，群策群力迎战困难。他们在石质破碎的地方，支撑起锚杆，经过苦干巧干，继去年十二月一个月创造百米成峒的纪录后，一、二月份又创造了开挖隧道成峒百米以上的新纪录，实现了开门红。
    有冰雪覆盖着的大兴安岭林区，许多新建公路的两旁，新设村落的前后，竖着战士们用松木或桦树皮制成的一个个大字标语牌：“向林海进军！”“向大自然开战！”“铁臂轻摇险山让道，高歌猛进大战林海！”许多部队为了争取主动，在大抓工程准备，为开春后大规模施工创造条件的同时，冒风寒、战冰雪，在重点工程地段开展了冬季施工。去年在修建森林铁路和公路中提前完成任务的某部队，炸开冻土层，开辟取土场，在严寒中，运用了推土机、松土机等联合作业的方法，今年以来各项工程都完成得很好。另一支部队以善于改造和利用客观条件，化不利为有利，变被动为主动的精神，仔细分析了冻土施工的特点，采取各种有效办法，不断提高了施工效率。在密林深处的几个桥梁工地上，战士们砸开冰层，顽强劳动，争取在春融前把大桥基础圬工修好。运输连队的战士们，这期间也在抓紧林区冬季运输的黄金季节，积极为施工部队抢运工程材料和生活物资。
    目前，铁道兵部队南北各地的工地上，筑路进度不断加快，一个新的施工高潮正在形成中。上，战士们砸开冰层，顽强劳动，争取在春融前把大桥基础圬工修好。运输连队的战士们，这期间也在抓紧林区冬季运输的黄金季节，积极为施工部队抢运工程材料和生活物资。
    目前，铁道兵部队南北各地的工地上，筑路进度不断加快，一个新的施工高潮正在形成中。
〖-ZW/正文〗
