〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要相信别的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗O玉修李治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员怎样才能集中精力做好政治思想工作？是大家都关心的一个问题。
    林彪同志指示，部队的工作要突出政治。作为一个政治指导员，必须其中主要精力做好政治思想工作，使林彪同志的这个指示更好地在连队落实。
    有些指导员同志，抓事务性工作多了些，成天忙得很，却没能集中精力做好政治思想工作。这样，就不能在连队突出政治，也不利于指导员本身和其他干部思想水平、工作能力的提高。
    指导员不能集中精力做好政治思想工作，有认识问题，也有具体困难，有主观原因，也有客观原因。
    能不能相信群众、依靠群众，就是其中一个重要的方面。今天刊登的指导员O玉修的体会，正说明了这一点。对新干部的工作不放心，大事小事，各种事务，都要自己去管，不但会影响同级干部的团结和新干部的成长，而且自己也不可能集中精力去做好政治思想工作。所以指导员一定要充分发挥同级干部和下级干部的积极性，才能使自己跳出事务主义的圈子。
    《怎样当好连长指导员》专栏，准备和大家一起研究指导员怎样集中精力做好政治思想工作的问题。我们欢迎指导员同志们来信来稿，谈谈自己的体会和经验。也希望连长、排长和战士同志们，说说自己的看法和意见。     ――编 者
    今年一月，连队有许多工作要做，特别是政治思想工作，如老战士退伍的教育、形势教育、总评后的思想工作等等，已经是忙得很了。可是就在那个时候，大家反映伙食不好，司务长也说炊事班的问题不少。生活管理好是创造四好连队的重要方面，这个问题必须很快解决。让谁去抓呢？我想：司务长是新调来的，按照支委会的分工，生活管理是副连长的事，可是副连长是新提的，又怕他干不好，不放心。于是，我就亲自上炊事班抓伙食去了。
    人到了炊事班，心却不在炊事班。每次我还没到炊事班，就有人找来请示工作，汇报情况。有时在炊事班屁股还没坐热，就被人叫走了。去的次数倒不少，可连情况都没有摸清，还谈得上解决什么问题呢！更重要的是放松了全连的政治思想工作。有些留队的老战士思想不够稳定，有些没评上五好的战士思想有波动，二排的班长之间还不够团结，可是，都没有很好解决。这样一来，哪一头也没有抓好。
    本来过去我包办了副连长不少工作，加上这次又了让他去抓伙食，更加使他感到工作插不上手。有一次，他把自己的苦恼告诉了教导员，并说：“我当副连长好几个月了，不但不知道怎么干，还不知自己是干什么的！”又一次，他说，不叫他锻炼，怎么能够履行自己的职责！
    这个时候，我一来感到精力实在不够用，二来看出了副连长对我有意见，三来觉得也应该让副连长去干一干，便和连长商量，决定把抓伙食的事交给副连长。说心里话，我当时还是怕他干不好，嘱咐他遇到什么问题，随时碰头商量。副连长愉快地接受了这个任务，下到了炊事班。
    副连长在跟班作业中，发现了很多情况。并和我一起做了分析研究，认为炊事班的主要问题有两个：一是班长和副班长不重视做思想工作；二是有的炊事员感到做炊事工作不光荣。针对这些问题，我们一起研究了解决的办法。随后，副连长以林总关于四个第一的指示为武器，组织大家讨论了思想与技术的关系，使大家明确了“只有思想好，才能技术好”、“办好伙食必须改治挂帅”的道理。又给大家讲了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章，介绍了丰福生的先进事迹，使大家认识到干炊事工作和干其它工作是一样的光荣。思想问题解决了，认识提高了，炊事班个个积极努力，埋头苦干，把伙食办好了，受到了全连同志的赞扬。抓伙食的工作交给了副连长，使我腾出了一些精力和时间去做政治思想工作，连队的一些思想问题也就及时得到了解决。
    副连长通过抓伙食，得到很大的提高。他在总结自己的收获时说：第一，通过弄清炊事班的问题，体会到调查研究的重要，摸到了调查研究的门路。第二，通过以毛主席著作为武器，解决炊事班的问题，促进了自己学习毛主席著作。第三，通过解决正副班长的“技术第一”的思想问题，进一步认识了坚持四个第一的意义。第四，熟悉了炊事业务，获得了一些办好伙食的经验。他说：“越叫我干，越有了经验，就越大胆，越有信心。”可不是嘛，最近，连长和我外出开会去了，他主动领着大家做了许多工作。
    从这一件事，使我想到：新干部能力弱，经验少，不是包办代替能解决的，还是放手让他去干，要从心眼里信任他！干好了，要这样，没干好，也要这样。
    从这一阵事，使我联想到过去包办代替的情况。不但俱乐韶、黑板报、内务卫生、带队出操、公差勤务、生活制度我都管，就是买菜、喂猪、订菜谱我也管。总之不管大事小事，看到什么管什么，遇见什么管什么。这样一来，越管越多，越多越忙，越忙越乱。就在这忙乱之中，放松了政治思想工作。
    我决心跳出事务主义圈子，把主要精力放到做好政治思想工作上来！  （李治整理）
〖-ZW/正文〗
