〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由学习成绩第一到思想工作第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵学院第四教育班四个第一落实全班出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛余金徐根堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作的重要性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院第四教育班由抓学习成绩第一到抓思想工作第一，处处把思想工作放在首位，全班的面貌焕然一新。
    第四教育班一九六三年上半年考试成绩不好，没有评上四好班。班的干部没有认真分析考试成绩不好的原因，片面地认为成绩是硬指标，要想在下半年翻身，就要在教学上多下功夫。有的学员也认为“要想评上五好，首先就要学习成绩好”。在这种单纯追求考试成绩（分数）的思想指导下，干部、学员都把精力集中到突击学习成绩上去了，把四个第一变成了四个第二。这样做的结果，考试成绩虽然突到全班平均八十三点一二分，但却不断地发生各种问题：个别学员因婚姻问题闹情绪；有的学员违反纪律，顶碰领导；有些学员之间闹不团结，等等。
    年终四好总评的时候，院工作组来到第四教育班，经过调查研究，指出他们主要的问题是没有很好地坚持四个第一。开始，班的干部还是想不通，后来，就把这个问题拿到支部委员会上，展开了争论。争论的焦点是：集中力量抓教学对不对？有的认为，教学工作是教育班的主要任务，它又是一九六三年初评时的薄弱环节，应该在教学上多下功夫，其他工作给教学让路是应该的。有的认为，教学要抓，但是不应该把四个第一变成四个第二，抓教学也要从思想人手，不能只在时间上打算盘，挤掉其他工作。有的同志具体分析了不抓思想的后果：由于领导上只顾抓教学，结果学员的思想问题越积越多，学习也不专心。经过支委会反复讨论，再加上大家在军人大会上进一步批评了忽视四个第一的缺点，使班的干部头脑清醒了，都认真作了检查，决心狠抓四个第一的落实。
    对四个第一的认识提高了，工作的摆法也就不同了。一九六四年他们在安排工作的时候，都是首先安排政治思想工作。班主任和区队长也都重视做政治思想工作了。一年来，全班学习毛主席著作改造思想形成了风气。支部对学员的思想情况先后进行四次比较全面的摸底和分析研究，抓住骄傲自满、闹不团结等活思想，采用活学活用毛主席著作和小整风的方法，收到良好的效果。以阶级斗争为纲，坚持了时事政策、共产主义道德品质、发扬艰苦朴素的光荣传统等经常性的思想教育。因此，全班出现了新的面貌，学员们思想稳定，情绪饱满，阶级觉悟大大提高，教学成绩显著上升。干部、学员通过两年来的前后对比，都深深地感到只有坚持四个第一，才能完成教学任务。（毛余金、徐根堂）
〖-ZW/正文〗
