〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈发扬民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。”领导者要出好主意，根本的办法之一，就是要善于集思广益，和群众商量，也就是要会“凑”。
    客观事物十分复杂，有各个不同的侧面。而任何个人对客观事物的认识都是有局限性的，往往只看到一个方面或几个方面。几个人碰在一起“凑一凑”，取长补短，认识就可以深入一步，全面一些，就可以减少一些片面性、表面性的错误。
    人的认识，是通过实践而获得的。毛主席说：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”广大群众在实践中，有切身的感受，有真知灼见。经常听听群众的意见，和他们一块“凑”，了解实际情况和群众的需要，出的主意才能比较地符合于客观实际。
    “凑”，必然会遇到各种不同的意见和主张，这是客观事物内在矛盾在人们头脑中的反映，是不奇怪的。对各种不同的意见，好话、坏话，正确的意见和错误的意见，领导都要认真地听，特别是对反对的意见要认真听。反对意见并不一定是错误的，有些是正确的或包含着正确的因素的。善于听反对意见，可以纠正领导的错误，使原来正确的意见更加完善。即使是错误的反对意见，也可以使我们从反面得到启示，使我们知道群众中还有这样一些错误的认识，听听也是有好处的。只愿听赞同自己想法的意见，不愿听反对意见，一听反对意见就板起脸孔顶回去，群众就不敢大胆发表自己的意见，就会知而不言，言而不尽，就达不到集思广益的目的。
    “凑”，广开言路，发扬民主，让各人把自己的意见说出来，这些意见有的是互相一致的，有的是互相矛盾的。究竟哪一利意见对，哪一种意见错，哪一种意见应该接受，哪一种意见应该否决，还不能立即确定。因此，必须“议”。
    “议”，就是分析、讨论、研究。通过分析、讨论、研究，拿各种不同的认识互相比较，看看哪一种认识符合客观的实际情况，哪一种认识违背客观的实际情况，这才能辨明是非，区别真理和谬误。
    有“议”必有争。在议的过程中，出现争论，是符合认识运动的辩证规律的，是一件好事。毛主席说：“真理是在同谬误作斗争中间发展起来的。”有了争论，就有对立面，揭露认识中的矛盾，让对立的意见互相斗争，才能求得真理。作为领导干部，应该欢迎这种争论，应该通过摆事实、讲道理，启发和诱导群众实事求是地进行争论，决不应害怕争论。
    只“凑”不议，各人随便说一通，“一人一条计，七人八主意”，不去组织大家讨论。就不能统一思想，统一认识，也就求不到真理。
    “凑”了“议”了，最后还要“断”。断就是集中群众的智慧和意见，作出决定。如果说，“凑”和“议”是发扬民主，“断”就是集中。不议而断，这是专断，难免犯主观主义的错误。但是，只议不断，就会成为纸上谈兵，议也就失去了目的。
    “断”要防止两种偏向：一是主观武断，不接受群众正确的意见，自以为是，固执己见，武断决定问题，强迫别人服从自己。一是优柔寡断，在各种不同的意见面前，觉得这也有理，那也有理，无所适从，不敢决定问题。主观武断容易断错，优柔寡断会错失时机，这都是应该避免的。
    要断得正确，避免主观武断和优柔寡断，就要学习马克思列宁主义、毛泽东思想，就要有坚强的无产阶级的立场观点，掌握唯物辩证的方法，就要经常深入实际，调查研究，掌握第一手的资料，对事物有亲知亲见。
    还要注意一点，有些事情“凑”了“议”了，由于矛盾没有充分暴露，或者缺乏实践经验，认识很难统一。这时，就不要忙于“断”，不要匆忙地下结论、作决定，这样也可以减少一些主观武断的错误。
    会“凑”会“议”又会“断”，这是一种优良的领导作风，也是一种领导艺术。我们必须发扬这种优良的领导作风，学习这种领导艺术。
〖-ZW/正文〗
