〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头养成爱护武器好风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连常年分散执勤武器装备无锈无损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀圃/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信连昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部通信连常年分散在边境线上执勤，武器装备做到无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质，连续三年被评为“四无”单位。
    通信连过去保管武器装备并不怎么好。在上级号召开展“四无”活动中，党支部组织全连同志深入学习毛主席有关勤俭建国、勤俭建军的指示，使大家明确延长武器装备的使用年限就是最大的节约，就是对国家社会主义建设的巨大支援。他们还将爱护武器装备作为创四好争五好的内容之一，不断地表扬先进，树立标兵，宣扬和扶植爱护武器装备的良好风气。战士们在雨季执勤归来，不顾全身雨水淋淋，总是擦好武器才换衣服。他们说，衣服湿了一会就干，枪锈一次就受一次损失。
    通信连的干部在保管武器装备方面给战士做出了榜样。凡是要求战士做到的，自己首先做到。检查武器时，干部首先接受检查；收交旧品时，干部先洗净晒干，交得早，交得齐。副连长袁仁义的手枪被认为是保管最好的。他从一九五七年就背这支枪，八年来执勤训练、爬山穿林，风里来雨里去，但却无锈无损。干部作表率，使连队养成了良好风尚，并一代接一代地传了下来。
    通信连每班指定专人，协助领导督促检查，做到“乱拿有人管，丢掉有人找，损坏有人修”。在领新交旧时，连里又吸收战士组成物资发放小组，协助领导进行工作，上交旧品，年年交得早、交得快、交得全。连里还要求专物专用，如雨衣只用防雨，不能乱铺乱包东西；背包带只能捆背包，不能用来抬东西、晾晒衣服；集体用的绑腿、铁脚码等装备器材由连里统一保管，用时登记，用后交回；各种营具物品，有登记，有移交。这样做，既延长了各种物资器材的使用年限，又堵塞了丢失损坏的漏洞。（王秀圃、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
