〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又给印度一批米格飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答应在今年内用米格机为印空军装备三个中队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联印度米格飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 新德里消息：据印度新闻处九日报道，印度国防部长恰范八日在议会说，苏联早些时候答应给的十二架米格飞机已经抵达印度。
    国防生产部长托马斯在回答议员们问他关于在苏联援助下建造的米格飞机工厂最近的进展情况时说，两座飞机制造厂预计从明年起开始装配米洛二十一型飞机，在四年之内完全投入生产，制造飞机。
    据《印度时报》九日报道，托马斯还说，这些工厂的土木工程和训练计划正在令人满意地进行着。从苏联购买设备、机械、机架、工具和飞机部件的事已经着手进行。他说，苏联已经同意帮助印度生产改良型的米格机，不论苏联国内制造这种飞机时进行了什么改进，它将使在印度制造的飞机得到同样的改进。苏联专家肯定将向我们提供一切有关的技术知识。
    据印度新闻处报道，托马斯告诉议会，在米格飞机工厂投入生产之前，已经作出安排来加强空军力量。苏联已经答应用米格飞机为印度空军装备三个中队，这些飞机预计在今年年内都能交给印度。
〖-ZW/正文〗
