〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一批活靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国派往南越的海军陆战队，已经到达岘港。对于约翰逊政府这个扩大侵略南越战争的新的严重步骤，美国的宣传机器迫不及待地大吹大擂说，这表明美国将在侵略南越的战争中“大干一番”，好不神气！
    美帝国主义在南越打了三年多的“特种战争”，投入了两三万侵略军，并没有能够扭转败局，而且愈败愈惨；现在，再增加三几千人马，难道就能够抓到一根什么救命的稻草吗？其实，美国侵略者干脆抛掉“顾问”之类的伪装，赤裸棵地把海军陆战队开进南越，这个事实本身，就恰恰证明了美国“特种战争”的彻底破产。至于这批侵略军队究竟能有多大作为，这只要看看他们登陆时那副狼狈相，就不难找到明确的答案。“美联社”透露，由于害怕受到南越人民武装的袭击，在登陆地区部署了两营南越伪军，并且“一上岸就在海滩上部署防御阵地”。在慌乱中，一架美国飞机甚至“在海滩上坠毁”了。这帮美国强盗连南越人民武装的影子还没有见就如此惶恐万状，这对于他们的大吹大擂恰是一个最有力的讽刺。
    美国强盗为扩大侵越战争又迈出了新的一步，但是华尔街和五角大楼的赌棍们越是增加它在南越的赌本，将输得越惨，直到输个精光完蛋。三几千美国海军陆战队，只不过给英雄的南越人民武装提供更多的活靶而已，就是把更多的美国海陆空军开进南越，也是进得来出不去，失败是肯定了的。
〖-ZW/正文〗
