〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝正宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    遵守纪律才有自由
    自由是纪律范围内的自由，没有纪律就没有自由。我初到部队时，总是感到部队时间紧，纪律严，有点“不自由”。有一次熄灯后，我悄悄地拉开灯写信，引起了大家的不满，受到了排长的批评。我想连点写信的自由都没有，真不痛快。有一天午睡的时候，我身边的一位同志唱歌子，影响了我的睡眠，这时候，我又感到了纪律的重要。
    怎样正确看待这个问题呢？我带着问题学习毛主席著作。毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中教导我们说：“在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律。”这就是说，要想有自由，必须有纪律，要把两者统一起来。自由总是在一定纪律限制下的自由，绝对的自由是没有的。生活的体验和教训就是这样：越守纪律越自由，越要不受纪律的“自由”就越不自由。纪律保护着每个人的自由，只有确实地自觉地遵守纪律，才会得到真正的自由。懂得了这个道理，我就特别注意克服那种自由散漫、拖拖拉拉、不守纪律的坏作风，注意培养处处受约束、自觉遵守纪律的习惯，并且同不守纪律的思想和行为作斗争。
    正确对待表扬和批评
    表扬和批评，是生活中经常碰到的问题。只有用一分为二的观点来对待，才会得到良好的效果。
    以前我总是乐于听领导和同志们的表扬，不愿听批评意见。越是这样越受不到表扬，反而批评意见越多。直到读了《矛盾论》，用一分为二的观点来对待表扬和批评，才觉得头脑清醒多了。
    我们是为人民服务的，我们做的是党和人民的工作，在我们的工作中，总是既有成绩又有缺点的，因此也总会受到表扬和批评。表扬和批评，是两种手段，但所要达到的，却是同一个目的――更好地为党为人民工作。如果我们拒绝批评，就是没有认清自己的错误，就会脱离群众，错误不但改不掉，反而会变大、变多，就会使工作受到更大损失，而自己也会受到更严厉的批评。如果看到自己的不足，欢迎同志们的批评，并向群众学习，就会变错误为优点，变批评为表扬。这里的关键问题就在于是否能用一分为二的观点去看待。
    了解了这个道理，从此我就经常进行总结检查，进行自我批评，主动和同志们谈心，征求批评意见。这样，在前进的道路上，使自己少走了弯路，初步克服了那种单纯为表扬而工作，见成绩就骄傲，见批评就泄气的错误思想。
    决不能满足于“差不多”
    我们的工作、学习和思想，决不能满足于差不多。因为，即使真是差不多了，也还是“差”一点。况且事物是发展变化的，如果加以忽视，这个“不多”就会变“多”，“差不多”就会变成“差得多”。在这个问题上，我有深刻的教训。
    去年第一季度总结检查时，受了点表扬，就认为自己差不多了。思想一麻痹，学习也松懈了，工作也被动了，缺点也不注意克服，也不向群众学习，结果工作学习都落在了别人后边，受到了批评。“差不多”变成了“差得多”。
    毛主席告诉我们，一切事物都是发展变化的，矛盾着的双方在一定条件下会互相转化。自己由差不多变为差得多的原因之一，就是用静止的眼光看待事物。自己满足于差不多，因而站着不动，别人则在不断前进，赶上了自己，超过了自己。结果，差距由小变大，由少变多，最后发展到差得多了。
    差得多了，是不是也能变化呢？能。只要下决心积极创造条件，充分发挥主观作用，虚心向先进学习，就能改变落后面貌，成为先进。我接受了这个经验教训，下决心积极创造条件，缩短差距，赶上先进，并且在自己感到有所进步的时候，不断提醒自己，坚决防止产生任何一种差不多的思想。
    8328部队战士 郝正宏
    DW：8328部队
〖-ZW/正文〗
