〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府声明抗议美帝把海军陆战队运进南方和连续空袭北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝对越南南北方的一切侵略挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南抗美声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出美国使用空军和海军陆战队在南越直接参战，是加强和扩大侵略战争的新的极其严重的步骤，使越南局势得极其危险，空前严重地威胁着印度支那和东南亚的和平与安全。越南人民坚决履行保卫越南主权和领土完整的神义务，积极支持南方同胞解放南方的英勇和必胜的斗争。
    新华社河内十日电 越南民主共和国政府今天发表声明，强烈抗议美国把它的海军陆战队运进越南南方，公开使用美国军队来加强和扩大侵略战争。声明指出，美国这一行动已经越出了在越南南方正遭到破产的“特种战争”的范围。
    这个声明是越南外交部新闻司司长黎庄在今天下午举行的记者招待会上公布的。
    声明说：“美国政府为了摆脱窘境，疯狂地加强在越南南方的侵略战争，最近，又采取了一个新的极其严重的步骤，即：使用美国空军和美国海军陆战队在越南南方直接参战。”
    声明说，美国在侵略越南南方的战争中又迈出了新的一步。
    声明说：“显然，美国政府已经丢掉了一切伪装，公开使用美国军队来加强和扩大侵略战争，越出了正在越南南方遭到破产的‘特种战争’的范围。
    “这是对越南的独立、主权和领土完整的一个极其粗暴的新的侵犯，是明目张胆地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，它使越南的局势变得极其危险，空前严重地威胁着印度支那和东南亚各民族的和平与安全。”
    声明说：“越南民主共和国政府向全世界舆论强烈控诉和抗议美国政府的新的侵略行动，并且声明，它必须对由于使用美国空军和海军陆战队在越南南方直接参战而引起的一切后果承担全部责任。”
    声明谴责美国空军连续对越南北方进行袭击。
    声明指出，美国战争贩子为发欺骗美国人民和世界人民，竭力辩解说它们并不想扩大越南南方的战争，或者说它们“并没有同越南北方处于战争状态”。但是事实上，它正在竭力逐步把战争引到北方。正是美国总统约翰逊直接命令美国空军多次袭击了越南民主共和国的领土。
    声明说，越南人民和越南民主共和国政府，同全世界许多国家的政府和人民一起，要求美国政府严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，立即停止对越南南方的侵略战争和对越南民主共和国的一切挑衅行动，把美国军队和战争工具全部撤出越南南方，让越南南方人民自己解决自己的内部事务。
    声明说，越南人民坚决进行正义和必胜的斗争，必将粉碎美帝国主义及其走狗不论在越南南方或北方进行的一切侵略、挑衅的阴谋和行动。
    声明最后说，越南人民和越南民主共和国政府坚决履行保卫越南主权和领土完整的神圣义务，积极支持一千四百万骨肉的南方同胞解放南方的英勇和必胜的斗争，进而争取实现越南的和平统一、为维护印度支那和东南亚的和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
