〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定战争胜负的是人不是物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年我志愿参加抗美援朝战争的时候，连里进行了关于美帝国主义是纸老虎的教育，使我们增强了敢于斗争、敢于胜利的勇气。我们高唱《志愿军战歌》，跨过鸭绿江，同朝鲜人民军并肩作战，把侵略军打得落花流水，一直把他们赶到三八线以南，迫使他们在停战协定上签了字。从这里，我对于毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论断，有了初步的理解。
    毛主席说：“我说一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎。原因是他们脱离人民。”“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。”“反动派代表反动，而我们代表进步。”就拿朝鲜的反侵略战争来说，美国侵略军师出无名，士气低落，一上战场就怕死。而中朝人民和他们的军队则是为了反对侵略，为了保卫中朝人民的革命胜利果实，为了保卫亚洲和世界的和平，所以打起仗来不怕流血牺牲，英勇顽强，一以当十。美国侵略军怕老百姓，三、五个人还不敢出门走路，抢到老百姓的东西，怕放了毒，肚子再饿也不敢吃；而老百姓跟我们却亲如一家，给我们送水送饭，当向导，抢着给我们洗衣服。美帝国主义仗着自己的武器好，张牙舞爪，气势汹汹，好象是真老虎，可是，在朝鲜除了原子弹没用上以外，什么都使出来了，连惨无人道的细菌武器都用上了。而我们是凭自己的刺刀，靠二百米内的硬功夫，和它进行针锋相对的斗争，结果他们还是失败了。
    美帝国主义是纸老虎，可是我们要当真老虎来对待。因为它的侵略本性是不会改变的，狗急了是要跳墙的。最近，为了挽救它在南越将要复灭的命运，正在加紧侵略活动，妄图从扩大战争中寻找出路。我们一定要百倍提高警惕，加紧训练，把刀磨得更锋利些，随时准备斩断侵略者的魔爪。RW：毛泽东
〖-ZW/正文〗
