〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有利条件和不利条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车部队执勤中的安全问题，是一个大问题。这里面也充满着辩证法。
    先说两个故事：
    有一个汽车连队，在一个山高林密、路窄车稠、坡陡弯多、对安全行车很不利的地方执勤。面对这种情况，连的领导上加倍提高了警惕，对安全工作抓得很紧。结果半年多没有发生过什么事故。不利于安全的因素，在这里却起了促进安全的作用。后来，这个连转到了道路较好的地方执勤，一个战士看到当地地形说：“嘿！多宽阔呀，闭上眼睛也开它二十公里！”连的领导干部思想很锐敏，一下子就从这里嗅到了在良好条件下执勤的不安全的气味。他们暂时停止了车辆行驶，用半天的时间，进行安全行驶的教育，专门分析了麻痹思想怎样会在有利条件下造成不利的后果。在行车中，他们对具体的安全工作，也抓得更紧了。结果，这个连队在这一段较好道路上的行车中，安全工作好上加好。在这里，有利于安全行车的因素，真正起到了保证安全的作用。
    还有一个汽车队，在海拔五千米左右的线上执勤，山高路险，气候恶劣，往返一趟要半个多月。面对这种情况，这个连的领导干部，产生了畏难情绪，他们认为，在这种地方执勤，出点事故是难免的，也就不自觉地放松了安全工作。结果，这个连队比在这条线上执勤的其他连队，发生的事故就多。在这里，不利于安全的因素，对安全工作起了促退的作用。后来，这个连又转到了海拔两千米的地方跑短途。这个地方气候好，道路平。按理说，这回该少出事故了吧？其实却又不然。这个连的不少战士，看到道路和气候的条件好，往来的车辆又少，便认为这回可以松一口气了；而连的领导干部看到这个情况，也认为，“反正就这么短短四天的任务，条件又好，怎么也能凑合下来！”也没有抓紧安全教育，没有认真检查安全措施的执行情况。结果，就在这客观条件较好的短短四天中间，发生了大小八起事故。在这里，有利于安全的因素，却对安全工作起了促退的作用。
    上面所说的这两个事例中所呈现的复杂情况，是完全合乎事物发展变化的客观规律的。
    毛主席教导我们：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”又说：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”对于安全行车来说，道路、气候、任务等等，都是不可忽视的外因，但是，真正决定安全和不安全的，还是我们的防险保安的思想和措施落实不落实。气候、道路、任务等等外因，是要通过这个内因而起这样或那样的作用的，你的防险保安的观念很强，措施很具体，执行得很坚决，碰到什么险情，就有什么办法，就能堵塞漏洞，逢凶化吉；遇到了好的客观条件，更能好上加好。反之则否，碰到坏条件固然难免要出事，即使碰到好条件也免不了要出事。
    从上述的事例中，又可以看出，在有利或不利的条件下，能不能发挥人的主观能动作用，把事情引向好的方向，得出好的结果，这又同能否坚持运用一分为二的观点和方法分析问题，是分不开的。前一个连队，不论在不利条件或有利条件下，都能一分为二，看两面而不只看一面，结果都保证了安全行驶。后一个连队，是用形而上学绝对化的观点看待面临的不利条件和有利条件，在不利和有利的两种不同条件下，都放松了思想工作和实际措施，结果在两种条件下，都出了不应有的事故。
〖-ZW/正文〗
