〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛打纸老虎的一点回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反对美帝国主义侵略的斗争中，英勇的越南人民接二连三地取得重大胜利，捷报频传，人心大快。貌似强大的美帝国主义，在世界人民面前，再一次现出了纸老虎的原形。
    毛主席早就指出：“一切反动派”都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”历史经验和斗争实践一再证明毛主席这一论断的英明、正确。我们参加过抗美援朝战争的同志，对毛主席的这一思想有着具体深刻的体会。
    一九五三年，我在前中国人民志愿军某部侦察排担任副排长。金城反击战中，上级命令我带领一个班，化装插入敌后，打碎号称“白虎团”的伪首都师第一团团部，配合全线取得胜利。战前分析敌情时，我们确认：所谓“白虎团”只是一只纸老虎，只要我们敢插过去，就一定能够砸碎它的“虎头”。同时，我们也没有忽视，这个敌人是美帝国主义亲手武装、亲手训练、亲手指挥的部队，建制比较完整，战术运用比较狡猾，具有一定的战斗能力。因此，在团首长的亲自领导下，我们进行了周密的侦察，熟悉了地形，详细地掌握了敌人的兵力部署、活动规律，具体地研究了可能遇到的各种情况，以及对付这些情况的办法。这样，我们既有了夺取胜利的雄心壮志，又有了夺取胜利的充分准备。七月十三日夜晚，我们这个班在炮火的掩护下，越过了敌人的前哨阵地。一路上，我们闪过了敌人的炮兵阵地，骗过了敌人的哨卡，打乱了敌人的增援部队，来到敌“白虎团”团部所在地二青洞的山口，一举歼灭了敌人的警卫排，冲进团指挥所，撕下了“白虎团”的团旗。仅经过十三分钟的战斗，就砸碎了敌人的指挥系统，使敌人吹嘘的“最精锐”的“白虎团”，变成了死老虎。这次战斗，我们击毙了敌“白虎团”团长、机甲团团长，活捉了炮兵营副营长。一问，美国顾问跑了，四处搜寻也没找到。后来，打扫战场时，侦察兵在公路下面的涵洞口，发现有一个东西在蠕动，他一把揪出了一个满身污泥、负了伤的美国鬼子。一查，原来他就是“白虎团”的美国顾问。这个几天以前还威风十足的美国顾问，现在变成了一条落水狗。他一爬出洞来，就做了一个“不要杀我”的手势，并且比划着要急救包。我们的侦察兵看到敌人这副狼狈相，忍不住开心地笑了。
    朝鲜战场、南越战场以及世界上一切反帝斗争战线上的许多活生庄的事实都一再说明，帝国主义和一切反动派代表着反动的、落后的、腐朽的阶级，在那里垂死挣扎。它们已经日薄西山，气息奄奄，它们的寿命不会太长了。只要革命的人民敢于起来和它斗争，就一定能够战胜它，打倒它，消灭它。
〖-ZW/正文〗
