〖ZQ/总期〗2702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正强大的力量是人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》，我学习过多次，每学一次，都得到新的启示，认识上有新的提高。最近，在美帝国主义加紧侵略越南、疯狂进行新的战争挑衅的时候，我又学习了这篇伟大的著作。我重温毛主席的指示，回忆十几年前朝鲜战场上的情况，对照当前美帝国主义在越南人民猛烈打击下的那副狼狈相，越看对美帝国主义这只纸老虎的认识越深刻，越看越感到毛主席分析的英明和正确。
    毛主席教导我们：对待美帝国主义这只纸老虎，既要在战略上藐视它，敢于同它作斗争，敢于夺取胜利；又要在战役、战术上重视它，采取谨慎态度，讲究斗争艺术。这是我们战胜敌人的根本指导思想。我国人民革命斗争的实践，充分证实了这个真理；越南人民、全世界人民革命斗争的实践，也已经证实、并且正在继续证实这个真理。我们当年在朝鲜战场上，就是遵循着毛主席这个英明的教导，同英勇的朝鲜人民并肩打败美帝国主义的。我所在的志愿军某部，一进入前沿阵地，敌人就发动了所谓“秋季攻势”。美帝国主义出动了大批飞机，向我们阵地连续进行大规模的轰炸、扫射。就在这时候，我们高射机关枪排，接受了对空作战的任务。这对我们来说，完全是个新课题。我们全连还没有一个人使用过对空作战的武器呢！可是，我们有无坚不摧的毛泽东思想，有敢于压倒一切敌人的革命气概！毛主席教导我们：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”遵照毛主席的教导，我们就在敌机疯狂活动的条件下，展开战场练兵，在战斗中学习技术，取得经验。结果，我们不仅迅速掌握了对空作战的本领，而且取得了重大的战果（我们排在短短十几天的战斗中，就击落敌机四架，击伤七架）。美国飞贼在遭到这个沉重打击之后，有半个月的时间，没有敢再到我们阵地上空来捣乱。有一天，虽然来了四架敌机，但它硬是不敢降低高度，而在四千米的高度上，慌里慌张地把炸弹扔在山沟里，就灰溜溜地回去交差了。
    中朝人民共同抗击美帝国主义侵略的过程，最生动地说明了究竟谁更有力量的问题。美帝国主义虽然掌握着优势的武器装备，但是，却在中朝人民面前遭到了惨重的失败。这是历史的最客观、最无情的判决。现在，美帝国主义继续在全世界、在东南亚、在我们的近邻越南玩火，继续按照“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑办事。当然，等待着它的，只能是更惨重的失败。事实一定会继续证明：“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”RW：毛泽东
〖-ZW/正文〗
