〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用战斗力标准衡量教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院坚持为部队建设服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈令荐副教授留下的启示和思考
    陈令荐，海军工程学院一位普通的副教授。1977年，他向组织申报了“潜艇快速充电装置”的研究课题，并一遍又一遍向领导和同事吐露心曲：“在自己的有生之年，要改变潜艇充电的落后状况，为提高潜艇部队的战斗力留下一点东西。”整整7年过去，陈令荐取得了成功。国内6位专家对他研制的新型快速充电装置作出一致的评审结论：新颖性为“前人所未有”，水平达到“国际领先”。为了把科研成果迅速转化为战斗力，他顶风冒险，自己亲自组织生产新型快速充电装置，选择条件最差、环境最艰苦的某潜艇部队进行实艇改装试验。在3年多的时间里，他一条艇一条艇地试验，一条艇一条艇地改装，一条艇一条艇地组织技术培训。1986年5月8日，当他终于完成首批潜艇快速充电装置的生产和装艇任务，取得每年为国家节约数百万元军费的重大效益，即将赴京参加国家发明奖评审委员会为他举行的评审答辩会议前夕，他却因劳累过度，猝然倒下了。
    对于陈令荐这种献身精神，在海工是无不为之感动的。但作为一个副教授，除教学科研之外，还要不要去做科研成果向战斗力转化的工作，要不要到部队改装设备？看法不尽相同。而浩瀚的大海做了答辩！某潜艇部队广大的水兵做了回答：“他是为提高我们潜艇部队战斗力而累死的。”
    这滚烫的话语，使学院党委“一班人”的心受到了震动。他们从陈令荐身上找到了答案：提高部队战斗力，是检验院校的教学质量和科研水平的主要标准。学院党委通过在全院开展向陈令荐学习的活动，把战斗力标准深深地烙在每个教员的脑海里。
    确立了战斗力标准，教改之路就在脚下
    战斗力这个标准的确立，在海军工程学院就象升起了一颗启明星。专业怎么建设，如何改造；学科怎么设置，如何调整，全部拿到战斗力的天平上量一量，海工人心里就有了谱。用海工党委“一班人”的话说：确立了战斗力标准，教学改革之路就在脚下。于是，一个以强化“海味”特色，适应部队现代化建设需要为目标的新建、改造和调整专业设置的战役打响了。学院先后派出200多名教员深入部队，历时半年进行调查论证，写出了百万余字的专业设置改造论证报告。
    内燃动力管理工程系被确定为学院专业设置和课程体系改革的先行试点。按照技术与指挥合训，工程与管理交叉的“T”型人才模式，把技术与指挥两大板块的五六个学科，科学地融合到一个专业体系，率先完成了本专业的改造任务。海工其它各系的各个专业学科的调整改革之路，都是这么走出来的。在学院的总体规划下，新增设了5个本科专业，开设新课270多门，新编教材200余种，更新和增加课程内容超过40％。
    用心血和汗水浇灌的殿堂
    海军工程学院不仅初步建立起了具有自身特色的学科专业体系，还有一整套与之相配套的实验室和现代化的模拟器材。记者多次涉猎其间，发现每个专业系都拥有一流水平的实验室：国内最大的综合型消磁实验室；国内唯一的舰艇生命力实验室；现代化的多功能内燃实验室、蒸汽实验室、燃气实验室和核动力运行模拟实验室……
    然而，与这些现代化的实验室形成鲜明对照的，是陈旧的行政办公楼和宿舍区。全院85％以上的教职员工都住在低于规定标准的房子里。这些年，他们实行教学、科研、生产相结合，发挥技术优势所获得的经济效益，绝大部分都填到了实验室建设上。1984年以来，先后开展了15个大型模拟器实验项目的研制，使全院50％的实验项目实现了模拟化。核动力专业的学员以前实际操作实验只能耍“假把戏”’，核反应堆运行的故障分析、诊断、排除等实验更是无法进行。现在，他们研制成功了核反应堆运行控制模拟装置，学员们不仅能够同时进行操作训练，而且可以设置包括对反应堆有破坏性在内的各种故障进行诊断和排除训练。
    就这样，海工经过近10年的不懈努力，先后集资1000余万元，修建和改造了4万多平方米的实验楼，新增各类实验设备近万台（件），建立了包括观察操作性实验、分析设计综合性实验、研究性实验、舰艇航行实习、毕业论文设计等在内的实验实作体系。现在，海工学员通过实验实习，不仅培养和提高了实验操作能力和组织管理能力，而且还锻炼了研究创造能力。
〖-ZW/正文〗
