〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠制度调动官兵管装爱装积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮武器装备管理渐臻佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/闵少波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、闵少波报道：二炮所属各部队3年间筹措1200多万元资金用于改善武器装备的存放条件，目前达到“三化”（科学化、制度化、经常化）标准的单位已达78.8％，武器装备的完好率达91％。如此显著的成绩源自何处？在10月底结束的二炮武器装备管理工作会议上，与会人员称它得益于初步形成的网络管理机制。
    1988年初，二炮提出逐步实现武器装备网络管理的目标，对各级各类人员管装职责作了明确划分，规定：各业务部门不仅有用装的权利，还必须承担起管装的义务和责任；每一个官兵则通过签订责任书的形式把自己所管辖或使用的武器装备固定下来，使每一台（件）武器装备定点定位，责任到人。并把式器装备的管理现状同业务部门工作实绩、《纲要》达标，以及与军官的升、降、进、退，和士兵的晋升、入学、转志愿兵直接挂钩。责、权、利的紧密结合，极大地调动了各级各部门和广大官兵管装爱装的积极性。3年来，各级业务部门自己筹资、自己建房、自己培训骨干，并争相在本系统开展了装备“三化”达标活动和“红旗装备”、“红旗操作手”等竞赛活动，还围绕武器装备的贮存、管理和延寿，开展科技攻关，共取得500多项科技成果，其中有100多项获得国家和军队科技成果奖。各部队先后涌现出700多名管装爱装先进个人。
〖-ZW/正文〗
