〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清副主席会见朝鲜人民军两个代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见朝鲜人民军代表团RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对两个代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中朝两党、两国人民之间的友谊是用鲜血凝成的，是经得起时间检验的，是牢不可破的。我们两国军队之间的关系也非常密切，在长期的交往与合作中，大家相互学习，相互帮助，结下了深厚的情谊。当前，在中国推行改革开放政策，实现社会主义四个现代化的宏伟大业中，在朝鲜实现社会主义和自主和平统一的进程中，加强两国军队的交往，加深两国人民的友谊，显得非常重要，也非常宝贵。我相信，两个代表团的来访，必将进一步加深这种友谊。
    刘华清还向朝鲜同志介绍了我国坚持四项基本原则，坚持改革开放总方针，在社会主义建设中所取得的巨大成绩；介绍了我军在党中央、中央军委的正确领导下，在加速我军革命化、现代化、正规化建设的进程中所取得的显著成绩。刘华清说，我们工作中的成绩是主要的，但也存在一些不足，欢迎朝鲜同志在参观访问的过程中多向我们提出宝贵意见。朝鲜人民军在长期的斗争与实践中，积累了许多加强部队建设的经验，也欢迎你们把这些好的经验传授给我们，以达到互相学习，互相促进，互相提高的目的。
    朝鲜民主主义人民共和国驻华大使朱昌骏、驻华武官金日健和中国人民解放军副总参谋长何其宗、总政副主任周文元、国防部外事局局长傅加平等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
