〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信科学，不做感情俘虏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李冬冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年19岁，是刚穿上军装不久的新兵。不怕大家笑话，我和我姑妈的女儿绣红恋爱已三年了。我俩相爱，不仅双方父母高兴，就连亲戚朋友、街坊邻居也夸我们是天生的一对地配的一双。
    新兵训练期间，连队进行了人口与计划生育基础知识教育。当我听到“禁止近亲结婚”这六个字时，简直象千斤重锤敲击着我的心。在我们家乡，近亲结婚被人们视为“亲上加亲”、是当作美谈的，为什么法律竟禁止我和倾心相爱的表妹结婚？为了拉直这个问号，我去教员那里借来教材，仔细琢磨起来。教材上写着，“近亲结婚生育的子女，往往都患有先天性遗传病，一般的患病率也比非近亲结婚的高。目前，我国已发现遗传病患者约有500万人，精神病患者约有1000万人，盲聋哑等生理缺陷的残疾人约有3000万人。”面对这些惊人的数字，我的心在颤栗，一连几天吃不香睡不好。
    不久，连队组织我们到团办的计划生育展室参观。看到那一个个畸型儿标本和照片，我似乎看到他们在受难，在呻吟。在这些残疾人中，有相当一部分是近亲结婚的结果。听了讲解员的解说，我终于明白，作为一名战士，必须遵守法律，讲究科学优生，决不能为了儿女私情，不负责任地给国家、给人民制造负担。我和表妹的恋爱应该到此结束了。
    然而，我们毕竟相爱了三年，要分手，不是那么容易的。在那段时间里，我常常失眠。我的苦恼被细心的指导员察觉到了。他劝我说：“小李呀，我们新一代军人要相信科学，不能做感情的俘虏。”在指导员的帮助下，我决心说服表妹。我给她写了一封长信，说明我们早日分手，不仅对她好，对我好，而且对民族的繁荣，国家的昌盛，也大有好处。
    可是半月后，我接二连三地收到了表妹的信。她说我背信弃义，是一个口是心非的伪君子。父母也来信说，如果抛弃了表妹，就把我扫地出门，更没有想到的是，我那70多岁的奶奶竟领着绣红，千里迢迢来向我问罪。幸亏指导员及时赶来给我解了围。
    第二天，指导员让我带奶奶和绣红去计划生育展室参观。那震撼过我的心弦的怪胎、标本，也同样震撼了奶奶和绣红的心弦。绣红毕竟是一个有文化的青年。她逐渐醒悟过来后，又和我一起去做奶奶的工作。奶奶看绣红的思想通了，自己也慢慢转过弯来了。在她们临走的那天晚上，奶奶拉着我的手说：“我就依你了，奶奶也不想抱个缺胳膊少腿的重孙。”绣红有些激动地说：“冬哥，我们虽不能成为夫妻，但还可以成为要好的表兄妹。”她们的话象徐徐春风，一下扫去了我心中的阴影。
〖-ZW/正文〗
