〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六年实现“洋书梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战士汤光禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩毛强/赵安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位挂着上士军衔、在某团机关种菜的战士编著的《常用英语词义的由来》一书，去年12月由中国国际广播出版社出版，在郑州、开封、商丘等市大中学校试用后，受到了师生们的好评。大家感到，这本书对于学习英语单词起到了较好的辅助作用。
    这位战士叫汤光禄。
    深秋的一个上午，我们去采访他时，他正在菜地不停地挥动着锄头，已是汗流满面。他告诉我们：
    “写这本书是‘蓄谋已久’的。上高中时，大家对英语都不‘感冒’，原因就是太抽象、枯燥、难学、难记。当时我想，学英语除了死记以外就没有别的方法了吗？从那时起，我心里就产生了编一本符合中国人思维习惯的、有趣味的英语解词书的念头。
    “1984年，我高中毕业，大学没考上就参了军。我深知写书需要学问，不是闹着玩的！我决定用三年业余时间打牢英语基础。星期天节假日我不会老乡，不玩牌，把一切业余时间都用在学习上，终于在一年时间内熟记了近5000个单词。记单词只是基础，更重要的是要找到单词的出处和形成的原因；同时，还必须对欧洲的地理、历史以及不同时期的文化结构和科学发展程度等状况有个基本的了解。为此，我买了欧洲的历史、地理、英语发展史等书籍200多册，一本一本地精心研读，从而使我对英语单词的起源有了较好的文化准备。”
    “写这本书关键靠资料，你是怎么解决的呢？”我们问。
    “这确实是我编这本书的难点。我在上述书籍和图书馆找到了一些单词的出处。更重要的是我得到了商丘教育学院教英语的何昌木教授的帮助。一天，我在一家新华书店一个劲地翻英语史书，他好奇地问我翻这些干什么，当听我说要编一本英语应用书时，他很高兴，当天就把我拉到他家，不仅向我介绍了这方面的许多学问，而且还毫无保留地把自己积累多年的资料给了我。此后他又继续帮我收集资料，还带着我见了河南大学的十几位英语教师，请他们给我帮助、指导。就这样，在我个人努力和大家帮助下，我搜集了2000多个英语单词的由来。”
    汤光禄接着感慨地说道：“这本书的出版还得力于团里领导的支持。书稿写成后，我跑了十几家出版社，可他们见我是个战士，没有学历，连书稿都不看就拒绝了。这事被团政委张美方知道后，他很着急，亲手为我写了推荐信，散发到60多家出版社，最后终于得到了中国国际广播出版社和另一家出版社的回音，表示愿意看稿。根据出版社的建议我又改了四稿，终于达到了出版要求。”
    汤光禄成功了。听完他的介绍，我们想起李政道博士的一句话：“一个人要想成功也很容易，努力地发现周围人的不足，埋头地干下去，就容易成功！”也许汤光禄正是在被别人忽视的角落里找到了自己走向成功的起点吧。
〖-ZW/正文〗
