〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军物资系统岗位练兵取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军物资系统/物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、张金玉报道：一次次无标志的钢材、轴承、电线电缆、木材规格品种的识别比赛；一道道物资业务知识题的抢答……10月上旬，空军物资系统岗位练兵大比武向人们展示：空军已形成一支训练有素、熟练驾驭现代化物资保障设备的专业骨干队伍。
    今年以来，空军各级物资部门在担负繁重的物资计划、筹措、运输、储存、供应和使用管理等任务的情况下，在搞好部队保障的同时，积极开展群众性岗位练兵活动，争当“红旗仓库保管员”、“最佳技术能手”、“优秀操作手”。1年来，空军物资部门的教育训练和物资保障能力有了显著变化，人员参训率平均达95％以上，85％以上的主官成为全能指挥员，90％以上的物资人员成为各项专业的技术能手，有力地促进了作业机械化和管理规范化建设，大大缩小了过去普遍存在的技术职称与技术水平、领导职务与业务管理能力、任务要求与综合保障能力等不相适应的差距。去年以来，空军物资系统人员在物资资源紧张，供求矛盾突出的情况下，空军物资供应保障率、品种规格对路率、物资质量保证率、物资供应及时率都达到98％以上，有效地保证了部队作战、训练、科研、基建、生产、维修等项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
