〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平原上发生的“高原反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说高原，你的眼前立即会浮现出这样一幅画面：巍峨大山，皑皑白雪，牛羊成群，骏马奔腾……
    然而，当你走进第三军医大学高原医学研究室三个形似火车厢的低压舱内，虽不见高山白雪，却使你很快出现头痛、失眠、厌食等急性高原反应的症状。这，就是目前国内最大、世界屈指可数的低压舱群。
    高原特有疾病的研究与防治，一直是国内外十分重视的研究课题。过去，我国高原医学研究人员只能到高原现场试实验。研究人员经常在高原与内地之间来回奔波，不仅费时费力，而且给对照研究带来许多困难。1987年，由总后勤部投资在第三军医大学高原医学研究室建成了这个国内最大的低压舱群。它模拟高原环境最高可达1000米以上，走进舱内，人和动物在半小时内就可由平原直接进入4000米以上的高原环境。
    低压舱群的建成，为高原医学研究创造了更好的条件，使高原疾病研究的试验条件控制得更加严格，得出的结果更为准确可靠，对高原特有疾病的防治和药物试验，以及从理论上探讨高原疾病的发病原因，都有积极的推动作用。同时，也标志着我国模拟高原环境手段进入了国际先进行列。
    几年来，第三军医大学高原医学研究室的专家教授和研究人员，运用低压舱群对一些高原性疾病进行了深入系统的研究，取得了一大批研究成果，其中有两项研究成果分别获得了1988年度国家科技进步三等奖、军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
