〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当实实在在的“打夯人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”所在师党委用求实作风带出一支硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹江/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹江、记者江永红报道：某集团军给“硬六连”所有师红军团八连记集体二等功的通报正在打印，却收到了师里的加急电报，要求把八连的功扒掉。
    八连出啥大事了？没有，连小事也未出一桩。它参加集团军比武获第二名，团里又将它评为基层建设达标先进连。按上级规定，获得这两项锦标可记二等功1次。但师里深入调查发现，八连的后勤管理与《纲要》标准有差距，当达标先进连不过硬。
    同兄弟部队相比，这个师的达标先进连占建制连总数的比例最小。但集团军反复考核证明，这个师的整体素质最好，向军区推荐他们为基层建设先进单位。军区工作组来调查时，恰逢师里原定开揭短亮丑会。揭短会不仅如期开了，还请工作组的同志参加，把问题一古脑端出来。工作组下基层调查后评价说：“这是一个高标准的先进师。”
    梁师长说，“求实难，难求实，难就难在默默无闻时要沉住气，不去争彩头赶时髦。”这届班子上任的头两年，在集团军和军区很少露脸。但他们不被花花点子所动，扎扎实实当“打夯人”，一夯一夯打基础。党委成员每年下基层半年以上，对下情了如指掌。3年后，大家冷静下来一看，还是这个师的路子对，部队经得起考核，经验经得起时间检验。
    他们摸索的“四个秩序”、“训练组织法”等被写进共同条令和训练大纲。
    总参在这个师开战术训练现场会，他们让所有部队都按示范分队的标准施训。开会时，请代表任意抽点。集团军在这个师开落实“四个秩序”现场会，他们让代表们分散住在各个连队，横挑鼻子竖挑眼。
    高政委谈到一条重要经验，“从一字抓起，在一字上落实。”一次，师里要求把军长的一条指示传达到全体干部。下去一查，有的干部却不知道。他们把问题查了个水落石出，又反复进行上情下达和下情上报演练。
    10月底，集团军军长在召开师团新班子会议时称赞了这个师扎扎实实打基础的好作风，说：“抓基层就要这么个抓法。”
〖-ZW/正文〗
