〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长同萨达姆就海湾局势进行交谈时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快公正解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱外长会见阿拉法特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾危机RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月12日电 （记者朱少华、李大伟）伊拉克总统萨达姆今天会见正在这里进行访问的中国外长钱其琛，双方就海湾局势进行了交谈。
    萨达姆总统介绍了伊拉克对海湾局势的立场。钱其琛外长表示，中国政府一贯主张通过和平方式解决国家之间的争端，反对军事入侵别国，并且认为，尽快公正解决海湾危机，有助于推动中东问题的早日解决。
    会见开始时，钱其琛外长转交了杨尚昆主席给萨达姆总统的一封亲笔信。
    昨天下午，钱其琛外长还同伊拉克外长阿齐兹就海湾局势问题举行了两轮会谈。
    新华社巴格达11月12日电 （记者朱少华、李大伟）正在伊拉克进行工作访问的中国外交部长钱其琛今天在这里会见巴勒斯坦国总统阿拉法特，双方就共同关心的问题交换了意见。
    会见后，钱其琛对记者说，双方对如何争取和平解决海湾问题交换了看法，但没有提出具体方案和建议。钱其琛强调，在海湾问题上，中国政府一贯主张避免使用武力，避免一场战争，争取和平解决海湾危机。在谈到阿拉伯小型首脑会议时，钱其琛指出，这是阿拉伯国家的事情，应由它们自己来解决。
    阿拉法特在会谈后单独会见外国记者时说，他和钱其琛的会谈是成功的。他再次重申，巴勒斯坦问题必须同解决海湾危机联系在一起。
〖-ZW/正文〗
