〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也莫让学员“喝蒸馏水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树安/孙雪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《校苑》第66期刊登过《莫让学员“喝脏水”》一文，强调了教员在教学中要注意“水”的质量，因为“水不干净，学员喝了就会‘拉肚子’”。这个问题提得好，指出了作为院校要净化讲台的重要性。但是，在提倡净化“水”的同时，也要避免另一种倾向，防止只让学员“喝蒸馏水”。
    所谓蒸馏水，是指经过净化处理了的清洁的不含杂质的水，喝下去当然无害。可是，有谁能一辈子都只喝蒸馏水呢？现实世界是极其复杂的，封建落后的和资本主义的毒素无时无处不在侵蚀着我们，关键还是要增强自身抵抗力。
    大家知道，院校是培养接班人的地方，假如把院校办成个“温室”，只给学员们“喝”那经过净化了的“蒸馏水”，那么，当这些学员走上社会时就会弱不经风，一有“病菌”侵袭便会“大病倒下”甚至“毙命”，为人类崇高事业――共产主义而奋斗更是无从谈起。当前，党中央倡导高校学生要多接触社会多熟悉社会，就是为了让他们通过见见世面，变得更加成熟，从而增强对各种“病菌”侵袭的抵抗力。对于那些西方的各种理论学说，做教员的要教会学员运用马列主义的立场、观点去分析、研究、批判它；要教会学员具备明辨是非的能力和与各种毒素展开斗争的本领。
    看来，“喝脏水”不行，而只“喝蒸馏水”也不行。
〖-ZW/正文〗
