〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族气质军人风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海文艺界座谈总政歌舞团的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈原/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月总政歌舞团来上海演出，“一石激起千层浪”，轰动了上海滩。指挥家司徒汉戏称：“这是落在我们中间的一颗发聋振聩的炸弹。”
    总政歌舞团在沪共演七场，向上海市民展现了他们创作和表演的水平，慰问了驻沪三军官兵和武警部队，还为正在建设南浦大桥日夜奋战的“南京路上好八连”和施工的工人们进行了专场演出，场场爆满。每天剧场外都有很多人等候余票。许多作曲家、编导、名演员、指挥家，甚至坐在临时添加的座椅上观看，过后又应《解放日报》、《文汇报》、上海电视台之邀，相聚座谈，畅叙感想。
    作曲家丁善德认为，这是一台高水平、高品位的节目，既有深刻的文化内涵，又以绝妙的表现力深深吸引观众。
    作曲家朱践耳说，总政歌舞团的阵容是全国最强大的，云集了一批人才。但他们的成功不仅在于此，更多的是因为演员对艺术、对观众十分尊重，每个人都全身心投入表演，台风端正，极少娇揉造作。舞台上近几年缺少的就是这种奉献精神。
    舞蹈家白水就总政歌舞团演出的舞蹈《海燕》、《荷花赋》、《士兵进行曲》等谈了自己的感触，他说这些作品格调高，有的反映出军人的气质和风貌，有的表现出民族精神。
    作曲家黄准指出，总政歌舞团表演的声乐作品和舞蹈作品，集中体现了时代精神、民族气质，扣人心弦，催人进发。
    作曲家陆在易说，这台节目的意境是相当高的，结构、布局也很漂亮，无论什么艺术形式、什么演员，都尽量缩短与观众的距离，追求雅俗共赏，这种经验上海艺术界应该借鉴。
    舞蹈评论家谢明感慨万千，他说总政歌舞团的探索和实践独树一帜，不同凡响，是高格调的军队文化的体现，是中国气派和民族情趣的展示，是革命英雄主义和爱国主义精神的高扬。他还认为，中国的军队文化历史悠久，已经形成了一种独立的文化系统，经过现代军人的发扬光大，更成为民族文化、人类文化的重要组成部分。总政歌舞团过去是这种文化的中坚力量，今后更要有所贡献。
    总政歌舞团在上海演出的舞蹈《士兵进行曲》。
    总政歌舞团的舞蹈在上海舞蹈界引起强烈反响。图为《牡丹颂》的领舞、曾在全国舞蹈大赛中三连冠的青年舞蹈家刘敏。
    照片均为本报记者 陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
