〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区形成军士长培训管理体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成/李殿吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军士长培训/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢书成、李殿吉报道：沈阳军区各级党委象抓干部队伍建设一样下大力抓好军士长队伍建设。目前，已初步形成了组织领导得力，规章制度健全，配备使用合理的军士长培训管理体系。广大军士长们热爱部队，努力工作，为部队建设作出了很大贡献。截至今年10月底，全区有31名军士长被提升为干部，347人次立功。
    坚持标准，确保军士长招生和培训质量。为选送优秀士兵入学培训，打好军士长队伍建设的基础，每年新兵训练结束后，各级都有计划地物色对象，注意把那些思想作风好，管理能力强，又有一定文化素养的优秀战士选拔出来，把他们安排到专业技术岗位上定向培养、定期跟踪考察。
    他们还依据《兵役法》、《现役士兵服役条例》和有关规定，在深入不同类型的部队调查研究的基础上，制定了《关于加强军士长队伍建设的暂行规定》，对军士长的职责、选拔、培训、使用、奖惩和组织领导等方面都做出了明确的规定，有效地保证了培训质量。加强训练机构建设，提高教学质量。
    经过几年的努力，各军士长训练队的教学设施已初具规模，并正在逐步配套，基本保证了完成培训任务的需要。此外，他们还在加强教员队伍建设，改革教学方法上狠下功夫，使军士长训练日趋正规化。
〖-ZW/正文〗
