〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育并举“硬件”“软件”齐上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮团武器装备管理好上加好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、沈永忠报道：北京军区某炮团在武器装备管理中，把软件工程和硬件工程有机地结合起来，思想工作和管理工作双管齐下，综合治理武器装备管理环境，取得较好的效果。全团武器装备保持良好状态，达到开得动、联得上、打得响、保障好的要求。最近，军区装备部对该团进行了全面检查验收，都达到《武器装备工作条例》的标准，受到上级的好评。
    这个炮团近年来始终把装备管理作为部队建设的一项重要工作来抓。他们先后从生产收益中拿出12万余元，改进炮库、兵器库和修理所。在缺少3000多平方米人员住房，资金又比较紧张的情况下，率先上马炮库的改建工程，目前已建成1800多平方米的炮库，并安装了各种防护器材。同时，加强对武器装备管理和修理技术骨干队伍的治理整顿，组织培训，开展岗位练兵活动，提高业务素质；购买车床、气焊等器材30余件（床），配备修理器材，改善修现条件，使武器装备修理配套成龙。
    这个团的领导认为，创造武器装备管理的良好环境，不仅要在改善管理条件上使劲，还要想方设法增强官兵的爱装意识，形成爱装管装的良好气候。他们把爱装教育纳入经常化、制度化轨道。《武器装备管理工作条例》颁发后，抽出7天时间组织全团官兵进行系统学习，熟悉装备管理的法规，掌握达标的基本原则和标准。平时，他们运用授枪、授炮、授车仪式，考核竞赛，百题问答等多种形式，随时进行爱装管装教育，激发官兵爱护武器装备的责任心和自觉性，树立人人为部队装备管理工作做贡献的思想。在此基础上，他们还依据《条例》制订了《车炮场日保养管理细则20条》、《记价挂帐责任制》和《奖惩细则16条》等规定下发部队。今年以来，全团武器装备处于良好状态，有32名同志因爱装管装工作成绩突出而立功受奖。
〖-ZW/正文〗
