〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗22年劈波斩浪航行16万海里为守岛部队运送物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输艇长王德振被誉为“海上挑夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/李文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王德振〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、李文海报道：10月下旬，笔者在黄海前哨的沈阳军区某船运中队采访，中队长赵英岭怀着激动的心情介绍了被誉为“海上挑夫”的运输艇长王德振的事迹。他连续22年在海上奔波，累计行程16万海里，运送各种物资7万吨，用青春铺就了一条连接大陆与海岛的“生命线”。
    要成为合格船运兵，必须练就伏浪硬功。王德振刻苦学习航海、机电、枪帆、信号等技术，结合运输船特点了解掌握潮汐、风向、海流等资料，摸索出夜雾大风等恶劣气候下驾驶规律。当战士，他是部队有名的技术尖子；当艇长，他是总后勤部评定的一级船长，被誉为“全天候”、“活海图”。王德振所在艇是全大队的“老资格”，为让“老马”不失“蹄”，他利用业余时间学习了大到主机中修，小到离合器拆卸的修理技术，每次执行任务回来，他顾不上休息，总要把机器部件维修保养一遍。战友们给他总结了三个之最：船龄最大，船况最好，船运最多。每年规定4000多海里的运输任务，他总要跑7000海里以上。1987年总后举行单船各项指标评比竞赛，他的船获得总分第一名。
    海岛官兵的需求就是船运兵的起锚命令。去年“五一”前夕，某海岛部队传来了食品、日用品告缺的消息，当时海上正刮着7级大风，领导询问王德振能不能出海，他二话没说，领着战士上了艇，没驶多远，被风掀起的海浪就涌进了船舱，为了避免货毁船沉，他带领几名战士站在甲板上轮番淘水，终于把货送上小岛。有人说，海水的味道是咸的，船运兵的工作是苦的。王德振就更苦，他驾驭的是载货只有50吨的小艇，船速慢，噪音大，设备简陋，“冬天象冰窖，夏天象蒸笼”。22年上千航次的运输生涯中，王德振斗风浪，闯夜雾，过礁群，经历了无数次难以想象的困难，没有误过一个航次，没有损失一件货物。
    王德振给别人送去了很多，自己得到的却很少。同期入伍的战友，有的当了领导干部，他还只是管七八个人的小艇艇长。他每年近2/3的时间是在海上度过，家里大事小情都由他妻子一人承担。中队的同志介绍，他已经整整3年没休假，积攒下的星期天要用月数累计。每当谈起这些，王德振总是说：我也有过改行的念头，但一想到海岛官兵那渴望的眼神，就觉得不能撒手不干。”
〖-ZW/正文〗
