〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用积极开发现代化设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某车材库努力提高后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渝生/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘渝生、记者王洪山报道：5年前，人们怀疑成都车材库用计算机管理仓库业务能否坚持下去？5年后，总后仓库管理先进表彰会在这个仓库召开，并把一块“先进单位”的横匾颁发给他们。
    这个仓库担负着驻川、滇、藏部队上百个团以上单位的车材补给任务。在仓库人少任务重的情况下，他们努力开发计算机功能，实现仓库管理自动化，提高仓库的保障能力。他们先后派出16人次参加上级和地方的微机培训班，使业务干部计算机知识的普及面达82％；建立完善了《计算机机房管理制度》、《计算机操作人员职责》等15种规章制度，强化管理，保障了计算机正常使用；结合仓库实际，对计算机6种功能进行了局部扩充；根据工作需要还自编了2个业务信息管理系统，发挥了明显的效益。过去，对一种车型进行清库，从结账到总汇上报，需半个多月，现只需半个小时，提高工效1700倍。一次，车材库接受为某进藏部队实施紧急保障任务，由于使用了计算机，4万余件器材发放只用了90分钟，受到上级的赞扬。
〖-ZW/正文〗
