〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场长刘广政耕耘16年农场换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/刘来迎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：刘广政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马誉炜、刘来迎报道：北京军区某团农场场长刘广政，至今年10月底，种田16载，在庄稼地里挥洒汗水，使一个濒临瘫痪的农场，建设成为农林牧副渔全面发展，各种机械化设施配套成龙的先进农场。他本人先后荣立10次三等功、1次二等功。
    刘广政入伍后的第二年就来到农场。他默默耕耘，在营职岗位上一干就是10个春秋。他被任命为农场领导后，更是一心扑在农场建设上。他率领干部战士艰苦创业。为了提高小麦产量，他认真研究本地区土壤、气候条件，写出了近10万字的体会文章。他奔波于北京等地农业科研部门请教、取经，引进了优良杂交小麦品种，亩产由过去的100多公斤，一跃超过400公斤大关，使农场成为当地小麦良种推广基地。刘广政还把农场从单一粮食生产型转向综合经营型。他把堆积的麦秸、玉米秆、豆棵等，晒干，粉碎，制成发酵饲料发展养猪；利用农场附近的天然水坑水塘，发展养鱼、养蜗牛。他听说河北省一家林科所正在培植“无絮大青杨”，就亲自登门联系，拿出农场近百亩水浇地作为苗圃培育推广基地，每年育植上百万株“无絮杨”幼苗，成为华北平原大中城市绿化的“抢手货”。
〖-ZW/正文〗
