〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习先进博采众长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅连续三年火炮射击成绩名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、记者董祥起报道：济南军区某炮兵旅开拓视野，博采众长，把别人的训练先进经验拿来为己所用，不断提高了自己的训练水平，火炮射击命中率连续三年在军区名列前茅。
    去年，他们在研究如何减少阵地误差时，遇到了困难。正在这时，他们听说某炮兵院校对这个难题找到了新的解决办法。他们派人考察后认为很有价值，迅速在本部队推广使用，在训练中发挥了重要作用。实践使他们体会到，善于把别人的先进经验学过来为己所用，这是提高部队训练质量的一个重要途径。因此，他们与兄弟部队、科研单位建立联系，利用各种机会，收集训练信息，研究全军炮兵部队训练改革的趋势。今年初，旅长李延香到军区开会，听说炮兵部有一份兄弟部队改革阵地训练的经验材料，李旅长便利用会议休息时间，跑到炮兵部要来这份材料，回部队后组织人员进行了认真研究，发现兄弟部队的经验中有两项是本部队的薄弱环节，他们便组织试训。有时还把“师傅”请来部队，传授训练经验。某炮兵学院一位教员研究缩小射弹散布问题有新的突破，他们就把这位教员请来部队现场辅导，其方法用于训练后，发挥了很大作用。
〖-ZW/正文〗
