〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个科学家的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之五・谈果断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总是忘不了这两个故事。
    物理学家卢瑟福与助手在紧张地做实验，突然，一个新数据出现了，卢瑟福马上吩咐助手记下来。助手说：“哎呀，忘带纸了。”卢瑟福答道：“记在衬衣袖子上！”
    一次生物学家达尔文在野外采集标本。兜里、手里满是花草和虫子，忽然有一只他期待已久的虫子在草丛里闪现。他忙把手里的虫子往嘴里一塞，腾出手往前扑去。
    两个故事，体现出同一种鲜明的心理素质：办事果断。这种素质要求人们在困难而复杂的情况下，能够快速思维，毫不迟疑地去正确行事。就卢瑟福和达尔文当初的情形来说，前者会因拖延而不能确切记住数据，后者会因拖延而失去获得一种昆虫标本的可能。他们果断地采取了不拘一格的措施，获得了宝贵的机会。
    古人说过：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，起于狐疑。”当然，不仅用兵，果断的素质可以而且必须应用在人生的各个方面。
    在有的蹩脚电影中，主人公面对的总是明朗的形势、笔直的道路、愚蠢的对手。然而实际工作和生活中绝对没这回事。事情呈现多样性选择，而这些选择又各存利弊的情况，是太多了。有时候，不同决定的选择，会有关生死存亡！十月革命之前，列宁有一次由向导带领着穿越冰冻的海峡。行至中间，只听脚下“吱吱”有声，原来薄薄的冰层正在融化，有点支撑不住了。向导一犹豫，停步了。列宁却一边连声喊“快走”，一边疾步向前，两人终于一起安全抵达对岸。――此时此刻，往前走确有危险，但拖延下去无补于事，且冰层越融越簿，可能坠落海底。两害相衡取其轻，“快走”的决定当然是对的。
    执行决定时，仍需要果断，说干就干，今日事今日毕。而优柔寡断的人，即使作出了什么决定，也总是想方设法为自己寻找“拖一拖”、“等明天”的借口。最后，他们的决定是要泡汤的。难怪这些人的工作、学习总是死气沉沉、乱成一团，谈不上“效率”。西方人有一句格言值得深思：取道于“等一等”的人，将进入“永不”之室。
    要培养果断的品格，应该从何入手呢？以下两方面因素值得重视：
    一、充分的知识是果断品格的必要条件。“有识者有胆”、“艺高人胆大”的民谚，说的都是这个道理。人对事物的决定，有赖于大脑的判断以及这种判断的基础――信息的输入。不仅一般地需要信息，而且需要充分的、有效的信息。信息量不足，知识基础不厚实，人们作出决断的胆略就将大大削减，不能不游移、犹豫。在这种情况下、还可能出现另一种倾向：“见识不广胆子大”，那就成了鲁莽。因而，多多学习，掌握更丰富的知识，才有助于我们成为一个果断的人。
    二、不追求事情的十全十美，遇事便容易决断。世界上没有十全十美的事。我们不必追求绝对完美，能够相对完美也就可以了。应当明白，“机不可失，时不再来”。一般说来，在一些亟需当机立断的关头，丧失时机比考虑略为不周所造成的损失要大得多。至于那些既可以这样，也可以那样，无关大局的事，更不要犹豫不决。曾见有的年轻朋友，为了赶火车前是否该刮一下脸，或者给远方亲友发信该用白皮纸还是牛皮纸信封之类事儿也磨磨蹭蹭、思前想后，那实在没必要，因为这些都是尽可以随便的呀。
〖-ZW/正文〗
