〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区军医学校政治部王铨民、刘隆祺、孟德昌主编的《共产主义思想道德概论》一书已于10月中旬由四川大学出版社出版。
    9月15日，空军雷达学院举行了“献身国防教育事业”主题演讲比赛。经过各教研室和教学中心的选拔、推荐，共有9名教员参加决赛。最后，原理教研室老教员孙守俭的《永恒的动力，永恒的目标》获演讲一等奖。
    空军第十三飞行学院新近研制的“离心式压缩器喘振实验器”日前通过专家鉴定，填补了空军航理教学实验设备中的一项空白。
    军事教育学院为了搞好教学管理，加快办公自动化建设的步伐，院决定，把计算机Ada语言的操作使用列为机关人员的必修课。第一期计算机Ada语言集训班已于11月2日开学。
〖-ZW/正文〗
