〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高士官学员管理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军大连士官学校承志祥刘政军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军大连士官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校担负着为空军部队培养通信士官的任务。建校3年多来，校党委把培养和提高士官学员的管理教育能力作为教育训练的重要内容，收到了一定的成效。据对第一、二届150名学员的跟踪调查表明，90％的学员胜任通信台（站）长工作，34％的学员胜任连、排长工作。
    我们根据空军通信士官的职业特点，把“会管理”作为士官学员的培训目标之一。学校在调查研究的基础上，制定了士官学员管理教育能力达标《细则》，提出了“八会”要求，会按条令条例管理台（站），会组织台（站）的队列训练，会做思想工作，会组织台（站）的各种会议，会组织台（站）的政治文化学习，会组织台（站）的文体活动，会发现问题并采取相应措施，会请示、报告、总结布置台（站）工作。按照这一培养目标，机关、各教研室和学员队都齐抓共管，做到每布置一项工作，每学一门课程，每开展一次活动，都力求使学员的管理教育能力提高一步。
    学员的管理教育能力是多种能力的综合反映。因此，提高学员的管理教育能力，必须进行一系列严格正规的教育训练，充分发挥学校各部门、各教研室的整体育人效应。我们学校主要抓了以下4个方面的工作：一是抓“第一次”活动。学员入校初的3个月，既是定型期，又是关键期。我们组织学员开展14个“第一次”活动，引导学员打好管理教育的基础。即第一次列队编组、出操、点名、站岗、班务会、操课等。通过这项活动，让学员在实践中掌握，作为一名士官在部队日常生活中应该怎样做，为什么这样做，如何做得规范标准等。二是抓代职实践。学员在校期间轮流担任班长、分队长等职，在不同岗位上经受锻炼，在实践中提高管理能力。代职前，队里要组织集训，代职期间赋予学员相应的责、权、利，代职结束后学员要向学校提出述职报告，学员队再进行讲评，并将代职政绩按30％的比例计入管理教育课成绩。三是抓优化管理环境。首先是抓管理干部素质的提高。学校制订了行管干部学习管理教育知识的规划，每年对各级管地干部进行集训，年终检查讲评。近年来，对3名不称职的学员队干部作了调整，提高了管理干部队伍素质。其次，注意发挥教员教书育人的作用。到求教员在教学中坚持把传授知识与培养能力结合起来。把培养学员的管理能力寓于教学实践中。四是抓第二课堂活动。学员队在开展各类比赛、影视书评、文艺晚会、军民共建等大量的课外活动时，从活动制定计划、准备工作、组织实施等都让学员一包到底，使学员在组织参加各项活动中提高管理能力。另外，还利用第二课堂举办“管理知识讲座”，组织“基层管理难题会诊”活动，开展模拟训练等，让学员独立思考，各抒己见，在实践中切实提高管理教育水平。
〖-ZW/正文〗
