〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原广后药品检验所所长王振山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重病中研制成抗肿瘤新药――有机锗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉/高江山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王振山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文辉、高江山报道：前不久，在人民大会堂湖北厅，中国医药学、营养学、食品学著名专家，国家卫生部、总后卫生部领导，以及各新闻单位记者等，参加了中国科协主办的“有机锗系列产品专家评议会”，认为，有机锗是“世界医坛的一颗新星”、“21世纪的救世锗”。更令专家们惊叹的是，这项研究课题的负责人、广后药物研究所主任药师王振山，竟是一个严重心脏病患者。
    1984年春节，王振山突然患了广泛性心肌梗塞，住进了医院。在病床上，他从一份海外编印的药品资料中看到有关有机锗（Ge――132）的介绍。稀有金属锗，在医学领域的开发研究，起于本世纪50年代，是一种功能卓著的免疫调节剂和副作用很少的抗肿瘤剂。王振山眼前一亮，萌发了研制有机锗的念头。
    那天晚上，他倚着放有氧气瓶的床头，写下了选题报告。
    出院后，为了搜集有价值的参考资料，他不顾医生的警告，天上飞，地下跑，往返于广州、北京、上海的各大图书馆、研究所。
    大堆大堆的资料抱回来了，可要变成自己的方案，还要经历很长很长的“路程”。完成一个化学反应的过程需30多个小时。王振山和助手们通宵达旦在试验室攻关。试验，失败，再试验。……经过上百次的实验，一种结晶体终于合成出来了，经红外光谱分析，证实它就是有机锗。“成功了！成功了！”助手们欣喜若狂。王振山却静静地躺倒在试验室的长凳子上，虽然胸闷得说不出话，但脸上放出了红光。
    合成成功，只不过是上了一个台阶，作为一类新药上临床，还要完成一系列的试验和验证。十六七个试验项目相继展开……
    紧张的试验，夜以继日。过重的工作量，使王振山不得不躺在病床上打“点滴”。医生规定他不准会客，不准说话，但研究工作又离不开他。药液从他的左手腕点点滴滴输进静脉，他用右手在一张纸条上写道：一、做小鼠抗肿瘤试验的有机锗药物，要小包装分批次供应；二、口服、打针两种剂量统一起来；三、两次核磁共振波谱不一样，请某大学考虑是否与样品的溶解有关……
    经过王振山和他领导下的课题组同志们的刻苦攻关，很快完成了主要项目的试验。结果表明：有机锗有明显的抗癌作用。此外，还有增强人体免疫、抗衰老等多种功能。我国卫生部正式批准有机锗作为一类抗癌新药，进行临床研究。
    环视世界有机锗的研究，王振山雄心勃勃，决心率先揭开有机锗的最终之谜，使我国成为世界上首先把有机锗应用于临床的国家。如今，他迎着人类生命的希望之光继续冲刺着。
〖-ZW/正文〗
