〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵熊代林12次立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程界远/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：熊代林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程界远、记者杨杨报道：日前，北京军区空军司令部召开庆功会，授予饲养员熊代林二等功奖章，表彰他在平凡的岗位上，为部队建设做出的突出贡献。
    32岁的熊代林，是北空气象勤务站志愿兵，入伍12年8次改行，12次立功受奖，5次被评为学习雷锋先进个人。他先后担任过电传发报员、报务填图员、传真接收员、卫星接收员等，他每一行都干得十分出色，这次荣立的二等功是在喂猪岗位上获得的。曾经长期观察熊代林养猪种菜的离休干部王顺泉对记者说：“他每天早晨5点钟就起床，蹬三轮车拉饲料，往返二三十公里。这小伙子手脚勤快，干活卖劲踏实。”记者在他的门前看到的是43头膘肥体壮的生猪和葱绿滴翠的菜地。两年前这里曾经是一片荒地。“他当测报员的时候，就有这股子劲头。”曾担任过熊代林直接业务领导的测报室干部郭云秀对记者说：“这样的兵放在哪里都放心。”那时，为了测报图扫描清晰无误，他不怕麻烦，自费到集市买新出厂的圆珠笔芯，因此“无论怎样的天气干扰，熊代林的报都抄得是最好的。”熊代林出了名。然而，他把这看得很淡。他对记者唯一的要求是，不要把他讲得过了头。
〖-ZW/正文〗
