〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导忌武断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导下基层加强具体指导，基层是欢迎的。但是，加强指导要防止变成“强加指导”。笔者就遇到这样一件事：有位领导下基层，听取下面汇报后，便拿出自己对解决几个棘手问题的意见。由于情况了解不全面，意见不很合适，下面感到对他的意见有点难执行，这位领导便有些不高兴：“就照我说的办，错了我负责！”弄得下面很为难。
    加强指导何以变成强加指导？我以为原因主要有二：一是一些领导不大注意倾听基层同志的意见，结果造成某种程度的主观武断。二是有的领导作风不够深入，掌握情况不全不细，把一些不切实际的意见强加给下面，导致事与愿违。下基层加强指导，仅有好的愿望是不够的，还要讲究方式方法。领导拿主意，应尽量地使自己的意见符合下情。拿不准的，先调查研究广泛听取意见，然后再表态，情况可能会好些。
〖-ZW/正文〗
