〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发表不同意见是“不讲人情”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻河南某部徐德贵赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员权利与义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志
    我是一名排长兼连队的团支部书记。最近为连队发展党员之事，我与上任不久的连长和本排的一名班长产生了隔阂。原因是：这位班长和连长关系不错，但他表现一般。在我探家期间，党支部决定把这位班长作为发展对象。我探家回队后，及时向党支部谈了我个人及团支部对那位班长的看法和意见。党支部成员听了我的汇报后认为我的意见很中肯，经研究和表决，那位班长暂不发展，再考察一段时间。为此，那位班长说我心胸狭窄，有意整他。连长说我跟他过不去，不讲人情。我感到很苦闷，这事该怎么办才好？
    驻河南某部 徐德贵
    徐德贵同志：
    共产党员出于对党的建设的关心，有意见及时向党组织反映，包括发表不同的意见，这是符合党章要求的，也是党员的正当权利。你对那位表现一般的班长的入党问题，提出了自己和团支部的不同看法，这是对组织、对同志负责的表现。这种敢于坚持原则的精神是十分可贵的。而那种把发表不同意见认为是“不讲人情”、“心胸狭窄”的说法，则是只讲“人情”而忽视了党性原则的表现。
    在我们人民军队里，官兵之间、战友之间有着高尚的同志感情。这种感情是有原则的，不是那种无原则的你好我好的“人情关系”。我们当然要重视和珍惜同志间的感情，但是绝不能为了“人情”而置党的原则于不顾，明知战友不够党员条件，也同意他入党。我们的战友之情、同志之情，不仅要表现在工作上的无私支持，生活上的互相帮助，而且要表现在对待同志间的缺点、错误，能够开展批评，诚心帮助同志进步。现在有些人信奉的是“人情大于原则”，为了私人感情，明明看到同志有缺点也不相劝，不批评，甚至顺其所好，遂其私欲。有的在入党、提职等方面也照顾“人情关系”，当有人发表不同意见，进行抵制时，则说人家“不讲人情”。这是很不应该的。这样做表面上似乎尽了“人情”，实际上则践踏了原则，损害了党的形象。
    人们常说，“友情诚可贵，原则价更高”。你批评了有悖原则的作法，会不会损害同志感情呢？从眼前看，可能会引起对方的反感，甚至被说成是“不讲人情”，但从长远看，这才是真正的既讲“战友之情”，又讲党性原则，最终是会得到人们理解的。因此，不可因为一时不被理解，就放弃原则，该反映的不反映，该批评的不批评。如果那样，那才是对党对同志不负责任，也有损于高尚的同志情谊。
    不知你是否同意我的看法？你的连长和那位班长对你的态度，现在是否有所转变？欢迎来信继续交换意见。（赵洪昌）
〖-ZW/正文〗
