〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手喻晓军射击考核百次全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱利民/石林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：喻晓军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱利民、石林报道：9月1日。广西军区射击场。一名少尉军官从容进入射击位置，随着一阵“砰砰”枪声响过之后，成绩揭晓，冲锋枪射击30发全中。这就是被喻为“神枪手”的广西边防某师教导队排长喻晓军在军区训练尖子比武场的又一次出色表演。
    1984年，喻晓军入伍来到广西边防，正赶上广州军区将举行军事训练尖子比武，领导发现他素质好，基础硬，肯吃苦，确定他参加射击比武。经过3个月的刻苦训练，在广州军区军事尖子比武中，他与战友夺得两项团体第一，个人半自动步枪速射第三的好成绩。初出茅庐，崭露头角，更坚定了喻晓军练就一身过硬本领的决心。为了掌握步枪、冲锋枪、机枪等的各种射击要领，他每天坚持立姿、跪姿举枪一个半小时。为了克服虚光对射击的影响，他经常顶着火辣辣的太阳瞄准，终于掌握了各种复杂条件下的射击本领。喻晓军当上排长后，仍然摸爬滚打在训练场，并把自己的射击经验传授给战士。他所带的排接受上级射击考核18次，成绩均是全优；他入伍7年来，先后参加团以上射击考核118次都是优秀。
〖-ZW/正文〗
