〖ZQ/总期〗11995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长韩刚带出21名训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江/要杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：韩刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵斯江、要杰报道：内蒙古军区守备某团特务连电台班长韩刚，笃信“尚武必有用武地，武精终有报国时”，入伍6年，参加上级比武10多次，次次夺魁，先后带出21名训练尖子，被师团树为“爱军习武标兵”、“优秀班长”。10月中旬，师党委给他荣记二等功1次。
    韩刚1984年入伍后当报务员。初练发报，指力、腕力的运用是个难关，他就注意在课堂上细心体会教员所讲的每一个要领和细节；课下，他也象着了魔似的按住桌角，活动手腕找感觉。为了做好手耳眼脑的协调配合，增强收发报时的抗干扰能力，他经常在工作台前放一只收音机，人为制造干扰，锻炼在强干扰下辨别信号、准确记录电码符号的能力。结业考核中，他以每分钟平均115码的速度连续发报200组的成绩，夺得了第一名。1986年初，他担任了电台班长，对班里的战士严格要求。根据自己的报务经验，他编排了一套科学的训练程序，使受训的新战士两个月就能全部独立值班。全师现任的正副电台班长大都是韩刚近几年手把手带出来的兵，有的还考入了军事院校。他所在班先后在军区、集团军、师组织的通信兵比武中4次夺魁，三次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
