〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸发表长篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎李鹏总理访问日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月10日电 今天提前出版的11日号刊《国际贸易》报发表长篇文章，欢迎李鹏总理访问日本，并且希望这次访问取得巨大成果。
    文章说，李鹏总理访日具有巨大的意义。李鹏总理同桥本首相的会谈是在世界政治多极化、经济全球化的进程中实现的。同时，中国也已在香港回归和十五大后确立了21世纪的方针和领导体制。因此，双方将就发展面向21世纪的友好关系问题进行深入地探讨。
    文章认为，在新的“日美防卫合作指针”的具体运用问题上，日本应该遵守宪法以及日中联合声明和日中和平友好条约。台湾问题是中国的内政，桥本首相应该对此作出明确的表示。
    文章说，日本经济目前尚未恢复景气，而中国经济的宏观指标正在顺利实现，高速增长仍在持续。对于日本来说，与中国的贸易是极为重要的。通过这次两国经济界首脑的会谈，双方应该把两国的经济合作推上一个新的阶段。同时，借着李鹏总理访日的机会，日本经济界也应建立面向21世纪的战略。
〖-ZW/正文〗
