〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中俄关系等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民叶利钦答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （记者罗辉、于海生）国家主席江泽民和来访的俄罗斯总统叶利钦今天在人民大会堂就中俄关系等问题回答了中外记者的提问。
    江泽民说，中俄双方在上午的会谈中就进一步发展两国关系和双方感兴趣的重大国际问题深入地交换了意见，并达成了广泛的共识。近年来，在双方的共同努力下，中俄关系取得全面、健康的发展。他说，“我和叶利钦总统刚刚签署的中俄联合声明对6年来两国关系良好发展的宝贵经验和重要成果进行了总结，相信中俄关系将会继续全面向前推进。”
    江泽民说，“‘亲仁善邻，国之宝也’。中俄世代的睦邻友好不仅仅是两国政治家的抉择，也是两国人民的共同心愿。”
    叶利钦说，俄中关系近年来的确取得了良好的发展。两国首脑已在坦诚、友好和建设性的气氛中举行了5次会晤，这说明俄中两国已建立起了相互信任的关系，两国领导人之间也建立了相互信任的关系。这对两国和两国人民之间友好关系的发展十分重要。
    江泽民指出，中俄互为最大的邻国，并同为联合国安理会常任理事国，对世界的和平与发展负有特殊重要的责任。去年4月，中俄决定建立面向二十一世纪的战略协作伙伴关系。经过双方一年多来的共同努力，这一关系的内涵在不断丰富，两国在许多重大问题上进行了卓有成效的合作，对此我们感到满意。他表示，中方愿意和俄方一道，不断充实中俄之间业已建立的战略协作伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
