〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对老兵更应该严管不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站从严要求标准不降 某师严格落实八小时以外管理制度〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗某师注重把思想摸清楚工作做扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康爱民/宋吉河/孟斌/王学年/连俊涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参某通信总站从严要求标准不降
    本报讯 康爱民、特约通讯员宋吉河报道：总参某通信总站加强对老战士的严格管理，做到管得合理合情，使老战士们思想稳定，严守纪律，干劲不减。
    条令面前没有“特种兵”。这个总站针对有的基层单位认为老战士只要业务技术好，管理上差不多就行的思想，反复强调按条令要求不能分新兵老兵。他们专门组织人员对老战士学用新条令情况进行检查，并及时打印下发了《条令条例复习100题》、《日常管理量化评分标准》等材料，具体细化到官兵的日常生活和工作之中。有的单位还专门组织老战士条令条例学习知识竞赛和对照条令条例找差距、查落实等活动，用铁的规矩铸就正规的秩序。
    这个总站在政策允许的范围内，尽力帮老战士解决困难，但在管理上却从不放松要求。他们针对老战士入伍时间长，熟人多、关系杂的特点，及时调查了解，掌握有关情况。每个双休日，总站都坚持由一名总站或业务部门领导带领工作组下到基层部队进行管理安全检查，发现问题，及时解决。
    对老兵更应该严管不懈
    ●某师严格落实八小时以外管理制度
    本报讯 特约通讯员孟斌报道：某师加强对老战士8小时以外管理的工作，使老战士的业余生活规范有序，全师近千名服役期满的老战士都能自觉遵守部队的条令条例和各项规章制度，没有发生一起违纪现象。日前，上级推广了他们的经验。
    随着老兵退伍工作的临近，一些老战士利用业余时间外出了解回家致富信息的多，联系退伍后工作的多，外出采购物品的多。为加强对老战士业余时间的管理，他们依据新的条令，制定了老战士业余时间外出等规定，组织老战士认真学习，明确要求。师里对营连干部的留营制度、查哨查铺制度做了重新部署，各团还集中对老战士进行法制教育，及时对住院、借调、出差、探家的100余名老战士提出要求，使老战士人人都在管理之中。
    对老兵更应该严管不懈
    ●某师注重把思想摸清楚工作做扎实
    本报讯 王学年、特约通讯员连俊涛报道：某师千余名服役期满的老战士，思想稳定，工作生活正规有序。目前没有发生一起违纪事件，没有一人给组织“出难题”、讲条件，老战士的参训率达到93％。这是该师在加强对老战士的管理中，围绕“思想摸得准，工作做到家”收到的成效。
    如何引导老战士们在最后的军旅生活中，弦不松，劲不减，作风不散？该师党委认为，除了用条令条例和规章制度对老战士进行严格管理外，更重要的是从老战士的思想入手，使他们自觉遵守制度，自我严格要求。为此，他们在部队广泛开展谈心活动，营连干部要逐个和本单位的老战士谈心交流，领导机关也分别下到连队与老战士实行“五同”，掌握他们的思想状况、具体想法，进行面对面的教育帮助。为了能随时掌握老战士的思想变化和保证各种制度切实得到落实，他们还在基层干部与老战士中实行“双向责任制”，每名基层干部都与数名老战士结成“对子”。老战士向连队党支部和干部递交决心书，每天向干部汇报思想，干部每天都对老战士一天来的工作、学习、生活情况进行讲评。师团还组织了“老战士先进事迹报告团”，让那些遵守纪律、工作积极的老战士登台演讲，生动具体地教育引导老战士们该做什么，不该做什么。
〖-ZW/正文〗
