〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中文化小教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付海波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付海波
    立志到军营成才的沈后驻辽西某仓库新战士李向东，发挥自己的文化特长，为只有初中文化的72名战士进行高中文化辅导，被官兵誉为“军中文化小教员”。
    1996年7月，家住河南柘城县的李向东考上了郑州大学，可家庭贫困的他交不起学费，大学梦破碎了。看着父亲李继选、母亲王凤容无奈和愁虑的表情，李向东劝道说：“爸妈，你们别为我的学费犯愁了。我准备报名当兵，那里也是一所锻炼人、培育人的大学校哩！”1996年12月，小李胸戴大红花登上了将要北去的列车，父母流着泪说：“小东，在家你能考上大学，在部队我们也相信你能干好……”
    李向东经过紧张的军训后，分配到某仓库。仓库领导们从接兵干部那儿知道了他的情况后，讲了许多战士在部队成才的事迹给他听。这更坚定了李向东在军营建功立业的信念。小李样样工作抢着干，刻苦练习军事本领，在工作训练之余，他发挥自己的文化特长，为只有初中文化的战友们进行高中文化辅导。他不厌其烦地为大家讲课，解决疑难问题。一位分部副部长到该库检查工作时听说了此事，握着小李的手说：“现在还能上大学吗？如能上这笔学费我出。”“首长，我既然选择了当兵，就从来没有后悔过。再说，我从小就对军营有着深深的热爱之情，也一直有个从军梦，虽然没上了大学，但我相信在部队一样能成才。”副部长激动地说：“好好干，我相信你将来一定是名好军人。”
〖-ZW/正文〗
