〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗养与战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军杭州疗养院里的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/吴士来/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队疗养院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源 吴士来 本报记者 高艾苏
    西子湖畔的空军杭州疗养院，每年担负空军部队的疗养任务最多，完成任务也很出色――已连续3年获全军“白求恩杯”，又3年连得空军“优质服务优胜杯”。初秋我们来采访，谈成绩，话疗养，很多话题新鲜有趣。
    1   在杭州疗养院，疗养员的“在院率”已连年保持100％。通俗点说，就是疗养员没一个找借口溜号的。别小看这疗养“在院率”，它有时比抓训练“在位率”难。难就难在大家常错把疗养当休假上。
    比如，某飞行团一大队，只有教员陈华庆一个人两地分居。7月，是他的疗养月，团领导考虑他平时教练飞行任务挺重，就给带队疗养的同志交了个“灵活性”的底：“疗养院如果让‘走’，先放他回趟家。”
    不料，这试探性的动议在疗养一科护士长陈桂芬那儿就碰了钉子：“你以为疗养是‘自由休闲’啊？这也是有军法之约的事情，马虎不得呢！”
    她并非拉大旗吓唬人。院长周茂根告诉我们，在当今世界高科技部队，战斗人员脑力体力高强度运作，疗养制度，已被普遍认同为恢复战斗力的科学方式之一。早年空军曾试行过疗养期留10天“自由支配”的作法，但实践证明，这种自由影响最佳休养周期的形成。疗养，不能当成处理个人问题的“第二假期”。
    2   “疗养，那可是件享福的事啊。”某飞行团8名年轻的飞行员刚进疗养院时都这么想。没想到，几天后他们竟被“捆”在一把特制的转椅上，接受起航空生理训练来。
    那滋味，可真不好受：一会儿天地倒转让你分不清南北，一会儿缺氧让你喘不过气，一会儿气压低得让你好像五内俱崩。第一天头晕脑涨地练下来，8个人说啥也不想去了。
    疗养院政委汤军贤的“训练中思想工作”入情入理：“如果是在部队搞训练，再苦再累大家都毫无怨言。为什么一进疗养院，吃苦就不情愿了？说到底，是把疗养和‘养尊处优’划了等号。其实，军人到哪不练兵？为了战斗力的提高，这里也是一个特殊的训练场啊！”观念一转，疗养员“吃苦练兵”的积极性还真上来了。
    据介绍，按现代军事疗养学原理，作战人员的不少素质性训练，特别适宜在疗养期间进行。几年来，杭州疗养院像作战部队一样严格按纲施训，航空生理和体能等必训科目的完成率全部是100％。
    特殊的训练有特殊的收益。不久前，某试飞大队的6架飞机在祁连山上空突遇大块黑云，带队机长马福震镇定地通过无线电指挥，创造了在能见度不足30米的情况下率机群安全着陆的奇迹。事后他感慨道：我校正飞行错觉的本领，全靠在疗养院那种“苦不堪言的训练”呢！
    3   在一些部队，“带病坚持工作”，是受表扬的；而在杭州疗养院，则是唯恐漏出去一个“带病坚持工作”的人。
    副院长马国庆由此指出一种模糊观念：一些同志把身体好坏看成自己的事，把有病不治当成牺牲奉献。其实，就拿带病飞行来说，这最终是要给空军战斗力埋下隐患的。为此，院里提出了“飞行员的身体是空军‘第一装备’”、“体魄健壮是对战斗力负责”等形象生动的口号，让人人自觉配合康复工作，使疗养员疾病矫治率一直保持了100％。
    结束采访时院领导告诉我们，部队战斗人员进疗养院，是不是把身体当成属于部队的“第一装备”去爱护，可不是“软指标”，它也有检查考核的“硬标准”。每年，疗养院都要给疗养员发《健康鉴定书》，它是飞行员上蓝天的“准飞证”，身体不好别想领到它。为了百分之百地对空军战斗力负责，杭州疗养院健康鉴定的准确率，也一直是100％呢！
〖-ZW/正文〗
