〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花木兰”治兵（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李栋稳
    洪波排长还是个20多岁的未婚姑娘，可她却管住了一群年龄不相上下的男兵女兵。带兵头一年就荣立集体三等功，人送一句：赛过当年“花木兰”。
    晚点名结束，战士们洗漱刷牙准备就寝，息灯铃打响，洪排长查过一遍铺，男兵女兵，全部在位，遂落锁闭灯，繁忙的一天过去了，洪排长上床后开始琢磨起明天的工作，训练，勤务。
    夜很静，“扑通，扑通”传来两声似乎是脚步落地的声音，洪排长披衣起床，沿着走廊查看一遍，没发现异常情况，兵们都进入了香甜的梦乡，不断有醉人的酣声传来，洪排长将要返回的瞬间，闪了一个念头，她推开了男厕所，北面窗户一根钢筋歪歪斜斜倒在一边，窗台上印着几个错乱的鞋印子，显然是有人从这跳出。
    洪排长回宿舍一查，二班战士小张和小王的被子掀在一边，人没了踪影。
    冬夜，凄冷夹着漆黑，裹着洪排长那单薄的身影，手电光点点斑斑急匆匆走着。
    夜风袭一身寒气，她打了几个哆嗦，空旷的死寂裹紧了繁闹的市区。街道的尽头，忽明忽暗晃过两个光点，稍近，传来了说话声，判断出来是小张和小王。
    “站住，你俩干啥去啦？”洪排长一声厉喝。“我……我俩……实在憋不住，出来买包烟。”俩兵老实坦白了。
    撬窗加私自外出大于一个处分；怎样才能根治他俩身上的坏毛病？两条路洪排长都想过了，当然，第一个省事，既然你犯了错误，处分，理所当然，决不姑息迁就。但这不能解决根本问题，战士年轻，分析能力差，染上抽烟的不良习惯，放纵不管，任其发展，是你做基层工作不负责任的表现。
    思前想后，洪排长托男友给邮来两盒戒烟灵，自己买了两条烟一人一份给俩兵分了，说：“有勇气就戒，没勇气就还抽，以后没烟我买。”当然处分也给了，一人一个，一个不少，俩兵表示戒烟，拿走了戒烟灵。洪排长也跟他俩讲了抽烟的利弊，讲了抽烟有害健康等等，刚一开始，戒烟灵也不那么灵，饭前饭后总嗓眼儿痒痒，就又抽上了，洪排长发现后拿了两条烟放到俩兵的床头柜上，看着要俩兵死劲抽，抽饱抽够。事后，俩兵哭了，说：“不戒我们不是人，排长你就放心吧！”果然就戒了。
    两年兵周洁，工作训练上没啥说的，大小错误没犯过，可昨晚喝了酒，喝得歪歪倒倒，饭菜污物吐得满地都是，洪排长看他喝醉了，让兵去弄点醋给他醒酒，可周洁愣说没醉，晃晃悠悠非要跟排长“哥俩好”，洪排长当时气得脸色乌青，真想狠狠批他一顿，但还是忍住了，和兵们一起帮他醒了酒，安顿他睡下，又打扫了满地的污物。
    一问才知道小周收到了一封信就这样了，事出有因，原来是周洁相恋了三年的女朋友来了吹灯信，怪不得周洁神儿魂儿啥都没了。
    从此，周洁情绪低沉，工作也不积极了，老说人活着没啥意思，甚至连党都不想入了，晚睡早不起，洪波排长来到他身边看周洁平时不爱吱声，可这时倔，倔得九条牛都拉不回，死活说咋干也没意思，只想混完三年回家找女朋友算账。洪波说这种女朋友有啥舍不得，怎不像个男子汉，哪儿摔倒哪儿爬起来，这种人不值得你去爱，不值得你去做那些傻事情，社会上有知识，有理想，懂得爱情的好姑娘多的是，何必在一棵树上吊死。周洁思想通了，工作干得更加起劲了，年终立了三等功。
    周洁感激地说：“洪排长，真得谢谢你，要不是你，我可能走的是另一条道！”
〖-ZW/正文〗
