〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/韦俊红/赵建功/冯元喜/王大明/朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师改进工作作风
    为“一线指挥部”排忧解难
    本报讯 肖孝志、韦俊红报道：“为‘一线指挥部’抓基层创造良好条件，是我们师党委机关的重要责任。”成都军区某师党委机关努力改进工作作风，切实帮助团党委机关解决各种棘手问题，保证他们有足够的时间和精力抓好基层建设。
    为确保团党委机关聚精会神抓基层，师党委坚持做好“统”的工作，每月召开一次首长办公会，统筹协调各项工作，既减少了大量文电，又减少了“一线指挥部”的忙乱。今年以来，师下发的文电及各团上报的材料比去年同期减少1/3，并砍掉了7个耗时费力的试点和观摩会。这个师党委在抓基层中还注意做到不包揽，不越位，不侵权，切实保证“一线指挥部”有职有权 。为减少“一线指挥部”的应酬，师里作出硬性规定，任何人下部队不得要求团安排旅游项目。
    在改进工作作风中，这个师党委尤其重视帮助基层解决各种困难。今年初，师党委机关帮助26名基层干部解决了随军家属就业问题。师党委机关还把有限的经费优先投入基层。近年来，先后投资近900万元，用于基层的营房改建和维修；今年，又拿出90万元，帮助各团建起了综合文化娱乐中心。近年来，全师军事训练连续两年受到总部表彰，先后有3个团被军区评为“基层建设先进单位”。
    武警河南总队为“一线指挥部”加钢淬火
    提高支队党委抓基层能力
    本报讯 赵建功、冯元喜报道：武警河南总队党委在落实《纲要》中，按照“总队重点抓支队，依靠支队抓基层”的工作思路，注意选准配强支队党委班子，着力提高他们的综合素质，有力地促进了总队全面建设。
    这个总队党委认为，加强基层建设必须把支队党委班子搞坚强。为此，他们走了两步棋：一是选准配强支队党委班子。今年初，这个总队对所属支队党委班子进行了认真考核，按照“编配相符、优化结构、提高素质”的原则，对支队党委班子进行了调整配备。二是搞好帮助指导，提高支队党委成员的自身素质和抓基层能力。
    总队党委建立健全了廉政监督制度， 坚持每半年分析一次团以上干部队伍建设形势，每年集中进行一次思想、作风、纪律整顿，并结合干部考核对支队党委成员进行检查讲评，及时纠正存在问题。
    海军某基地后勤部党委扑下身子抓基层
    靠前指挥 狠抓落实
    本报讯 王大明、特约记者朱学文报道：海军某基地后勤部小散远单位基层建设取得累累硕果，几十个分队没有发生一起事故和案件。谈起这一变化，基层官兵由衷地说，这是后勤部领导和机关靠前指挥，狠抓落实的结果。
    这个基地后勤部有近百个库、所、站、连，分布在千里海防线上，环境艰苦，交通闭塞。为搞好这些小散远单位的建设，后勤部党委通过学习、培训等方法，着力提高各级领导和机关抓基层的能力。他们并明确规定，机关处以上干部到一线抓落实的时间不得少于100天。远离机关的某海滨山区分院，常年担负繁重的医疗任务，难以将全院医务人员集中起来上政治课，医务人员的政治教育一直难以落实。后勤部政委宋炜衍经过一段时间蹲点调查，与分院党委“一班人”摸索出在病区就近开辟教育课堂等方法，从而保证了教育效果。分布在高山海岛的数十个观通、雷达、导弹分队、仓库的物质文化生活设施较差，为了改变这种状况，部领导经过努力，一线基层连、站、库全部实现阵地建设规范化、住房改造楼房化、海上保障正规化、生活设施配套化。后勤部所属仓库与站院，80％以上建成了花园式营院，2个团级单位荣立集体三等功，4个库所院被总部、海军评为先进。
〖-ZW/正文〗
