〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿：敦促联合国对伊采取行动 萨达姆：决心捍卫本国主权和尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/顾正龙/周锡生/侯嘉/王亚东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿：敦促联合国对伊采取行动
    萨达姆：决心捍卫本国主权和尊严
    据新华社华盛顿11月9日电 （记者符泉生）美国全国广播公司9日报道，美国总统克林顿要求联合国对伊拉克采取“坚定而明确的行动”，以迫使伊拉克按照联合国关于武器核查的决议行事。
    克林顿是在8日晚接受全国广播公司电视采访时说这番话的。
    克林顿说：“只要伊拉克总统萨达姆不就范，国际社会就必须采取某种行动。”
    在回答是否有必要采取军事行动的问题时，克林顿表示不排除这种可能。
    克林顿承认，阿拉伯国家和安理会常任理事国中的法国及俄罗斯等国对美国采取军事行动一事持保留态度。他呼吁这些国家能同美国形成一个对付伊拉克的“团结阵线”。
    据新华社巴格达11月10日电 （记者顾正龙） 伊拉克总统萨达姆9日说，如果美国要把伊拉克逼入绝境，伊拉克别无选择，只有奋起反抗，战斗到底。他强调，伊拉克作出的这个决定，是捍卫自己主权和尊严的决定，不是要进攻美国的决定。
    据伊拉克通讯社报道，萨达姆是9日晚在主持召开革命指挥委员会和执政的复兴党地区领导机构联席会议时作上述表示的。联席会议讨论了伊拉克同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）在武器核查问题上出现的危机以及事态的最新发展。
    这次联席会议是在联合国特委会宣布美国U-2飞机恢复在伊拉克领空侦察飞行前夕召开的。此前，应伊拉克的要求，联合国特委会同意美国U-2侦察机在联合国特使访问巴格达期间暂停在伊拉克领空进行侦察飞行。但在联合国特使结束访问离开巴格达后，特委会主席巴特勒宣布美国飞机将于10日恢复侦察飞行。
    据新华社巴格达11月10日电 （记者顾正龙） 伊拉克军方发言人10日宣布，美国一架U-2型侦察机当天上午8点28分（巴格达时间）“入侵”伊拉克领空。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，这架美国侦察机从沙特阿拉伯进入伊拉克的穆阿耶讷边境地区，然后沿着伊拉克-伊朗边境朝南飞行。
    他说，严阵以待的伊拉克地对空导弹部队密切监视这架美国侦察机的动向，并作好了战斗准备。但是，这架飞机没有进入伊拉克导弹的防空射程范围之内。
    伊拉克于上月29日宣布，禁止美国的U-2型飞机在其领空进行侦察飞行。伊拉克总统萨达姆本月9日说，伊拉克准备击落进入伊领空的美国飞机。美国方面扬言，如果伊拉克击落其飞机，美国将采取报复行动。
    新华社联合国11月9日电 （记者周锡生） 联合国秘书长安南9日在这里呼吁伊拉克总统萨达姆采取合作态度，以便在下周内为伊拉克武器核查危机找到一个妥善的“外交解决办法”。
    安南当天提前结束在拉美的访问赶回纽约联合国总部，会见了卜拉希米等三位特使。这三位特使是上周由安南派往巴格达劝说萨达姆在武器核查问题上放弃强硬立场的。
    安南在会见后对记者说，卜拉希米等特使向他转交了萨达姆的一封信。但是，安南拒绝透露这封信的内容，只是警告说伊拉克的武器核查危机已“相当严重”，“任何人不该低估”。
    据联合国高级官员透露，萨达姆在信中对安南提出的希望伊方尽快同联合国武器核查人员合作的要求没有作出“令人鼓舞的答复”。
    据来自伊拉克的消息说，尽管美国自上周以来一再扬言要对伊拉克采取新的军事行动或经济制裁，但伊拉克当局在9日仍第七次拒绝了联合国武器核查小组的核查。
    联合国安理会已定于10日举行会议，讨论伊拉克的武器核查危机。安南说，他将在会上通报他的特使在巴格达所作的“没有成功”的努力，以便有关各方共同努力，帮助找到解决危机的办法。
    安南还表示，他希望在联合国总部会见伊拉克副总理阿齐兹，同他就当前的局势直接交换意见。
    新华社开罗11月9日电 （记者侯嘉、王亚东）联合国前秘书长加利9日在这里呼吁联合国和伊拉克继续保持对话，以避免爆发新的冲突与对抗。
    加利说，国际社会在作任何决定之前应首先考虑伊拉克人民所遭受的苦难。他指出，伊拉克人民不仅是国际社会对伊拉克长达7年的经济制裁的真正受害者，而且有可能还要为新的军事制裁付出代价。
    上月29日，伊拉克宣布禁止联合国特委会中的美国人在其境内活动，联合国武器核查小组的工作因此而中断。美国威胁要对伊拉克再次实施军事报复。
    据国际人道主义救援机构统计，由于经济制裁，现在每月大约有1万名伊拉克人死于缺医少药和营养不良。
    11月8日，成千上万的伊拉克人在首都巴格达集会，支持萨达姆总统在伊拉克与美国武器核查冲突中采取的立场。  新华社发
    11月4日，一架F-14“雄猫”战斗机在美国“尼米兹”号航空母舰上降落。该航空母舰目前在海湾地区活动，以加强在伊拉克南部上空联合国“禁飞区”的军事力量。  新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
