〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南复退军人在股份制企业中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●记者从云南省军区10月下旬组织的一次复退军人就业民意调查中获悉：在云南省的私营股份制企业队伍中，万余名复退军人作为这一行业的成功实践者，给今年即将退伍和复员的官兵融入市场经济大潮平添了新的勇气。
    10月27日召开的云南省非公有制经济研讨座谈会表明，该省由改革开放的末端成为前沿后，云南军民的就业观念发生了深刻变化，那种认为干股份制企业担风险、得不偿失的思想和心理正逐渐被众多的人们克服。许多官兵认为，市场经济条件下，任何单位都非绝对保险的就业岗位，只要能有所作为，就不一定要端“铁饭碗”。
    90年代初，私营股份制企业对云南是新生事物，很多人都接受不了，认为就业只有端“铁饭碗”才安全。如今，云南的私营股份制企业遍布全省17个地州市，从业人员达40万人。今年，仅昆明的非公有制企业就向国家上缴税利近10亿元。
    非公有制股份制过去一向被认为是“资本主义的东西”。而今这个省的不少转业退伍军人却热衷这个行业。据有关人士介绍，这些复退军人的月收入至少也是上千元，最高的近万元。他们说，以自己的劳动换取所得，服务于社会，正当光荣，没有任何人另眼相看他们。
    复转军人涉足这个行业，是近年来的事。目前，仅昆明市就有6000多人。其中转业干部虽然不多，但他们层次都比较高。去年加盟昆明装潢股份有限公司的迪庆军分区原营房科长董玉林说得好，军转干部由国家负责安置固然好，但如果有比这还称心的路何不自己去闯一闯，非得在一棵树上“吊死”呢？
    云南人就业观的突变，给复转军人带来了极大的诱惑力。现在让他们选择职业，更多的是注重能否施展自己的才华。因此，从调查显示，在云南省军区服役的官兵，对提高自身素质要求特别强烈。
    （张万钧、记者姜兴华）
〖-ZW/正文〗
