〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见叶利钦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见俄罗斯总统叶利钦时说，中俄之间确立关系虽不到六年，两国最高级会晤已举行五次，这说明中俄关系保持着良好的发展势头。
    乔石对叶利钦再度访华表示欢迎。他说：俄罗斯是我们最大的邻国，对俄关系是我国外交的一个重点。在中国，同俄罗斯发展睦邻友好、互利合作关系有着广泛的社会基础。无论是普通百姓，还是人民代表，对俄罗斯的情况都很关注，对中俄建立战略协作伙伴关系均持欢迎态度。每次人大代表审批中俄之间的一些协定或讨论两国关系时，发言都很踊跃，态度也很积极。
    乔石说：去年3月我访俄时，看到那里的市场供应和城市建设有了很大改善。听说近一年多来俄罗斯经济又有了新的起色，“我们对此感到由衷的高兴”。
    他说，俄罗斯是个基础雄厚的国家，发展潜力巨大。经过一段时间的努力，俄罗斯在复兴之路上一定会不断取得进展。
    乔石说，近年来，中俄议会交流十分活跃，这也是两国关系的一个重要组成部分。中国全国人大愿同俄罗斯联邦议会一起共同努力，将两国友好合作关系不断推向前进。
    叶利钦表示很高兴同乔石会面。他说：我今天上午同江泽民主席进行了内容广泛的会谈。我们对俄中关系感到很满意。去年4月我访华时，双方签署了俄中联合声明和10多项合作协定。现在回顾，我们落实得很好，特别是就两国东段边界勘界达成协议，我们的联合勘界委员会工作得很好。
    在谈到国际问题时，叶利钦说：在许多国际问题上，我们有共同的立场；在联合国事务中，我们合作得很好。
    会见中，叶利钦还介绍了俄罗斯的国内情况。
    会见前，叶利钦向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
