〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起战士生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/陶明文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石权山 陶明文
    1997年8月10日，又是一个令躺在病床上的孤儿战士顾世宝铭刻心头的日子，因为他清楚地记得，这已是206医院外二科全体医护人员陪他渡过的第4个周年。
    1990年，年满18岁的孤儿顾世宝，入伍来到驻长白山下的某部军营。入伍当年就成为连队的训练尖子，并被评为“学雷锋标兵”，第二年就当上班长。
    1992年10月，顾世宝不幸患脊髓炎住进206医院。脊髓炎患者长期卧床，大小便不能自理，给护理工作带来极大困难。为此，外二科组成特别护理小组。在护士长潘红艳的带领下，对他精心护理。护理小组定期为他擦洗身子，并做到床单、被罩天天换，虽然又脏又累，但她们都毫无怨言。正是她们的精心护理，使顾世宝从未发生过褥疮等并发症。
    顾世宝刚入院时思想极度消沉，他连续几天拒绝进食，想一死了之。潘护士长每天都苦口婆心地做他的工作，给他讲人生的道理，鼓励他敢于面对现实，顽强地活下去。为了调剂他的生活，潘护士长经常在家中做几道好菜带给他吃，渐渐地，外二科的医护人们都形成了一个规矩，不管谁家做了好吃的饭菜，都忘不了给顾世宝带来一份。
    今年大年三十，空荡荡的病房里只剩下顾世宝一人。听着外面噼里啪啦的爆竹声，孤独和寂寞袭上他的心头。这时，只见杨主任和几名医护人员端着香喷喷的菜肴和水饺进来，潘护士长还从家中抱来一台大彩电。“世宝，今儿个是大年三十，我们几个一块儿陪你过！”
    整个晚上，病房里充满了欢声笑语，顾世宝在这里度过了他有生以来最愉快最难忘的春节。
〖-ZW/正文〗
