〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵乡长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉
    兰州军区第34医院放射科主治医师任向前的家乡陕北老区横山县双城乡，是一个山大沟深、自然条件极差的地方。村民们祖祖辈辈用油灯照明，电成了制约当地经济发展的“拦路虎”。1994年春天，回家探亲的任向前把焦家河村党支部书记柴树祥和几个年轻人召集起来，成立了拉电领导小组，发动村民集资办电。
    开始，村民们对集资办电意见不一，任向前走东家串西家，挨门挨户给乡亲们宣传通电的好处，并多次向县电力局、电管站协商解决通电事情。在任向前的努力下，1995年春节前夕，双城乡的焦家河、李家焉等4个自然村的村民终于告别了用煤油灯照明的历史。
    为了寻求改变家乡贫穷落后的“药方”，任向前多次利用休假机会实地考察论证，用大量的业余时间撰写出《关于贫困山区农村发展的建设报告》。原省委书记张勃兴、省长白清才对他的报告给予肯定，并批转有关部门考察论证。他草拟的《关于焦家河至李家焉10千伏农用电路建设的报告》被双城乡政府上报到县政府和榆林地区。他查阅大量资料，根据陕北地理环境和气候特征确定的以引种耐旱耐寒效益较好的美国油菜作为主要经济作物，同时扩大经济林种植面积，促进经济发展的思路，已被上级政府部门接受，正在酝酿落实之中。他从治理水土流失、促进农业生产的发展等几个方面写了一份修复双城乡拦洪大坝水利工程的可行性论证报告，得到有关部门的高度重视和支持。他也因此被群众亲切地称为“兵乡长”。
    22年来，任向前先后义务为群众治病1000多人次，为患者免费提供食宿20多人次。 为发展老区教育事业，他还捐资2000多元。
〖-ZW/正文〗
