〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战士主人翁作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南文山军分区设立“战士信箱” 武警文安县中队鼓励战士献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/边富斌/王圣秋/李建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○云南文山军分区设立“战士信箱”
    本报讯 张礼文、边富斌报道：云南文山军分区针对部队点多线长、高度分散的特点，从1987年底开始，在全区范围内开展“战士信箱”活动。10年来，边防连队、前沿阵地、哨所共写来信18600多封。对这些来信，领导和机关做到了封封有着落有回音。
    这个军分区所属部队分散在500多公里的边防线、200多个阵地上。由于受交通、环境的制约，领导机关对部队中存在的问题和战士的思想情况不能及时准确地掌握。1987年底，该军分区党委决定开设“战士信箱”，发动连队战士直接给分区、团领导和机关写信，反映情况。一次，一些士兵联名向分区党委写信，反映执勤任务繁重，复习时间少，考学无法与内地部队战友竞争。接信后，分区党委专门开会研究，决定抽出部队优秀教员，定期到一线连队、哨所、阵地巡回辅导；临考前3个月，又组织机关干部到一线代岗、代哨，让应考战士静心复习功课。由于措施得力，军分区连续4年在军队院校招生考试中，战士录取总数、录取率均为成都军区师级单位第一名。
    “战士信箱”的开展，促进了领导机关作风的转变，战士的许多实际困难得到及时解决，有效地加强了基层建设。
    发挥战士主人翁作用
    ○武警文安县中队鼓励战士献计献策
    本报讯 王圣秋、李建民报道：武警廊坊市支队文安县中队适应青年战士参与意识强的特点，充分发挥战士的主人翁作用，保障了各项任务的完成。
    这个中队制订了一些行之有效的措施和制度，为战士发扬民主创造条件，提供机会。中队设立了意见箱，凡战士提出的对中队建设有益的建议和意见，党支部做到件件有回音。党支部开展了“假如我是中队领导该怎么办”的讨论，鼓励战士积极献计献策。
    这个中队还注意引导战士正确行使民主权利。在推荐战士考学等问题上，中队领导因势利导，给大家讲发扬民主和搞自由主义的区别，使他们更加珍惜民主权利，更加关心中队建设。中队连续三年被总队、支队树为标杆中队，连续两年被支队评为按纲建队先进中队。
〖-ZW/正文〗
