〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的重量（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林小彬
    我常常回想那些在高原的日子，常常想念那些呆在高原的战友，这些在我的记忆中，一直闪烁着亲切的光芒。我的一些困守都市高楼的朋友邻居无法体会我的心情，我跟他们说，高原不只是高原。我话未出口，只冲他们笑笑，便作罢了。因为他们不会懂得，他们只懂伙伴不懂战友，只懂寿命不懂生命，只懂风景不懂艰辛。
    我最初也把高原当作风景。我看过大海，走过平原和山川，我想高原和平原山川大海一样溢满诗情和浪漫。我渴望见到高原。然而，高原却差点要了我的命。
    那是9月，平原和山川还是热气腾腾的，高原上却已是大雪纷飞白茫茫的一片了。我就差点在那个9月永远保持我21岁的年轮，永远地呆在异地的高原。我第一次踏上高原就面对着死亡，那么苍白和虚弱。这个时候，我深刻地理解了什么是风景什么是艰辛，懂得了什么是战友什么是生命。那只是四川西北部一块叫松潘的高原，海拔也只有3600多米。我是在部队实战演习开始后的第三天终于支撑不住了。饥饿、寒冷、疲劳和强烈的高原反应使我在睡着的时候鼻血直流且不知动弹，使我一步步逼近死亡。幸亏连长查铺及时发现，抱着我深一脚浅一脚一头冲进帐篷外茫茫的雪夜。我在师部急救车里醒过来的时候还躺在连长的怀里，连长的双手松松地抱着我，歪着头靠着床睡着了。由于高原气候干燥空气缺氧，他的双唇干裂得血迹斑斑，呼哧呼哧地喘着粗气。后来部队演习结束后撤下高原，连长仍心有余悸地说道，真不敢想象，如果我那天晚上漏过查铺，会有什么后果发生。后果其实很好想象。但我仍活着忙完那场演习，活着走下了高原。我只是多了一份珍贵的生死体验，多了一份对生命的珍爱，更多的增加了一份对高原军人深深的崇敬。
    是的，在高原的更高更深更寒冷处，同样驻扎着我们的营房和哨所，同样驻守着我们的战友和兄弟。他们在承受着更厉害的寒冷、疲惫，承受着更历害的高原反应。他们同样只有一次青春，只有一次生命，他们同样有父母朋友兄弟姐妹和恋人。他们中间，年年有人倒在高原，那么年轻，又那么无畏。
    所以我经常回想高原，回想那些驻守在高原深处的战友，一想到这些，我的眼眶便湿润了，心里头就沉甸甸的。这，恐怕就是生命的重量吧。
    高原不只是高原，生命不仅是生命。这回我终于决计全都说出来了。
〖-ZW/正文〗
