〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中解决边防部队执勤和生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区边防基础设施实现配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡志成报道：在军委、总部的亲切关怀下，沈阳军区边防部队的各项建设不断得到加强。从1996年初开始，军区又组织实施了《边防部队五年建设规划》，突出建设重点，集中解决执勤、生活中难题，已取得初步成效。
    两年来，军区各级心往规划建设上想，劲往规划建设上用，共投入经费5800多万元，下拨各类物资器材30余种5万余件，使已展开建设的部队各项基础设施实现了“七个配套”的标准。在执勤设施配套上，及时调整更新了车辆、通信、执勤装备，在重点地段增设了执勤板房、帐篷，修建了巡逻路和铁丝网，使部队的执勤管理能力有了明显提高；在训练设施配套上，规范了射击场、障碍场、勤务训练场、器械场、队列训练场等“八场”建设，各种训练都能正规地进行；在文化设施配套上，他们为连队安装卫星接收天线，对连队的文体活动设施进行了全面维修，使学习教育和文体活动开展有场所、有设施；在生活设施配套上，在抓好种植和养殖业的同时，仅今年就为一线连队建日照温室50个及菜窖15个，连队的肉菜基本上能达到自给；在营房设施配套上，兵舍和各种库室及吃水、用电、取暖、洗澡设施完备，楼房率已达到78％；在卫生设施配套上，连队都有医疗和治疗“两室”，并保障各种医疗器材达10种、药品达90种以上，一般病症不出营区就可医治；在营区设施配套上，工作区、生活区、仓库区、车场区、家属区规划有序，多数连队的绿化达标，今年还为所有一线连队的营区和部分哨所的进出路铺设了水泥路面。
    新一轮基础设施建设的展开，极大地改善了边防部队工作、执勤和生活条件，对保持部队稳定和圆满完成各项边防任务起到了重要的保障作用，受到边防部队广大官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
