〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行在职人员申请硕士学位课程考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：经国务院学位委员会批准，国防大学于9日、10日两天，首次组织了在职军官、文职干部以研究生毕业同等学力申请硕士学位的课程考试。来自三总部、各大单位、院校及基层部队的131名军官和文职干部参加了考试。国防大学校长邢世忠、副校长王厚卿等领导和专家到现场指导。
    据了解，经国务院学位委员会批准，从今年4月开始，国防大学面向全军开展在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位工作。这次开考的有8个专业、12个研究方向中的15门课程。这批考生将在4年内通过11门课程考试，并完成学位论文，通过答辩后才能获得硕士学位。
    开展在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位，是适应我军新时期建设的需要，加速军队高层次人才培养的一项重要举措。据悉，今年参加在职申请的主要是北京地区部队的考生，明年此项工作将面向全军展开。
〖-ZW/正文〗
