〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院以十五大精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准医学前沿 实施二次创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国报道：第三军医大学大坪医院在深入学习贯彻十五大精神中，着眼未来制定目标，理清思路，埋头苦干，全院所上下呈现出二次创业的勃勃生机。
    这个医院紧紧围绕江泽民总书记十五大报告中对军队建设提出的要求和任务，结合本单位实际瞄准世界军事医学高新技术前沿，作出了《认真学习贯彻十五大精神，实施二次创业，努力把院所建成一流的教学医院和一流的军事医学研究所的决定》，确立了院所“九五”期间要建成国家级重点学科2个；全军中心2至3个；学校重点学科10个；建立人才库80人；培养一代名师、名医各3人；医疗仪器设备达到2.8亿元的任务和完成这些任务的具体计划。
    为了保证制定的目标任务得以高质量完成，这个院、所党委从理清工作思路入手，切实做好二次创业的各项准备工作。他们分别召开了专家教授、年轻的科主任、博士座谈会和护士长座谈会，在进一步统一思想，明确方向、目标和任务的基础上，他们又隆重召开了“弘扬黎鳌精神，加强科室建设经验交流会”，5个先进典型科室登台介绍了他们在建设过硬科室中的做法和经验。他们还成功地组织举办了“全国现代护理管理学习班”，完成了外军培训进站工作，全军野战外科培训班也顺利开办。
〖-ZW/正文〗
