〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战提出的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院“信息化战场指挥对抗”研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/张碧波/张松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥对抗/信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄友富 张碧波 张 松
    战争的发展昭示我们，在信息时代，战场主动权将不再取决于谁拥有较多的飞机、坦克和火炮，而取决于谁控制着信息。制信息权是比制空权、制海权更高层次的战场主动权。任何一次军事革命带来的结果最终都要体现在战场上。那么，未来的战场信息战到底怎么打？恐怕首先是指挥对抗。因为指挥对抗的一个重要目的就在于阻止敌方获取、控制和使用信息，保证己方有效地利用信息。
    郭安华（院长）：军事革命的成功不在于技术本身，而在于最有效地利用技术的作战思想和方法。指挥对抗思想源于信息技术的发展，而信息技术的发展又赋予了指挥对抗全新的特征。研究指挥对抗，要从研究信息技术入手，要有超越传统观念和技术本身的思维方式。
    任何一场军事革命的最终结果必将是作战方式上的变革――
    信息战把指挥对抗推向前台
    陈福阳（副院长）：任何军事技术革命的成果，都需要有使之发挥最大效益的方式来表现。当年坦克大量涌向战场，人们选择了闪击战，今天信息化武器充斥战场，人们又把目光投向指挥对抗。以往意义上的指挥对抗，大多局限于思维决策领域，主要以施计用谋来影响对方的决策，指挥对抗目的要通过兵力火力的运用才能达成，对抗方式是间接的。而现代意义上的指挥对抗，已发展成为指挥系统的直接对抗，由于信息化武器装备大量用于战场，给指挥对抗提供了多样化的手段，从而使指挥对抗从战争的幕后走向前台。
    耿卫东（副教授）：指挥对抗是信息时代的产物，需要用新的眼光和视角认识它。现代科学发展既高度分化又高度综合的趋势，使原有的东西改变，有的甚至已面目全非。比如：先进的情报收集系统、通信网络等在多年前就开发出来了，但不能说信息战早就有了。只有当海湾战争把这些技术和手段加以综合运用，构成了新的武器系统，并使军队作战效能产生质变后，一种新的作战概念――信息战才出现了。指挥对抗虽然自古有之，但不能与今天的含义同日而语，它的内涵和外延都发生了突变。
    刘森山（教授）：孙子说，胜兵先胜而后战。战争从来就是先胜算、后胜战，指挥对抗追求的目标就是“胜算”，因为胜算才能胜战甚至止战。过去“胜算”主要靠“谋算”，跳不出“以算胜算”的套路，而且，“胜算”与否最终还要在“胜战”中见分晓。现在情况不同了，各种信息化武器竞相用于战场，指挥对抗转向了“以战胜算”，最突出的例子就是海湾战争。多国部队首先从指挥领域打起，一举瘫痪了伊军的指挥与控制系统，剥夺了他的“胜算”权。没了“胜算”权也就没了“胜战”权。转入地面交战后，多国部队几乎没有遇到伊军有组织的抵抗。
    李章瑞（副教授）：指挥对抗是围绕信息获取、控制和使用所展开的较量。这种较量，一方面促使军用信息技术的迅速崛起；另一方面又为指挥对抗提供了新的手段。现在，有什么样的信息技术，就会有什么样的指挥对抗手段，信息技术的触角伸向哪里，指挥对抗就会出现在哪里。可以这样说，信息技术普及战场之日，也就是指挥对抗主宰战场之时。
    姜放然（教授）：指挥对抗，与其说是一种作战行动，不如说是一种作战思想更能揭示其本质。打指挥历来被战争的双方所重视，“射人先射马，擒贼先擒王”的道理人所共知。但在以往的战争中，由于受侦察技术和打击手段的限制，筹划作战时往往把歼敌有生力量作为达成作战目的的主要途径，战前用兵布阵更多的还是盯着敌方的兵力火力，而不是指挥系统。现在一种新的思考方式开始形成，即通过先斩断敌指挥系统与作战部队之间的联系，挫败敌人运用部队的能力来达成歼敌目的。应该说，这是作战观念上的一次革命性变革，它标志着作战重心转向指挥对抗。
    网络化是战场信息化的标志，是现代指挥的基础――
    指挥对抗的重点是争夺“制网络权”
    滕人顺（教研室主任）：信息技术的发展与运用，开辟了指挥对抗的新领域――网络空间。网络是信息的通道。在古战场，信息传输主要依赖声光、烟火、旌旗、锣鼓等。自从电报、电话问世，人类信息传递方式发生了划时代变化，战场信息传送开始依赖电波，信息网络由此出现，并经过了由线状到树状、小网到大网、平面到立体、单一功能到多种功能的发展过程。现代意义上的网络，已是以计算机信息处理为基础，用无线电、光纤、卫星等传输手段，把各种传感器、指挥控制中心、战斗单元和武器系统联结在一起的信息网络，就像一张无形的立体交叉的高速公路网覆盖整个战场，一条条“信息高速公路”伸及战场每个角落，向各用户输送实时的战场信息，指挥活动对网络的依赖性空前增大。情报信息要通过网络获取，指挥决策要借助网络制定，行动指令要依靠网络传递，指挥对抗集中表现为网络上的对抗。
    胡海军（教员）：指挥对抗的重点转向“制网络权”的争夺，海湾战中，美国国防部使用了自动数字网、国防通信网、国防数据网、国防卫星通信网、国防交换网、全球指挥与控制网，“42天的信息传输量比欧洲40年的总量还要多”。正是在这些网络的支持下，美军第一次实现了“真正意义上的三军联合作战”的一体化组织指挥。
    黄友富（编辑）：信息网络是无形的，看不见、摸不着，争夺“制网络权”关键是信息获取、传递和处理这三个环节。指挥是从信息获取开始的，没有信息就无法指挥；决策是在信息处理中形成的，离开了对信息的筛选、提炼，就可能误导指挥，甚至会让指挥员陷入信息泛滥的灭顶之灾；指挥效能是在信息流动中产生的，信息不畅就会贻误指挥。所谓“制网络权”，实际上就是在这三个环节上夺取制信息权。
    黄培义（教授）：战场实现网络化后，控制节点增多，指挥的“飘移性”增大，“斩首”变得困难了。据资料介绍，美军一个轻步师，从80年代中期就加入了局域网的试验，师长可以在全师14个网络节点上任何一处指挥控制全师行动。今后打掉敌几个节点可能并不难，但要瘫痪敌人指挥却不易。可见，在指挥对抗中，应综合运用多种手段特别是技术手段“打系统”。
    张松（编辑）：网络化的指挥系统再生能力强，老“点”刚打掉，新“点”又冒出来，一旦它挪了地方，换了工作方式，你就要重新侦测，否则就要失去信息交换，敌不知我，我也不知敌，想给敌人送去欺骗性信息也难。有时，对敌部分网络“控而不打”，为我所用，会比一打了之更有利。英阿马岛战争中，英军早已截获并破译了阿军密码，但没有摧毁其通信网，而是利用阿军网络掌握其守岛驻军情况变化，有效控制了阿军。
    杜超（学士）：“制网络权”争在战时，但建在平时。网络特别是大型网络的建设，是一项投资大、周期长、技术性强的系统工程，靠临时突击是建不起来的。现在，世界发达国家军队都把信息网络建设作为军事领域竞争的又一个“制高点”，不惜耗费巨资，苦心编织未来战争之“网”。
    科学技术的进步影响着指挥系统，也影响着指挥对抗手段――
    指挥对抗手段日趋技术化
    赵彦亮（副主编）：科学技术促使指挥系统日趋技术化，推动指挥对抗手段向技术化方向飞速发展。这种技术化趋势几乎把传统的指挥对抗手段都更新了。比如，传统的火力摧毁手段已被高精度的信息化武器取代了；欺骗的方法被虚拟模拟技术翻新了，活生生的电视画面很可能系子虚乌有；心理战的手段也被全息摄影图像技术推向了技术巅峰，它能在空中展现某种图像画面，据说美军已在索马里进行了实验，目击者无不惊恐万状，纷纷跪地祈祷，表示听从“天上传来的旨意”……面对指挥对抗手段的技术化趋势，我们不能不思考这样一个问题：有一天，当敌人在信息领域突然向我们使用了先进的技术手段，我们拿什么去还击。
    章祖霞（教授）：技术对抗说到底是人的智力对抗，而且是两个“知识群体”之间的对抗。比如，现代指挥系统是现代科学技术的高度综合，在这个系统中物化了无数工程技术专家和军事专家的智慧。表面看起来，你对抗的是一个以计算机为基础的指挥系统，而实际上真正的对手是一个庞大的“知识群体”，他们的智慧已物化进了各个技术环节。显然，对付这样的系统，再用以往的战术手段就不够了，必须从技术上找对策。技术上暂时落后并不可怕，可怕的是技术竞争意识淡化。强化技术对抗意识，不能只强化少数人，而要强化一个群体、一支军队、一个民族。
    张碧波（编辑）：随着指挥对抗手段日趋技术化，创造技术性战法也越来越重要。如果说技术是“锋利的刀刃”，那么战法就是“刀柄”，技术只有通过巧妙地运用才能发挥威力。现在技术性手段多起来了，对“病毒攻击”、“搭线窃听”之类的攻击性手段，要研究在何时、何地、采用何种方式用才能取得最佳效果，对“密码变换”、“程序变通”、“防火墙”之类的防护性手段，也要考虑如何用的问题。
    陈贻来（讲师）：指挥对抗手段的技术化趋势，还表现为模拟技术越来越多地用于决策思维领域。决策思维是一种对抗，而且是最重要的对抗。过去，这种对抗靠思维模拟，现在对抗靠计算机辅助模拟。前者主要是凭头脑想象双方的行动可能，对比和选择最佳方案；后者是利用计算机贮存的各种作战模型，如计算战斗时间的网络模型、分配兵力兵器的线性规划模型、比较作战方案的作战模型、作战效能评估模型等所提供的量化分析数据，作出科学预测，定下正确决心。大量运用先进的模拟技术，就将在决策对抗领域占据优势。
    施效法（主编）：对抗手段技术化，我看首先要从提高指挥员的科技素质“化”起。作为一名信息时代的指挥员，不学高科技不行，只学不用也不行。有人说，未来作战，最容易战胜的指挥官不是不懂战术的指挥官，而是不懂计算机和网络技术的指挥官。信息化战场，时间以分秒计。指挥员再靠参谋助手提供情况就来不及了，必须亲自处理源源不断的信息，仅仅会使用平面地图、电话和望远镜，与胜利无缘自然在情理之中。
    面对新的挑战，怎么想可能比怎么做更为关键――
    循着新的思路找对策
    曾苏南（系主任）：先找对策不如先寻思路，一个正确的思路胜过一万条具体的对策。我们对信息时代指挥对抗的感性认识大多来自海湾战争，研究还没有进入实质性阶段，这时候光谈对策是不切实际的。指挥对抗需要系统思想，从技术、战法到编制体制进行总体筹划，不应停留在理论研究上，在“硬件”建设上也不应各立门户、各取所需，否则将缺乏强有力的宏观控制。其实，我们的技术、人才和一些装备，并不见得全都落后，问题在于没有很好地组织和利用。
    邹明刚（研究生）：指挥系统建设上的新思路同样关键。未来作战中，指挥系统首先必须抗得起来，才能存在下去。平时功能再好，到时一抗就断，一打就瘫，等于没用。因此，需要增加攻防功能，不能只考虑保障功能。当今世界许多高技术都有着断代性的发展特征，指挥系统建设也不例外，只要找准方向，就有可能后来居上。
    张攀雄（教研室副主任）：跟着别人的惯性跑是一个极端，跟着传统的惯性跑则是另一个极端。我军有一套以劣胜优的战法，这是宝贵财富。但无视时代的发展和技术的进步，沉湎于传统的优越感中而不能自拔，是一种“思维病”。指挥对抗的物质基础是技术，技术差太大，就很难抗起来，除了消极的躲、藏外，难有还手之力。老指望用低技术创造奇迹，既不科学也不严肃。一些关键性的技术一定要有所突破。
    李银年（教研室主任）：在指挥对抗上要摆脱受制于人的局面，对策性研究就应该打破常规，另辟蹊径。打高技术战争，对手网络规模越大，节点越多，互通性越强，易受攻击的目标也就越多。我们应专拣敌人的薄弱部位和死角打，在技术上多找冷门，发展冷门技术。也可以考虑组织一些“网络特种战分队”，找一些计算机专家组成“网络勇士”突击队，专找敌方网络上的关键节点、控制中心等搞破坏。
    朱裕飞（编辑）：研究指挥对抗要高度重视实验。我们现在的感性认识，实际上还是表层的东西。前不久，美国国防大学武装力量工业学院院长来我院作了一场信息战学术报告，我听了以后触动很大。美军把开放式和分布交互式模拟系统摆在信息战装备采购的前列，平时就在上面搞实验、搞训练，战时把模拟系统一联网就是分布交互式指挥系统，可谓一举两得。我们搞信息战背景下的对抗实验少，还不知道“梨子”的滋味。实验可考虑先从小范围搞起，用最好的装备、人员去搞，边试验边总结，“滚动”发展。
〖-ZW/正文〗
