〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化成才环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗92医院青年医护人员成长快作用大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫星报道：近年来，第92医院受表彰的“优秀护士”、“先进党员”、“廉洁行医先进个人”等人员中，60％是青年医护人员；医院开展的各项集体活动、参加的社会公益事业，热情最高的是青年医护人员。这是医院做好青年医护人员的思想政治工作，优化成才环境的结果。
    这个医院着力当好青年医护人员成长进步的“设计师”，帮助他们树立正确的成才观念和奋斗方向。一是发挥身边典型的模范带头作用，教育医务人员处理好个人志愿与组织需要的关系，个人成长进步与组织关心培养的关系。二是积极营造良好的成才环境，为医务人员的成长进步创造条件。他们适应青年医务人员求知成才的需要，每周安排一次学术讲座，并制定了岗位练兵、岗位育才计划，先后培养了20多名青年学科带头人和技术骨干力量；投资20万元建立了人才培养基金，鼓励青年医护人员进行科研攻关、撰写学术论文；对业务水平高、思想基础好的青年医护人员，不受资历、年龄等限制，敢于提拔使用。如今这个医院80％的青年医护人员成了科室的业务骨干，80％的人立功、受奖或入了党。
〖-ZW/正文〗
