〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了德国前副总理兼外长、联邦议员汉斯-迪特里希・根舍。
    李瑞环说，现在大家都在关心和议论我们究竟把一个什么样的世界带入21世纪。首先应该肯定的是，在过去的一百年里，人类在经济发展，特别是在自然科学方面有重大突破，争取民族解放与独立的事业也取得显著成就，这是应当载入史册的。当然，这个世纪也曾发生了一些不幸的事件，特别是两次世界大战给人类带来了深重的灾难。一百年中正反两个方面的经验应该使人类更加清醒、更加聪明。认真、客观、科学地总结20世纪，发扬和推广好的方面，克服和防止不好的方面，是全世界人民的愿望。
    根舍对李瑞环的看法表示赞同。他说，世界的发展与人类的幸福取决于能否从本世纪的错误中得出正确的结论。他认为中国是世界大厦的一个重要支柱。
    据新华社北京11月10日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了由主席苏多莫率领的印度尼西亚最高评议院代表团。
    李瑞环说，目前，中国和印尼关系发展良好，两国在重大国际问题上有着相同或相近的看法，两国高层领导人互访频繁，双边经贸关系发展迅速，两国在人权、民主、环保等国际和地区事务中的合作不断加强。我们对两国关系的顺利发展表示高兴和满意。
    李瑞环说，最近一段时间，印尼受到东南亚金融风波的影响和遭受森林大火，对此我们表示极大的关注。我们相信在苏哈托总统的领导下，印尼政府和人民一定会战胜困难，使国民经济重新走上健康发展的道路。
〖-ZW/正文〗
