〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从退伍士兵到研究员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年画家兰铁成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德仁/兰铁成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰铁成/退伍军人/事迹/附图片RW：兰铁成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈德仁
    今年9月，一个惊人的消息在黑龙江省书画界不胫而走，哈尔滨群众艺术馆的青年画家兰铁成被破格晋升为研究员。一个没上过任何高等学府的转业志愿兵，因何转干、评中级职称、评副高职称直至这次评正高职称连连报捷？他究竟靠着什么取得了这样大的进步？
    1976年2月，从小就痴迷于绘画的兰铁成将画笔和画夹打进行李，走进了绿色的军营。军营是有志青年展示才华的理想天地，从油画《新兵到连》参加部队迎春画展获一等奖，到中国画《万仞红屏》、《北疆行》、《春日夜》等作品分别参加全军及青年美展获优秀奖，并在《解放军画报》、《解放军文艺》和《解放军生活》上发表，标志着兰铁成从一个普普通通的战士成长为一个具有一定艺术造诣的画家。在12年的军旅生涯中，他从不以“画家”自居，扎扎实实地当兵，勤勤恳恳地作画，不知出了多少期板报，写了多少条标语、横幅，由于工作上的突出成绩，他被集团军树为自学成才标兵并被评为“边陲优秀儿女”。1982年荣立三等功一次，1984年又荣立二等功一次。与此同时，这个普普通通的图书员如鱼得水，绘画技艺突飞猛进。二十几岁的他，在80年代就成为中国美术家协会会员，这在全国画坛也是不多见的，特别是他还是一个兵。1987年，在军营度过12个春秋的兰铁成转业到哈尔滨市群众艺术馆工作。
    从军营走向社会，是人生的一大转折。兰铁成刚刚转业时，他面对的是迷惑、怀疑的目光：是谁把这个一无学历、二无风度的毛头小子弄到艺术馆来的？对此，兰铁成没有任何表白，他把一本本获奖证书和发表的一幅幅作品锁进抽屉，从容地面对新生活的考验。用他自己话说就是：“只当是再当一次新兵。”
    兰铁成以军人特有的顽强拼搏精神开始了一次又一次冲锋。在他的时间表里没有休息，只有不停地作画，不停地写作。他的身体“本钱”并不太理想，但他并不大吝惜这个“本钱”。他完全靠强烈的创作欲和使命感来支撑他那劳累的筋骨。晚上对他来说是最宝贵的时间，台灯是他最忠实的伙伴，家里和单位的两个画案如实地记录着他的创作历程。一幅自己满意的画完成用印的时刻，他觉得是最美妙的时刻。
    兰铁成才思敏捷，观察力强，非常注意捕捉生活中迸发的灵感。外出旅行时常常是他筛选素材、构思谋篇的大好时光。嫩江平原、大小兴安岭、完达山、北大荒、千山、燕山、黄山等地都留下了他的足迹，也都给了他创作灵感，使他的作品不仅有力度和厚度，而且突出展示了塞北浑朴、沉雄、荒蛮、豪爽、粗犷的风情和与众不同的人格魅力。同时，他的艺术手法也表现得十分生活化。他的作品做到了豪放而不虚张声势，纤巧而不造作，给人以美的享受。他注意弘扬时代的主旋律，到生活自然中挖掘最动人的视觉形象，创造新的人文景观，以达到净化人的灵魂的目的。
    转业10年，兰铁成以无可争辩的成绩和那种锲而不舍的精神得到了大家的公认，完成了人生中一次又一次的跨越。1988年，他被评为地方拔尖人才；1989年被破格晋升中级职称；1990年被破格转为国家干部；1991年被破格晋升为副研究员；1993年被评为哈尔滨十大杰出青年。他成功了，他先后有几百幅作品公开发表，其中一百余幅作品在国内外省级以上报刊发表，《中国美术报》、《中国日报》、香港《文汇报》、菲律宾《商报》、新加坡《万里艺术》、美国《华人时报》等国内外有影响的30余家报刊先后多次专版专题评介他的作品，他的作品不断参加国内外的一些重大展览，先后10余次获奖，其中，《静》1989年获北京、台湾、香港“当代水墨新人奖”银牌。他的北方中国画及他撰写的论文、评论在东南亚地区产生了很大影响，为中国美术走向世界作出了很大贡献。1991年和1996年他先后出版了《兰铁成画集》、《兰铁成山水画集》。中国历史博物馆、中国军事博物馆、奥地利国家应用美术馆、澳洲艺术馆、英国驻华大使馆、德国驻华大使馆等国内外博物馆、艺术馆、美术馆和外国驻华使馆都争相收藏他的作品。
    艺术创作是无止境的。兰铁成的创作没有在宣纸上定格，他总是把成绩和荣誉看成是昨天的事，他仍然在他熟悉的自然景观中去寻找新的视点，拓宽新的空间。1995年12月，《兰铁成中国画研讨会》在德国驻华大使馆举行，与会的同行，国内外学者、专家对兰铁成的创作都给予了很高的评价，认为他把西方的绘画形式和传统的中国画精华有机地结合起来，构成了新的视觉形象。
    兰铁成不仅仅满足于艺术实践上的成就，他同时认真研究艺术理论，先后在《人民日报》海外版、《文艺评论》、香港《艺术界》、菲律宾《商报》等国内外30余家报刊上发表论文、评论文章50余篇。他还担任了英国剑桥国际名人传记中心协会会员和《世界日报》、《商报》美术撰稿人。
    兰铁成在北方中国画创作领域里的突破，对北方中国画产生了较大的影响，许多国际名人珍藏着他的作品，一些高级领导人将他的作品作为礼品赠送给国际友人。兰铁成还无偿地将19幅作品捐献给希望工程、亚运会、残疾人基金会和社会福利单位，无私地奉献着他的一份爱心。
    他出名了，可他依然牵挂着军营，他多次到原部队为周末育才学校上课，他热心地辅导着20多名军营小画家，对部队的求助，他从来不说半个“不”字。年近不惑之年、已经当上了研究员的他动情地说：“假如现在允许我再次选择职业，我依然选择绿色的军营。”
    金秋十月，又有好消息传来：兰铁成的中国画《野山月》在荷兰主办的’97首届欧洲中国艺术大展中获铜奖；扇面中国画《心月》应邀参加文化部主办的“首届北京国际扇面艺术展”。
    天池印象（中国画）       兰铁成作
〖-ZW/正文〗
