〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大学生座谈江主席访美意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并交流学习江主席在哈佛大学演讲辞的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/江泽民访美RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电（人民日报记者董洪亮、新华社记者尹鸿祝）江泽民主席日前对美国进行的成功访问在高等院校中引起热烈反响。今天下午，北京大学、清华大学、中国人民大学等8所在京高校的50名大学生代表聚会一堂，畅谈江主席访美的重大意义，交流学习江主席在哈佛大学演讲辞的体会。
    与会大学生一致认为，江主席对美国的成功访问具有十分重大的现实意义和深远的历史意义，标志着中美关系的发展步入了一个新阶段。江主席此次访美，进一步增进了中美两国领导人和两国人民之间的相互了解，中美两国领导人在两国努力建立建设性的战略伙伴关系上取得共识。这必将推动中美关系的发展，正如江主席在哈佛大学的演讲中谈到的那样，中美两国人民的友好合作对世界具有重大影响。
    大学生们在座谈时认为，江泽民主席访美成功是中国政府在政治、外交上的又一重大胜利，振奋了民族精神，增强了中华民族的凝聚力和民族自豪感。他们深有感触地说，江主席的美国之行能取得重大成果，是与党的十一届三中全会以来我国经济的快速发展、综合国力日益增强分不开的，使我们更加懂得了“发展是硬道理”的真正内涵。
    江泽民主席在哈佛大学的演讲，给大学生们留下了非常深刻的印象。大学生们说，江主席的演讲十分精彩，他旁征博引，生动地介绍了中国五千年的灿烂文明史、历史文化传统和中国改革开放的成就，将一个团结统一、独立自主、爱好和平和自强不息的中华民族形象展现在世界面前，也展示了中国把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的勇气和决心。大学生们纷纷表示，要按照江主席在演讲中提出的中国青年要“胸怀祖国、服务人民”的要求，努力学习文化知识，掌握过硬本领，做社会主义现代化建设的积极参与者和改革开放的实践者，为创造中华民族更美好的未来而努力奋斗。
    国家教委、北京市教育工委的负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
