〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效快捷的自动化指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔晓军
    1980年6月3日凌晨二时许，美国战略空军司令部地下总部值班室的荧光屏上，突然出现了洲际导弹和潜射导弹来袭的信号。情况十分危急！值班人员随即按下红色警报电纽，顿时警灯闪烁，一系列指令在几秒钟内发出，100架携带核弹的轰炸机于10分钟内处于待飞状态，153支部队控制的1054枚战略导弹处于最高战备状态，一架空中指挥与控制的飞机起飞，总统的“空中指挥部”处于待飞状态……
    尽管这是一次“演习”，但它却从一个侧面，体现了自动化指挥系统的快速反应能力。
    C（上标为3）I系统，是以电子计算机为主的技术设备，通过通信网络，将指挥、控制、通信、情报各领域的技术终端相联接，构成自动化指挥系统。如果把这个系统比作现代化战争的“中枢神经”，那么，电子计算机中心就是它的核心部分；通信网，相当于遍布人体的神经系统，是指挥自动化的纽带；信息终端，则相当于人的感官，是实施指挥的工具。在这个总系统中，各级指挥部既是上级的信息终端，又是下属的指挥中心。
    现代战争，突然性、破坏性和作战范围空前增大，争取时间、提高指挥效能成为指挥的一个重要问题。指挥自动化，是运用当代最新的科技成果，解决这一问题的最主要、最有效的途径。指挥自动化用于战备、训练和实战后，被世界各国军队公认为现代战争的“效率之神”。苏军称它是继核武器、洲际导弹出现之后的“军事革命的第三阶段”。
    现在，一个师司令部在作战中所获得的情报，远远超过了第二次世界大战时期的一个兵团。指挥员要在尽可能短的期限内定下决心，主要靠自动化指挥系统提供及时、准确的情报。据外国军事专家估计，用手工作业方式通常只能处理所获情报的30％以下，真正送到司令手里的情报实际上还不到10％，这将给决策带来很大的不确实性和危险性。美军建立自动化指挥系统后，每天能传输20亿字符的情报，差错率低于一千万分之一。其北美防空司令部的自动化系统，能同时处理2500个空中目标，可储存几十亿条情报信息，调阅一份资料仅需一至二分钟。正因为指挥自动化能及时、准确、有效地提供各种情报，尤其是战术情报，从而满足了战场作战快速反应的需要。
    由于自动化指挥系统广泛地应用于战术范围，使得作战的指挥周期大大缩短。美陆军战术指挥系统能遂行30种作战任务，营向旅、师通报情况时间缩短了一半，师指挥周期减少了1～3小时；其战术空军采用自动化指挥系统后，使原来需要两昼夜拟制战斗命令的时间，缩减为两小时，计划战斗时间从10小时缩减到15分钟。据外军资料，没有使用自动化指挥系统以前，指挥人员要把85％的时间用于复杂烦琐的计算，只有15％的时间考虑战术；装备这一系统后，他们至少可用85％的时间去考虑战术，进行创造性劳动。
    自动化指挥正在改变着传统的作战手段和观念。实现指挥自动化，是现代战争发展的必然趋势。
〖-ZW/正文〗
