〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无障碍行军（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮/王志敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢茂亮 王志敏
    编者按：在十五大精神的指引下，部队训练再次呈现出一派热气腾腾的崭新气象，及时反映和表现广大基层官兵的崭新风貌，应该是文艺副刊的主题。我们从大量来稿中选发的这组小报告文学，具有浓郁的部队生活气息，它贴近基层、贴近现实，从一个侧面反映了部队官兵落实十五大精神的具体行动。我们推出这组均在2000字上下的作品，意在呼唤更多的短小精悍的小报告文学作品的问世。
    某步兵团综合训练场弥漫着浓烈的火药味。刘副师长带领的考核组，突然点考“杨根思连”的五公里越野，是骡子是马今天要在众目之下拉出来遛一遛了！
    “杨根思连”官兵已做好最后准备，只待一声令下，离弦而出！这时，三排长尚云一瘸一拐艰难地走了过来。
    本来，连队没让尚排长参加今天的点考，因为他在前不久的一次体能训练中右腿受了重伤，连上厕所都要别人搀扶。可他偏偏来了，硬要参加今天的五公里越野！连长、指导员说啥也不同意，营长和教导员也都挥手让他回去。
    可尚云排长没管这么多，他一意孤行，掷地有声，“我不能缺席，我是三排长！”
    那天的五公里越野连队跑出了出人意料的好成绩，尤其是尚云排长百米冲刺勇猛撞线的一刹那，在场的师团首长无不发出由衷的赞叹，“杨根思连”就是“杨根思连”！他们都认识尚云，他们都听说尚云受了伤，他们都认为，尚云能坚持下来就不错了。可尚云偏偏跑出了“良好！”
    这就是“杨根思连”三排长尚云少尉，倔强、坚韧，富有感情。在军、师举办的演习中，他多次率领尖刀排，开辟通路，打头阵！
    豫南山区，三号高地。在一次实兵实弹演习中，尚云率领尖刀排负责开辟通路。由于协同不力，尚云带领九班通过通路时，前方的火障上面，还有一块块TNT迟迟未炸！尚云率先向前冲击的时候，九班长死死地抱着他说：“排长，你不要命了！”尚云迟疑了一下，但一看到主席台上十几名将军注视的目光，他感到自己毫无退路，必须向前！不能因自己一个人影响了“杨根思连”的形象！他一把推开九班长，以标准的战术动作猛虎下山一般冲过了“蓝军”设置的火障，10秒钟之后，在他的身后响起了惊天动地的爆炸声，爆炸掀起的泥块像冰雹一样砸落在他身上，吓得他出了一身冷汗……
    艺高人胆大。内行的人谈起尚云的那次“死里逃生”，说尚云凭的是过硬的战术功夫才得以化险为夷的。
    兵熊熊一个，将熊熊一窝。尚排长常说，兵都是好兵，关键看你怎么带！就说搞体能训练吧，大多数带兵人都认为，只要猛练俯卧撑，练仰卧起坐，一天来个五公里，还怕身体素质上不去！但尚云排长却有自己独特的见解，他认为这样的训练方式单调枯燥，战士们被动地接受训练，容易产生逆反心理。这样虽然功夫下了不少，但效果不一定好。怎样才能使战士们既增强体质又乐此不疲呢？思路一变天地宽，善悟的尚排长有他自己的练兵方式。他组织篮球赛足球赛，一到体能训练的时候，就把战士们拉到球场上让他们甩开膀子好好“玩”。实践证明，这种体能训练方式，战士们喜欢，训练效果也好得多。
    好兵好带，刺头兵更要带好。孤儿战士周广胜，从小缺乏家庭的温暖，14岁开始外出打工，脾气暴躁，固执偏激，在连队支委会上，讨论兵员的分配问题，说到周广胜，别的排长都连连摇头不敢要，会场出现了僵局，尚云排长胸有成竹地对连长指导员说：“这个兵我要了！”自从周广胜进了三排，尚排长便抓住一切有利时机做他的思想工作。周广胜爱打台球，尚排长便经常抽出时间和他切磋技艺，并告诉他，打台球要瞄得准，击球才有力，赢球才有希望。做人也是这样，目标没选准，不管你使多大的劲，都将南辕北辙，到头来一无所获！在连队组织的一次紧急集合中，周广胜没有按要求带上雨衣，拖了三排的后腿，尚排长说了他几句，他竟然当众顶撞，态度很不好。连队要打报告对他进行处分，尚排长说啥也不同意。“兵没带好，我自己也有责任，要处分，就先处分我吧！”尚排长找到周广胜，给他读了一封他姐姐给连队写来的信。周广胜听排长读完姐姐的信，得知排长为他费尽了心血，一种深深的愧疚和歉意涌上他的心头，他泪流满面紧紧拉着排长的手说：“排长，下次我再也不给你出难题了。”从那以后，周广胜处处检点自己，时时严格要求自己，人们都说，周广胜变了，变好了！尚云排长看在眼里，喜在心头。
    这就是“杨根思连”三排长尚云，倔强、坚韧、富有感情。在军、师举行的演习中，他多次率领尖刀排，开辟通路，打头阵！所以，他时常说：“在我的面前，没有障碍！”
    这是一种自信，更是一种可贵的职业精神！
〖-ZW/正文〗
