〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俩班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华格林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华格林
    一班长杨一群和四班长牛大壮是同一个村、同一年入伍、一块当的班长，牛大壮是全连公认的优秀班长，曾多次参加集团军、师和团的考核比武，获得过一大摞荣誉证章证书。杨一群人称“小秀才”，吹、拉、弹、唱样样通。团里的卡拉OK比赛、篮球比赛，只要杨一群参加总能得第一。平时两个人干什么都是比着干，谁也不服谁，杨一群说牛大壮四肢发达头脑简单，牛大壮说杨一群缺乏军人阳刚之气。
    杨一群和牛大壮所在的连队是训练先进连，总部给过通令表彰，今年担负着训练改革试点任务。再过一周，集团军就要来论证，并指示先看一个班。到底派哪个班给论证组演示，连队决定组织考核，谁的成绩好谁上。
    牛大壮带着四班，早上一个五公里，中午一趟400米，晚上压退弹50次，加班加点进行训练。杨一群却动静不大，五公里训练一周跑三次，有时跑到三公里处就不跑了，400米碍障场虽比平时去得多点，却大部分时间组织全班搞800米接力游戏。杨一群的一举一动，牛大壮看在眼里，乐在心里。
    这天，连队对共同科目、专业科目和理论部分进行考核，为公正起见，连里专门请营长任主考，副营长和其他两个连长任监考。
    考核结束，一班取得第一名。营长讲评说，一班各科全优，尤其是班长杨一群的那道“班长如何科学组织训练”的答题，很有深度。
    集团军论证组是在连队考核后的第三天到达的。论证组在连队10天的时间，杨一群真是神气透了。减员操作、换手操作、对空目标打击等新科目的演示相当成功，汇报更是条理清楚，层次分明，并对高炮班在高技术条件下如何发挥最佳效能提出了独到见解，论证组的同志给了高度评价。
    牛大壮从心里服了杨一群。年底老兵退伍时，他主动找连里要求把杨一群留下，说杨一群能为高炮部队建设作更多贡献。牛大壮临走那天，杨一群到车站前去送行，两个人谁也没有说一句话，眼睛里却都闪出了泪花儿。
〖-ZW/正文〗
