〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志树/刘为华/郭显淼/鲁万春/谢永来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把优秀青年送到部队来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建厦门青年踊跃要求进藏当兵
    本报厦门11月10日电 胡志树、刘为华报道：日前，福建省厦门市制定进藏义务兵优惠政策，特区适龄青年掀起踊跃要求进藏当兵的热潮。
    今年，厦门市首次承接进藏兵员征集任务。为了调动广大适龄青年报名应征和戍边卫国的积极性，鼓励他们安心服役，厦门市制定了进藏义务兵优惠政策。优惠政策规定：对农村户籍的兵员根据本人意愿给予办理农转非，新兵入伍通知书和户口簿等一起发放，退伍后优先安排工作。城镇非农业户籍的兵员由当地政府预先安置工作，并在新兵起运前与用人单位签署安置承诺协议书。进藏兵员纳入干部、骨干培养计划。进藏服现役义务兵的优待金按照当地其他兵员3倍的标准发放，并一律办理义务兵养老保险和意外人身伤害保险等。
    湖北监利鼓励大中专毕业生参军
    本报武汉11月10日电 郭显淼报道：革命老区湖北省监利县今年出现了大中专毕业生参军热。据县征兵办统计，在今年待分配的全县820名大中专毕业生中，共有240人报名应征，经过基层初审，有180人被确定为预征对象。
    出现大中专毕业生参军热，得益于这个县的宣传发动工作做得好。县委、县政府、县人武部党政军齐上阵，从9月初兵役登记工作开始便大张旗鼓地进行征兵宣传，深入人心。在周老嘴镇，23名应届大中专毕业生人人报名应征，使全镇适龄青年报名率达到100％。
    出现大中专毕业生参军热，还得益于县里的退伍军人安置得好。这个县在近年行政机构精减、企业优化组合、地方用人单位接收能力减弱、大中专毕业生分配难的情况下，退伍军人安置年年100％。对大中专生中出现的参军热潮，地方党委、政府给予热情鼓励，县人武部会同县组织、人事、民政等安置部门，迅速出台了一项新的政策，为应征入伍的大中专毕业生大开绿灯，保留他们的干部身份和户粮关系，保证在服役期满退出现役时优先在县城安排工作。
    河北霸州家庭富裕更要报名参军
    本报石家庄11月10日电 鲁万春、谢永来报道：今年征兵工作开始后，河北省霸州市上站参检的2985名适龄青年中，专业户、个体户就有2218人，其中家庭存款在10万元以上的占87％。他们争先上站，参检人数已达100％。
    这个市的武装部长张彩俊告诉笔者，地处京、津、保“金三角”地带的霸州市，近年来经济发展速度很快。这些腰缠万贯的“小富翁”有90％以上是民兵预备役战士，他们思想作风好，国防观念强，从军报国的热情很高。
    据悉，霸州市去年命名的百名优秀企业家当中，退伍军人占65％，市、乡、村三级领导班子成员中转业、复员、退伍军人占73％。这些事实使“小富翁”们更加向往去军营磨练成才，以便将来有更强的本领服务于社会。
〖-ZW/正文〗
