〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带风险的演练（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/龙泽群/石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 龙泽群 石 磊
    “轰！”
    曾凡松立在高高的⊥楼上，看着炮弹呼啸着飞向安全警戒线以外的山头，一股热流骤然直冲脑顶……尽管这次偏弹事故没造成什么大的伤亡，但那发炮弹腾起的烟影，还是笼罩了整个团队。
    作为主抓团队训练的团长，曾凡松受到了上级十分严厉的批评：责令其停训整顿，并作出深刻检查后再听候处理。
    “都怨他自己爱出风头！”
    “团队这几年甭想翻身了！”……
    曾凡松没有给自己找个退路，更没有消极地等待处理，停训整顿，倒使他获得了一份难得的思考时间。
    一个团队整体的训练成绩，首先取决于团长抓中心工作的决心。曾凡松深谙自己的职责，就在他刚刚作完检查，被解除停训整顿禁令的当儿，便召集了常委扩大会，专门研究训练和安全问题。有人说，提高部队训练质量和保安全是一对难以调和的矛盾。既然要把安全摆到压倒一切的位置，我们只有采取降低训练难度的办法。有人说，军人本来就是风险的职业，是军人就得准备打仗，就得训练，训练就得担风险，既强调安全，又要提高训练质量，这是十足的两难选择……曾凡松没有在两者的辩证关系上饶舌，而是以一位军事干部特有的果断说了三条：一、训练要抓，而且要狠抓。不但不能降低难度，而且要提高标准。二、要围绕训练求安全。要从提高指战员的训练素质和整体水平求安全，要从建立健全和落实训练中各项安全制度措施中求安全。三、搞好训练与安全的专题教育，尽快清除官兵心目中“丢训练、保安全”的思想。只要我们按纲施训，增强安全意识，就一定能在确保训练质量中不断加大安全的系数。
    说干就干。开完会的第二天，曾凡松便一头扎进了训练场。
    装步连组织手榴弹投掷训练，平时教练训练在平地进行，可实弹投掷时却择一陡坡山腰进行。曾凡松不容分说作了改正，到现场讲解投掷的动作要领，并投爆了第一颗实弹。
    坦克二连在组织坦克行进间实弹装填训练时，一名战士因未熟练掌握操作要领，险些造成车毁人亡的重大事故，连队对此事作了隐瞒，并在训练时暗自将实弹改为教练弹。曾凡松得知后，立即给予批评纠正。连长说：“以前都这么练，一下子来真的，战士缺少心理承受力。”曾凡松说：“正因为这样才更要练。不然你怎么上战场？！”
    曾凡松常想，咱们的装备劣于外军，就必须从训练和战法上找回优势。坦克夜间行进驾驶训练被驾驶员视作头痛科目。在复杂地形上闭灯驾驶着这个庞然大物，其难度可想而知。为练出夜间驾驶的过硬功夫，曾凡松别出心裁地设置了所谓“双峰”驾驶。即在只限4.5米宽的“独木桥”式的路面和有着38度陡坡的“独峰”的地势上实施闭灯驾驶。搞这种驾驶，需要胆气。曾凡松说：“军人打胜仗，首先就得具备胆气，我这么练，就是要练出这种胆。”
    如果说曾凡松搞演练总带有些风险的成份，那么他自作了那次检查之后，不但没有些许的“收敛”，反倒“变本加厉”，险象叠生。而冒这种直接关系个人切身利害的风险，恐怕并不仅仅是个胆大胆小所能诠释得了的。
    笼罩在连绵阴雨中的桐柏山，给实兵实弹坦克战术考核带来了极大的困难。曾凡松率领他的部队，出动车辆40多台，击射枪、炮弹5万多发，放爆炸药包千余，不但未出现任何大小事故，并且以全优的成绩夺得了金牌。
〖-ZW/正文〗
