〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幅员辽阔的俄罗斯联邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘大成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯概况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 潘大成
    俄罗斯联邦，简称俄罗斯，是原苏联15个加盟共和国中最大的一个共和国。1991年12月21日苏联解体后，俄罗斯联邦成为原苏联的继承国。
    俄罗斯联邦北临北冰洋，东濒太平洋，西接波罗的海的芬兰湾，陆地与爱沙尼亚、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、哈萨克斯坦、蒙古、中国等国相邻。它横跨欧亚大陆，面积1710万平方公里，占世界陆地总面积的百分之十一点四，是世界上陆地面积最大的国家。它幅员辽阔，当太阳在俄罗斯的远东升起后，要过11个小时后阳光才能照射到这个大国最西边的城市。
    俄罗斯现有人口1.472亿。民族100多个，其中俄罗斯人占五分之四，官方语言为俄语。主要宗教为东正教，其次为伊斯兰教。首都莫斯科。
    俄罗斯联邦包括21个共和国，1个自治州、2个直辖市、10个民族自治区、6个边疆区和49个州。俄罗斯境内河流众多，湖泊和人工水库星罗棋布。被称为“俄罗斯母亲”的伏尔加河全长3700公里，是欧洲最长的河流。著名的贝加尔湖水深1620米，是世界上最深的湖泊。境内的乌拉尔山是欧亚两洲的界山。雄伟的山脉绵亘南北，它的西边为东欧平原，东边是全世界最为平坦的西西伯利亚低地，而东西伯利亚和远东地区则多崇山峻岭。国土面积中大部分地区处于北温带，气候多种多样，但以大陆性气候为主，夏季短暂而温暖，冬季漫长而寒冷。
    俄罗斯人的祖先为东斯拉夫人罗斯部族。公元15世纪末，大公伊凡三世建立了中央集权制国家―莫斯科大公国。自1547年，伊凡四世自封“沙皇”，其国号称俄国。1917年十月社会主义革命后建立了苏维埃政权，创建了世界上第一个社会主义国家。1922年12月30日，俄罗斯同乌克兰、白俄罗斯和外高加索联邦结成联盟，成立苏维埃社会主义共和国联盟（简称苏联）。俄罗斯自然资源十分丰富，种类多，储量大，自给程度高。石油、天然气、铁矿石、钾盐、煤炭储量均居世界前列。其他如泥炭、磷灰石、黄金、铜、锌、锡、银等储量也都很丰富。森林覆盖面积占全国领土面积的五分之二以上。
    俄罗斯联邦在原苏联各加盟共和国中经济实力最强，工业基础雄厚。主要工业部门有机械、钢铁、有色冶金、石油、天然气、煤炭、森林及化工等，纺织、食品、木材和木材加工业也很发达。能源工业尤为突出，石油产量占原苏联的五分之四，天然气和煤炭产量约占三分之二和五分之三。农业、渔业、畜牧业也较发达。
    俄罗斯联邦还拥有原苏联最雄厚的科技实力，科学技术人员近100万人。主要科学研究中心有：莫斯科、圣彼得堡、托木斯克、喀山等。俄罗斯联邦还非常重视文化教育事业，目前教育体制分为学前教育、普通中小学教育、职业教育、中等专业教育和高等教育。全国已基本消灭文盲。
    中俄两国有着4300多公里的共同边界，是山水相连的邻邦。两国人民有着传统的友谊。中俄两国都是联合国安理会的常任理事国。两国都十分重视在和平共处五项原则基础上发展面向21世纪的战略协作伙伴关系。此次叶利钦总统对我国进行的国事访问必将为推动两国关系的进一步发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
