〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰峰雪岭布阵 死亡之海演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师锤炼特殊地域作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师 锤炼特殊地域作战硬功
    本报讯 翟金钟、特约记者张年春报道：10月下旬，塔克拉玛干沙漠尘沙弥漫，战车轰鸣，新疆军区某师万人千车在这里演兵布阵，练就特殊地域的特殊作战能力。
    这个师驻守在丝绸之路上的要地，特殊的地域为他们提供了天然练兵场。他们紧密结合担负的任务，连年组织部队春进大漠，夏驻戈壁，冬上雪山，开赴“死亡之海”，苦练高技术条件下特殊地域的作战本领，形成了多种机动能力和特殊地域作战的战法体系，取得百项训练改革成果，数十种新装备当年形成战斗力。
    为练就“日行千里”的现代化机动能力，他们把动中练兵作为训练重点，经常组织紧急出动和复杂条件下全员全装实兵快速机动演练，积累了冰雪山路、流动沙漠等5种特殊地形和6种气象条件下机动的经验，形成了摩托化、铁路输送、航空运输体系；特殊地域雨雪多、风沙大，他们摸索出在车厢内架起双层床，把车厢变成野战帐篷的方式，从此结束了野外宿营依赖挖地窝、住民房的历史；积极探索特殊地域集团伪装课题，总结出沙漠戈壁地形上13种能对付敌高技术侦察的系列伪装方法；及时将“火炮夜训练照明器”等上百项革新成果应用于训练场，解决了高科技条件下作战中的技术保障难题。
〖-ZW/正文〗
