〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新密市万余名转业退伍军人成为股东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5户转业军人合股兴办的河南省新密市网布厂，投产后5个月就焕发出勃勃生机，产品销往全国9个省市，实现利税10万元，分红利7万多元。这是该市股份合作制企业的一个典型。截止目前，该市退伍军人和转业干部创办的企业达230家，入股11万户，其中，转业退伍军人股东逾万。
    河南省新密市是全国搞股份合作制较早的地区之一，为了支持广大转业干部和退伍军人创办股份合作企业，市政府和武装部联合下发了9个文件，使乡村和私人创办企业在法规、政策、办法上有法可依。同时，该市通过“走出去、请进来”的形式，培训军转人员2000多人次。针对部分企业对改制认识不足，市政府制定了60多条操作方法，出台了6条规范标准。这些措施规范了股份合作制，促进了企业良性发展。
    股份合作制广泛吸收了社会闲散资金。近几年来退转军人创办的企业，吸收社会闲散资金6.8亿元。不少老企业因此得到了改造，也加快了新企业的投产，使新建项目达到100多个，促进了乡镇集体经济总量的扩张。去年，这些乡镇企业实现产值36亿元，实现税金4200万元。这些企业的职工人均股金分红350多元，占人均收入的30％。               （李绍光）
〖-ZW/正文〗
