〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要尽责到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●实 言
    把这组稿子推上版面，引出一个年年都要遇到的话题――又有一批服役期满和超期服役的老兵，即将完成军人的光荣使命而退伍返乡。我们的各级干部尤其是与老兵朝夕相处的基层带兵人，该以怎样的态度对待老兵？毫无疑问，应当以加倍的热情与细心，帮他们排忧，为他们解难，以尽兄长之情，战友之谊。但还有更重要的一点不可回避：对老兵能不能做到尽责到底，严管不懈？换句话说，临到战友道别之时，你是一如既往地对老兵严格要求，一直到他安全离队，还是放松要求，顺马由缰，这对每个带兵人的责任心以及真爱兵还是假爱兵，都是一个检验。
    笔者十几年前在营里当教导员送老兵时就曾经历过这么一件事：营部一位班长临近退伍时，请假说到驻地煤矿去参加一个同乡聚会。要在往常，这假肯定不批，可我当时想，快离队了，何必临别闹个不愉快，何况这位班长平时挺优秀，放松一次兴许不会有啥大事，就批了假。这一“抬手”、一“侥幸”的结果是，这位班长险些在酒后参与一场殴斗，一身的确良军装也被老乡“扒”走了，最后还挨了个处分。一位老领导毫不客气地指着我的鼻子说：“你以为你放松要求是对战士好，不是！是你坑了他！”这话让我至今铭心刻骨。
    想想确实如此。作为带兵人，你要真心对战士负责，为战士好，就应该平时一点一滴地把战士带好，教好；服役期满时又能一丝不懈地把战士管好，送好。否则，由于带兵人的迁就、懈怠，甚至放纵，导致战士临退伍前有点闪失，既给部队抹了黑，他自己留下污点，对战士家庭也不好交待。到时再追究带兵人的失察之责，失职之过，也都只能是亡羊补牢，为时晚矣。最后，还以一句老而耐嚼的话与基层带兵人共勉：对战士严管是爱，放纵是害。
〖-ZW/正文〗
