〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以表示愿继续与巴和谈
    ●以色列总理内塔尼亚胡和外长利维9日表示，以政府愿意就停建犹太人定居点和从约旦河西岸进一步撤军问题同巴勒斯坦方面继续进行谈判，届时将给巴方一个明确的答复。
    内塔尼亚胡说，巴以双方将继续努力，解决上述两个争端。他同时建议双方直接进入最后阶段谈判，以达成解决所有问题的一揽子方案。
    ★埃指责以推行顽固政策
    ●埃及外长穆萨9日说，尽管分歧和问题尚未严重到使中东地区濒临战争的程度，但以色列当局推行的顽固政策却已使中东和平进程陷入政治危机。
    穆萨发表谈话说，中东和平进程已遭到两年来最严重的挫折，埃及将继续发挥积极斡旋作用，以遏制消极气氛，使和平进程重返正确轨道。
    ★捷克正式要求加入北约
    ●捷克政府日前正式提出要求加入北约，并表示愿意承担与此相关的责任和义务。
    据捷通社报道，捷克政府是在5日致北约秘书长索拉纳的信中作上述表示的。这封由捷克总理克劳斯签署的信件说，捷克政府正式声明愿意成为北约一员，并同意入约后承担北约军费的百分之零点九，即每年缴纳1620万美元的军费份额。
    ★俄罗斯海军总司令易人
    ●俄罗斯总统新闻处8日宣布，俄罗斯总统叶利钦已任命弗拉基米尔・库罗耶多夫上将为俄海军总司令，同时免去其海军参谋长和海军第一副总司令的职务。据莫斯科新闻媒体报道，叶利钦已经解除原海军总司令格罗莫夫上将的职务，并令其退役。
    ★土同库尔德武装分子激战
    ●土耳其官方9日发表声明说，土耳其政府军连续两天在土东南部地区同库尔德工人党武装发生激战，共打死37名库尔德武装分子。
    声明说，政府军9日在希尔纳克省击毙了15名库尔德工人党游击队员。前一天，政府军则在锡尔特省和巴特曼省也打死了22名库尔德武装分子。政府军方面一人死亡，另有两人受伤。
    土耳其库尔德工人党游击队自1984年8月开始在土东南部地区进行反政府武装斗争，试图建立独立的“库尔德斯坦共和国”。迄今为止，它与政府军之间的武装冲突已使两万名库尔德人丧生。               （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
