〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟柳远拂祁连雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评杨闻宇的散文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石 英
    灞桥烟柳年复年，霜天绝景陇中看。闻宇生长于关中，长期从戎于祁连山麓、黄河岸边，写作散文逾20余年，果实甚丰，自成一家，堪称老资格的军旅作家了。
    闻宇的散文很大气。他着眼的多是时代的云烟，民族的魂魄，百姓的苦乐，山川的脉系；而且总是将个人情感融入民族的命运，不为局外的看客，也不以居高临下的支配者自居。其大气中蕴有质朴，刚健中也有细柔。他的笔下，大气绝不是空泛高调的同义语，而是一个关中汉子、军旅作家的深沉责任感；是开阔胸襟的吟唱，不是自矜于个人的狭小才趣。
    闻宇的散文路子很正。一个散文作者，理应有更多的路数和风格，力戒小畦耕耘、一花独艳。我谓他的路子很正，不仅指风格而言，是指他无邪气、秽气、卑琐俗气，而是正眼看人审事，正派地做人做文，无所谓成名成家。但又不是假道学，伪君子、故作正经。真与伪是能分辨的，这里用得上一个新词曰“感觉”。一时一地也许感觉不准，但长此一贯就并非偶然。我是从20年间通读他的散文得出上述结论的。这一点很难得，也只有这个“正”字，其文才有资格达到“以高尚的精神塑造人”。
    闻宇的散文很坚实。读他的散文，字字句句没有秕谷和空壳，那“籽粒”在掌心里总觉沉甸甸的，内含丰富，而且更在于有分量。他写沙坡，虽在状“沙钟”的声音，也使人如聆铜磬金钟；他写昭陵六骏，不仅在状那石雕的图形，而重在复活它们之勇武威势，进而使后人看到了它们那位不平凡的主人的英姿。言其坚实，切莫误认为是呆滞而发沉，恰恰是在腾挪中的凝重，在活跃中的稳健，是谓活而不飘，沉而不滞。能够达到这种火候，盖出于思想熔炼得到家，运笔不尚虚浮，更是创作者的性格使然：是现实的，但并非没有浪漫，然浪漫也不是不着边际，引人坠五里雾而莫知所之，而是将想象与现实糅合得恰到好处，进而增加了文字的内涵。
    闻宇的散文很耐读。这一点与上述是联系着的。他长于叙事、抒情、说理的融合，而且擅长于在抒情中叙事，由叙事而说理，绝少几种因素的脱节，更不见生硬的“焊接”痕迹。这样有机推进，文章读起来就格外有味。当然，他常有自己的独特看法，但从不会推到令读者不可理喻的地步。独特，而不别扭，这就避免了一般化，耐人咀嚼而不是过眼云烟。
    由此，我想起了作家的品格问题。
    我与闻宇同志相识近20年，见面也不过可数的几次，但有一件事给我的印象极为深刻，也许使我终生不能忘记。
    那是80年代前期他出《灞桥烟柳》散文集时，要我给他写一篇序言。我答应了。写时，除了真诚地肯定他散文的一些优点外，也毫无保留地指出我认为的缺点与不足，而且这部分的分量很不算轻。说实在话，当时我是准备着他不用这个序言的，却没想到他不但用了，而且在10年之后出版另一集子《绝景》时，再一次用了我写的那个序言。
    这决不意味着我的那些意见就是多么准确，而是说明闻宇这位作家绝不是只听好话而听不得另外意见的“尊者”。我猜想，他或许是乐于多想不足、时时反省、警示自己、策励自己，不致自满自矜，而永葆奋进态势的。我以为，这是最有出息的作家，很有可能写出越来越好的作品，要不，为什么我们的文坛老祖宗就说是“文如其人”呢？
〖-ZW/正文〗
