〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈飞：“飞”出国门闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/彭晓峰/韩龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王丰亭 彭晓峰
    今年3月，沈阳飞机制造公司为美国联邦航空公司设计、制造的麦道飞机之翼电缆组件一次通过验收，顺利交货。至此，沈飞设计、制造的航空产品，已在当今世界上的23种大型民用飞机上广泛使用。
    沈飞原是我国大型军工企业之一。跨入80年代，由于军品生产任务大幅度下降，企业一度陷入了困境。实践使沈飞人认识到，军工企业要为振兴国民经济作贡献，必须依托自身的优势，开拓新的市场。1985年，他们依据大型民用飞机设计、制造国际化的发展趋势和国家对航空工业发展的总体规划，制定了“飞”出国门、参与国际竞争的企业发展战略。当年就利用国家进口民用飞机的机遇，与欧、美的一些厂家签订了飞机零部件生产的合同，开始探索进入国际经济大循环之路。
    为增强企业参与国际飞机制造的竞争能力，沈飞分批分期将工人、技术人员送往国外培训，学习掌握现代化民机生产的先进技术和管理经验。与此同时，沈飞又按照国际标准对企业进行改造，建立了几条民机专业生产线，实现了软件和硬件与国际接轨。从1987年开始，就逐步与美国、英国、德国、瑞典、加拿大等8个国家的13家飞机制造公司签定了转包民用飞机零部件的生产合同，近几年的成交额就达4.6亿美元，并且从转包一般零部件逐步发展到了转包大型部件。
    沈飞公司“飞”出国门，参与国际竞争，促进了企业的快速发展。“八五”期间的工业总产值、销售收入和出口创汇等主要经济指标，比“七五”分别增长154.7％、245.3％、317％，提前8年实现了到本世纪末翻两番的目标。
    压题照片：沈飞集团公司生产的歼击机机群正待转场。
    韩 龙摄
〖-ZW/正文〗
