〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄友好和平与发展委员会举行首次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席叶利钦总统分别致贺辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （记者刘云非）中俄友好、和平与发展委员会第一次会议今天在人民大会堂举行。
    委员会中方副主席兼秘书长、外交部副部长张德广和委员会俄方副主席兼秘书长、外交部副部长卡拉辛在会议上分别宣读了江泽民主席和叶利钦总统致中俄友好、和平与发展委员会第一次会议的贺辞。
    江泽民主席的贺辞说，中俄建设面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，无论在中国，还是在俄罗斯，都有着广泛的社会基础，中俄长期友好合作的思想日益深入人心。保持和发展两国关系的良好势头，符合两国和两国人民的根本利益。
    贺辞说，“中俄是两大邻国，又同是联合国安理会常任理事国，对世界的和平与发展负有共同责任。促进和平与发展，不仅仅是政治家们义不容辞的职责，也是各界人士为之共同努力的崇高事业。我同叶利钦总统一起倡议成立这个委员会，目的正是在于将中俄友好合作、维护和平、共同发展的思想植根于两国人民中间，使之世代相传，后继有人。”
    叶利钦总统在贺辞中说，“委员会的活动是俄中新型关系发展的必然结果，它具有远大的前途。我们两国的老一辈之间曾建立起深厚的传统友谊，我们在艰苦的岁月中曾相互支持。今天，建立平等信任、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的新目标又将我们两国连接在一起。祝你们在崇高的工作中取得成功。”
    委员会中方主席、全国人大财经委员会副主任委员黄毅诚和委员会俄方主席、俄罗斯工业企业家联盟主席沃尔斯基分别在会议上讲话。他们一致表示相信，中俄友好、和平与发展委员会能够为增进两国人民的相互理解和促进双边合作做出重要贡献。
    黄毅诚和沃尔斯基签署了关于中俄友好、和平与发展委员会活动指导原则的协议。
    成立于今年4月的中俄友好、和平与发展委员会由中俄两国社会各界代表组成。
〖-ZW/正文〗
