〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者卢劲）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在中南海紫光阁会见了陪同叶利钦总统前来中国访问的俄罗斯外交部长普里马科夫。
    钱其琛说，这次中俄最高级会晤将对国际关系特别是大国关系的变化产生积极影响。双方签署的第五个联合声明对两国关系近6年来顺利发展的成果和经验进行了认真的总结，这有利于保持中俄关系长期平稳、健康发展的好势头。
    普里马科夫表示，俄中两国元首在第五次最高级会晤中进行了友好的、充分信任的谈话。这次访问取得了圆满成功，它必将推动两国的战略协作伙伴关系全面向前发展。
    钱其琛说，中俄目前的政治关系、在国际问题上的合作都不错，我们感到满意。两国外长表示将继续就国际事务加强磋商和合作。
    双方就国际形势广泛地交换了意见。在谈及伊拉克问题时，两国外长要求伊拉克在联合国尽快恢复合作，全面切实地执行安理会的有关决议。双方认为，安理会应听取联合国特委会和伊拉克方面就核查问题的意见，以便就核查的进展作出公正合理的判断。双方呼吁有关各方采取克制的态度，避免使矛盾升级，特别要防止发生武装冲突。中俄双方愿在安理会内就此作出建设性的努力。
〖-ZW/正文〗
