〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萨达姆迷宫”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥所防护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山
    据资料介绍，伊拉克总统萨达姆有两个规模很大、设施齐全的地下指挥中心，另有50多个地下办公室，他在战时神出鬼没于这些地下工事，因此，这些设施被喻为“萨达姆迷宫”。“萨达姆迷宫”结构坚固，防护能力强。伊军声称，即使美国的巡航导弹直接命中，迷宫内连轰炸声都听不见，可谓一流的“地下堡垒”。海湾战争中，萨达姆曾依托这一坚固的地下防御体系，借助于各种传输信道和通信手段，坐镇“迷宫”指挥作战，就是在遭到多国部队大规模空袭的情况下，仍然没有完全中断对军队的指挥。
    战争中，敌对双方都非常重视指挥所的防护，先打敌指挥机构是古今中外用兵通则。现代技术特别是高技术条件下，利用高技术兵器打击对方的指挥机构，使指挥所面临的威胁空前严重。美军联合作战的主要战法之一就是“斩首致盲法”，并把它列为诸战法之首。美军把敌方军事指挥机构比作人的大脑，把作战部队比作人的身体，认为只要打掉敌“头部”，即使其“身体”未受伤害，敌军也会陷入瘫痪。美利战争中美军攻击卡扎菲的司令部，车臣战争中俄军毙杀杜达耶夫，可以说是“斩首致盲法”的典型战例。
    在信息化战场上，确保各种复杂情况下对部队实施不间断的指挥，已为各国军队高度重视，而“萨达姆迷宫”无疑给人以深刻启示。在高技术战争中，要破坏地面固定指挥设施，相对来说容易一些，但要破坏配置在地下的指挥机构，其困难就大得多了。提高指挥所的防护能力，确保稳定高效的指挥，“地下化”是一种较为理想的办法。目前一些国家从战争需要出发，平时就在地下建立了比较完善的战区性指挥所配系，这些“地下堡垒”战时一经启用，将增强其生存能力。显然，我们应注重平战结合，在重要的战略战役方向、有计划、分批次地建设各种地下指挥所，不能完全“地下化”的指挥所，也要采取综合性措施，在提高防护与伪装能力上下功夫，使之成为打不着、击不垮的坚强指挥部。
〖-ZW/正文〗
