〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“畸超畸缺”顽症开一刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部解决干部管理中一个难题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/郭建跃/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨速胜 本报记者 郭建跃 魏厚敏
    某分部年初派出两个工作组，用两个月时间，逐岗、逐人对干部队伍现状进行了深入调查，发现一个十分令人吃惊的情况：一方面是有些单位有些岗位干部畸形超编，一方面是有的山沟仓库畸型缺编。从摸底情况看，问题突出表现在驻大中城市的医院、仓库超，山沟仓库缺；机关干部超，基层干部缺；医院辅诊科室超，临床一线缺。由于畸超和畸缺造成干部错位使用的，全分部共有72名。畸超畸缺和错位使用成为困扰部队干部管理的一大难题。
    症结何在
    造成干部队伍不正常超缺和错位使用，原因是多方面的：
    部分干部吃苦奉献意识有所淡化，导致“缺人的地方没人去，不缺人的地方争着来”。某军械仓库环境比较艰苦，基本生活条件相对落后，分部下决心为该库配齐基层干部。他们从264医院和一个仓库挑选了两名比较优秀的连职干部任勤调连连长和指导员。这两位同志开始信心很足，工作热情也很高，但不到半年，由于经受不住仓库艰苦环境的考验，双双打了退堂鼓。据统计，仅1991年至1995年，调离缺编仓库的干部约占仓库编制干部数的8.5％。
    领导和机关执行编制不严，迁就照顾了一些干部，在一定程度上打乱了干部流动的正常计划。个别单位领导想通过错位使用干部搞变相照顾，把机关干部的命令挂到基层。还有些单位领导对一些不适应工作岗位需要，或工作不够好的干部，不是立足岗位帮教，而是把调换工作岗位作为化解矛盾的途径。
    现有编制有的不适应新的情况。就医院来讲，现行科室设置和人员编制与维持正常运转所需干部差距很大。各医院针对医疗技术发展的需要，相继购置、增加了一些大型医疗设备，人员编制却没有增加。另外，一些医院为了弥补经费不足，走“以地养军”的道路，适当增加了一些科室，拓宽了服务项目，这就需要继续保留一部分超编干部。
    对症下药
    为解决干部畸超畸缺和错位使用问题，这个分部采取了一些措施。他们按照实事求是、按条例办事、宁缺机关不缺基层、调余补缺、既解决问题又保证人员思想稳定等5项原则，采取按编制命令定位、以超补缺、转业退休等办法，共消化超编干部80名，弥补缺编干部65名，纠正错位使用干部72名。机关干部超编是清理工作的难点，分部党委痛下决心，把从基层借调来的19名干部和超编的12名干部，该退的退，该清的清，一个不剩。264医院是分部干部的超编大户，这次他们狠下决心切好三刀。第一刀，将去年免职的11名同志安排退休；第二刀，将在职的凡达到退休年龄的安排退休；第三刀，消化机关大龄干部，该转业的转业，该退休的退休。
    在解决缺编干部问题上，分部牢固确立“宁缺机关，不缺基层”的思路。近几年，他们把机关干部和超编单位干部到缺编仓库代职作为弥补缺编的一项制度坚持下去。今年，又安排了10名干部到基层代职，时间为一年。某仓库错位使用干部较为严重，这次他们下决心解决这个难题。保管二队队长李辉长期负责储运办工作，每年都为仓库带来可观的经济效益。尽管这样，仓库还是下了狠心，宁可经济上受点损失，也要维护编制的严肃性，最后让李辉回到了保管队。这样一个难点一个难点地“啃”，终于把17名干部清理归位，对55名干部重新下了命令，使干部错位使用问题得到彻底解决。
    完善制度
    这个分部党委感到，要彻底解决干部畸超畸缺和错位使用问题，关键是要完善各项制度。他们采取士兵提干优先倾斜山沟仓库、学员分配优先补入缺编单位、干部转业名额多分配给超编医院、严格控制超编单位干部调入和缺编单位干部调出等措施，在一定程度上控制了干部畸超畸缺的现象。为把这次清理的成果巩固下去，分部党委又研究制定了两项制度：一是分部常委集体把关制度。凡调入分部机关、生产单位、城市超编单位的干部，以及缺编单位调出干部，都要由分部常委集体把关。二是毕业学员优先分配缺编单位制度。凡与仓库专业对口或相近的毕业学员和医疗专业的大专生，重点补充缺编仓库。调入仓库卫生所的军医，不满5年的不准申请调动，占用仓库名额外出学习的，毕业后必须在该单位工作满3年后才能酌情考虑调动。
〖-ZW/正文〗
