〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“无主病人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/谭清/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭大跃 谭 清 本报记者 洪和平
    空军汉口医院护士长乐翠英中午接班的时候，突然看见候诊室的椅子上躺着一位昏迷不醒的女病人，她看看周围，空无一人。凭着经验，她知道这又是一个“无主病人”。
    “救人要紧！”乐翠英和值班医生把病人抬到接诊室，然后又由医务处召集有关专家为病人会诊，确定抢救方案，最后，他们在病人的床头牌上写下了“无名氏”。
    又是一天傍晚，一名因车祸受伤的中年男子被肇事者悄悄放到了门诊部候诊的长椅上，溜之大吉。正在值班的王正清主任和黄同其医生发现后，顾不得想别的，立刻对病人进行了全面检查，结果诊断出伤者脾破裂，左肾挫裂伤。他们及时为病人进行了脾摘除和左肾修补手术，消除了威胁生命的隐患。
    有人问，救治“无主病人”，不是光靠服务态度就能解决问题的，打针、吃药、做手术等都需要花钱，这个钱从哪里出？
    对此，院长冷顺堂、政委张学东是这样认为的，救治“无主病人”虽然在经费上给医院带来了负担和压力，但却让人民从中看到了新时期我军为人民服务的宗旨在发扬光大，所获得的社会效益是千金难买的。
    是的，救治“无主病人”不仅需要钱，更需要一颗全心全意为人民服务的心。医护人员们用一片爱心，一腔真情，挽救了一个个“无主病人”的生命，也为社会风气的好转起到了促进作用。去年国庆节的第二天晚上，骨科收到一个因车祸身体多处粉碎性骨折、右下肢广泛性撕裂伤的中年妇女。在不明伤者身份，没有一分钱保证医疗费的情况下，医院为这位妇女成功地做了手术。手术后，护士长王凤玲和她的姐妹们天天帮她擦洗身子，端屎端尿，喂饭喂药。有的还经常从自己家里做好饭菜送来，病房气氛显得分外温馨。
    “无主病人”本来是不幸的人，然而，在空军汉口医院里，他们却成了幸运的人。
〖-ZW/正文〗
