〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见叶利钦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同俄方一道努力开创更加美好的未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/叶利钦访华/李鹏/会见外宾/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯联邦总统叶利钦和夫人叶利钦娜，宾主进行了热情友好的交谈。李鹏表示相信，叶利钦总统这次对中国的国事访问将进一步推动两国战略协作伙伴关系的全面发展。
    李鹏首先对叶利钦总统访华表示热烈欢迎，并对时隔不到一年再次与总统见面感到高兴。李鹏说，国际形势和国际关系正经历着深刻的变动，世界多极化加速发展是一个积极的、不可逆转的大趋势，各大国应顺应世界的潮流，本着相互尊重、平等互利、求同存异的精神建立起健康、稳定的合作关系。李鹏强调，这对保障21世纪的和平与稳定至关重要。他说，中俄关系正在健康、稳定地迈向新世纪。
    李鹏说，今天上午，江泽民主席同总统阁下进行了富有成果的会谈，取得了广泛的一致，这对推动中俄关系的进一步发展具有十分重要的意义。李鹏说，我们珍惜两国关系已取得的巨大成果，愿同俄方一道努力开创更加美好的未来，以造福于两国人民，促进世界和平与发展的伟大事业。
    叶利钦说，他对第三次访华感到非常高兴，对上午与江泽民主席的会谈表示十分满意。他说，双方不仅讨论了政治、经济、大型项目合作等问题，而且就完成两国东段边境的勘界问题作出了重要宣布，还发表了具有重要意义的联合声明。叶利钦认为他的这次访问是一次富有成果的访问，其意义是深远的。
    李鹏说，去年12月他访问了俄罗斯，启动了两国总理定期会晤的机制。今年6月，切尔诺梅尔金总理访华，两国总理举行了第二次定期会晤。这期间，双方各分委会进行了积极工作，研究了很多合作项目，提出了大量建议。李鹏说，随着时间的推移，两国总理的定期会晤机制将对加强两国关系发挥更加积极的作用。
    李鹏说，我们十分重视中俄两国的经贸合作。我们一直认为，两国在这方面具有很大的潜力和互补性。正因为如此，两国将力争到2000年实现年贸易额200亿美元的目标。他希望双方今后抓紧落实两国已商定的合作项目，除大中型项目合作外，双方应扩大合作领域，合作的方式也要多样化。同时，双方要大力发展两国地方之间，特别是边境地区之间的经贸合作，要继续加强两国公司、企业间的直接联系，鼓励相互投资，建立合资企业。
    叶利钦表示，双方应大力加强经贸合作，充分挖掘经贸关系的潜力。他说，在这次访问期间，两国政府间委员会开展了很好的工作，充实了这次访问的成果。
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳设宴款待叶利钦总统和夫人叶利钦娜。
    参加会见和宴请的有国务院副总理李岚清和夫人章素贞，陪同团团长、财政部部长刘仲藜和夫人戴立贤，国务院副秘书长何椿霖，国防科工委主任曹刚川，国务院外办主任刘华秋，中国驻俄罗斯大使李凤林，外交部副部长张德广，俄罗斯第一副总理涅姆佐夫，俄罗斯外长普里马科夫，驻华大使罗高寿，总统办公厅副主任奥加廖夫和亚斯特任布斯基，联邦中央银行行长杜比宁，联邦文化部部长杰缅季耶娃，联邦原子能部部长米哈伊诺夫和联邦对外经济联系和贸易部部长弗拉德科夫等。
〖-ZW/正文〗
