〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些农村籍战士为了跳“农门”，不惜花巨款买城镇户口，广州军区某团通〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗过调查教育引导战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要盲目买城镇户口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些农村籍战士为了跳“农门”，不惜花巨款买城镇户口，广州军区某团通过调查教育引导战士――
    不要盲目买城镇户口
    本报讯 胡立波报道：虽然现在企业职工下岗人数日益增多，但许多农村籍战士仍在为跳“农门”花钱买城镇户口。日前，广州军区某团的一项调查显示：不要盲目买城镇户口。
    近几年，许多农村籍战士在部队考学、提干、转志愿兵都无望后，为了回到家乡不再进“农门”，便借探家期间四处托关系花钱购买城镇户口。今年5月，该团对50名农村籍第三年度兵进行调查后发现：已买了城镇户口的有8名，打算在退伍前把户口买好的有11名。
    城镇户口真的让退伍兵们如愿以偿吗？团政委陈湘如对这一现象非常重视。4月下旬，他让5名不同省份回家休假的干部对买了城镇户口的退伍兵进行调查，结果被调查的20人中只有6人勉强安排了工作，有的闲置待业，有的帮人打工，而他们原有的责任田都被收回。1992年度广西籍退伍兵何立强退伍前花3500元买了个城镇户口，可等了两年仍得不到安置。前不久，有家效益较好的村办企业招工，小何前去应聘，可这个企业偏偏有个规定，只要本乡镇农村户口的青年，何立强眼睁睁失去了这个机会。
    陈政委将调查的情况收集整理后，结合当前国家企业职工就业状况，对全团官兵进行了教育。许多农村籍战士认识到了，盲目买城镇户口，并不一定能找到好的工作。回家能不能致富，关键要靠自身素质的提高。为战士将来回农村能施展才华，最近，该团根据社会人才需求，开办了烹饪、微机操作、家电维修、养殖等多行业的两用人才培训班，使战士们学有所长。一些原来打算花钱买户口的战士表示，退伍后回乡后要靠自己的知识开辟出一个新天地。
〖-ZW/正文〗
