〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好大姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德江/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德江 本报记者 彭泽成
    8月26日上午，一辆三菱越野吉普车缓缓驶进了驻海南省琼海市某部一营营区。
    “我们的好大姐为解决教导员家属工作来了！”当一位身材微胖的中年妇女下车时，营里几位干部热情地迎了上去。
    这位被官兵们尊称为“好大姐”的就是市民政局局长陈翠娥。陈局长是从小喝万泉河水、听红色娘子军的故事长大的，又有近10个春秋曾为军嫂的经历，因而对部队的感情格外深厚。3年前，陈翠娥走上市民政局长的岗位后，在红色娘子军的故乡弹奏一曲曲动人的双拥新乐章的同时，更是把军嫂就业作为重要的音节。
    如同许多改革大潮中的城市一样，琼海市近年来的就业安置也是“僧多粥少”，毕业大学生要分配、下岗人员要重新安置。“再难，也不能难军嫂，她们是共和国长城的坚强后盾。我们要理解她们支撑军人家庭所付出的艰辛。”这是陈翠娥深有体会的心声，也是她到市有关部门游说的话题。在市政府的大力支持下，她和局里的同志起草的红头文件《琼海市随军家属就业安置规定》，作为一项硬性政策下发到了市里所有企事业单位。在安置中，“好大姐”陈翠娥并非仅仅是给军嫂一份工作，而是做到“四保证”：保证专业对口安置，以便军嫂更好地发挥专业优势和技术特长；保证安置在离营区较近的单位，为军嫂们的工作和生活提供方便；保证安置在效益较好的单位、保证在岗位、班次上予以照顾，以便军嫂们当好“贤内助”。
    正因为有了陈翠娥这样热心的“好大姐”，人们自然就不难理解琼海市双拥工作的辉煌成果：多次荣获“全国双拥模范城”称号，军嫂年年100％安排理想的工作。
〖-ZW/正文〗
