〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明/赵阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 明 赵 阳
    先说两件事：
    其一，天文学家证实，太空中有种星体叫黑洞，其体积虽小，但质量极大，引力极强，任何靠近它的星体都要被它“吃掉”，于是质量便愈大，引力便愈强，以至于可见光都难以反射出来，所以叫黑洞。据说，黑洞原来也是耀眼的恒星，因自我膨胀，引起爆炸，遂收缩为现在的模样。
    其二，传说古时候有种叫饕餮的恶兽，体大如象，凶残贪食。其灭绝原因有这样一说：当时地球上畜类繁多，饕餮不知节制，胡吃海喝，引起消化不良，由肠道放出的竟是可燃气体。有那么一天，霹雳一声，大火骤起，若干大小动物火中丧命，饕餮也自作自受，烧死者不计其数，日复一日竟致种族灭绝。
    天上有黑洞，地上有饕餮，其实，世间也不乏黑洞、饕餮般的人。他们虽不像黑洞一样略无形迹，也不似饕餮一般面目可憎，表面看去也是平平常常的人，其贪性却着实了不得。先是贪吃，飞禽走兽、生猛海鲜，冬虫夏草，自然逃不出他们的如盆之口，连穿山甲、娃娃鱼等保护动物、黄金这样的硬通货也敢拿来大嚼大啃，且只是感到“味道好极了！”菜是好菜，酒也得好酒。国酒犹嫌不足，又要喝什么人头马、XO、法国大香槟之类。大吃大喝，钱从何来？大可不必为此担心，他们决不掏个人腰包。据中央电视台《新闻调查》最近披露，山西一贫困县发电厂厂长，牙齿、胃口比饕餮毫不逊色。此君从县城吃到省城，从省城吃到京城，一路吃来，3年竟吃掉企业80余万元，发电的煤、职工的宿舍楼竟被他一口一口“吃”到了肚里。
    人毕竟是万物之灵，怎只一个吃字了之？生活中还有比吃更妙的。于是又贪钱、贪物、贪房子、贪车子、贪女色，或弃置糟糠或别室藏娇，以至将见面打招呼“吃了吗？”一改而为“换了吗？”。诸如此类，令人唏嘘！
    然而，古语云，人法地，地法天，天法道，道法自然。人当以黑洞、饕餮为戒，黑洞因贪而自毁，饕餮因贪而自毙，至于人，因贪得无厌而自取其祸者不可胜数。清乾隆时的和王申中堂，一人之下，万人之上，只因贪心太盛，终被“赐死”。当今之王宝森、阎健宏辈，也因贪而亡！
    说到底，人还是规矩一些的好。古云：良田万顷日食一升，大厦千间夜眠八尺。共产党人讲的是：吃苦在前，享受在后。这一前一后，贪字便没了生存之地。世人当以此为信条，切莫步了黑洞、饕餮之后尘。
〖-ZW/正文〗
