〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社北京11月10日电（记者曲北林）中国男排将于13日离开北京，前往日本参加国际排联洲际冠军杯比赛。主教练汪嘉伟今天说，参加这次比赛的主要目的是乘获得亚洲锦标赛冠军的大好时机，巩固中国男排在心理上的优势，为明年亚运会上击败日本队作好准备。
    ★据新华社北京11月9日电 世界拳击协会（WBA）重量级拳王霍利菲尔德，8日晚在美国拉斯韦加斯举行的一场拳王争霸战中，在第八回合将国际拳击联合会（IBF）冠军穆勒击倒而获胜，从而获得了该组织的拳王头衔。
    ★据新华社阿布扎比11月9日电 世界杯足球赛亚洲区预选赛十强赛B组今天在这里进行了最后一场比赛，韩国队以3∶1战胜阿联酋队。
    ★据新华社北京11月10日电 伊朗国家队新任主教练、巴西人维里亚9日在德黑兰说，伊朗的足球氛围比南美国家还好，其国家队有理由打进明年法国世界杯足球赛决赛阶段的比赛。据外电报道，53岁的维里亚是接替先前被解职的科汉而出任伊朗队总教练的。他说，他对自己在伊朗所受到的关注感到受宠若惊。
    ★据新华社北京11月10日电 美国足球队9日在加拿大温哥华举行的世界杯足球赛北中美洲和加勒比地区预选赛客场赛中，以3∶0大胜加拿大队，从而连续第三次获得了世界杯赛决赛阶段比赛资格。
〖-ZW/正文〗
