〖ZQ/总期〗14550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕任务特点苦练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某汽车团结培养出一批过得硬的驾驶员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凯/李洪斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某汽车团培养出一批过得硬的驾驶员
    本报讯 杨凯、李洪斌报道：一场罕见的暴风雪，使青海玉树州的数千名群众断粮，数万头牲畜断料。兰州军区某汽车团接到上级为玉树灾民运送粮食的命令后，紧急出动54台车，昼夜兼程2000多公里，圆满完成了抢运任务。这得益于该团有一批技术过硬的驾驶员。
    这个汽车团长年奔波在平均海拔4000多米、高寒缺氧、条件艰苦的青藏运输线上。为适应平时和战时运输保障任务的需要，他们围绕开得动、开得远深化训练改革，培训一支能昼夜连续行车500公里以上，能适应各种气候条件和各种道路的驾驶员队伍。为此，他们对驾驶员分层次强化训练，重点对能单放的驾驶员进行了冰雪路、泥泞路、翻浆路、爬行路、下坡路训练，以及昼夜兼程抗疲劳驾驶，闭灯驾驶，过封锁、沾染区，野战抢修等训练，并把重点难点课目与执行运输任务结合起来练。目前，“全天候”驾驶员约占全团驾驶员的70％，多次出色完成了抢险救灾和演习等重大运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
