〖ZQ/总期〗6244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆革命本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南南方通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在抗美救国战争中建立了不朽功勋的越南南方人民解放武装力量，在巴黎协定签订后，继续发扬光荣的革命传统，在保卫和建设解放区方面作出了新的贡献，涌现了许多动人的事迹。
    勇敢的侦察班
    平定省符美县敌军M据点，有一排敌军驻守。这个据点是专门为西贡军队的飞机和大炮袭击解放区指示目标的，对解放区人民犯下了累累罪行。
    越南南方解放武装力量平定省符美县地方部队决心为人民除害，拔除这个据点，并把这个任务交给了武玉士所在的侦察班。
    武玉士和他的战友对这个敌军据点进行了战前侦察，掌握了敌情后，一九七四年五月二十一日的夜晚，战士们冒着倾盆大雨迅速地逼近了敌军据点。这时，敌人龟缩在山洞里。他们为了壮胆，不时地发射照明弹和盲目地扫射。武玉士和战友们抓住这个有利时机，突然向敌人发起攻击，许多敌人当场被打死打伤，但有些残存的敌人负隅顽抗。就在这个时候，武玉士受了伤，但他一想到为人民除害，便不顾伤痛，继续向敌人的巢穴猛冲，消灭了顽抗的敌人，完全控制了这个据点。
    几天后，敌人在飞机、大炮的掩护下，进行反扑，妄图夺回这个据点。武玉士和他的战友在敌众我寡的情况下仍然顽强作战，打退了敌军成十次反扑，守住了阵地。现在，这个据点已变成了保卫解放区的前哨阵地。
    战斗在新的战线上
    曾经在抗美救国战争中建立了出色战功的解放区某部第七三三团第五连指战员，在巴黎协定签订后，一面加强战备，一面投入了开垦荒地、发展农业生产的新的战斗。他们拔除树根，填平弹坑，犁地、整地，挖水渠，修水库，使驻地发生了翻天覆地的变化。去年，他们种植了二十多万棵木薯，建成了贮水四万多立方米的一个水库。目前，他们正在努力奋斗，力争今年再垦荒五百公顷。
    革命军队爱人民
    一九七四年五月的一天，解放军某营第四十二连通信员陶玉景，正冒着敌人飞机和大炮的袭击奔向营部汇报敌情，途中，忽然听到微弱的呼救声。当他听出呼救声是从一幢刚被炮弹击中燃烧的房屋里发出的，就立即赶去把火扑灭，撬开大门冲进地洞。原来是一位妇女因临产而呻吟。在她旁边正在发愁的老大娘，一看见陶玉景，便高兴地说：“解放军同志，请您救救她母子”。
    面对这种情况，陶玉景想：这里离营部只有三百米，如果立即赶回去，既能完成汇报敌情的紧急任务，又能把卫生员找来。于是，他婉言安慰了老大娘，继续向营部飞奔。
    不一会，陶玉景同卫生员阮德合赶了回来。阮德合迅速安全地进行接生。婴儿的母亲为解放军战士们的热情帮助而感激万分，热泪盈眶。
    阮德合又从袋里取出了炼乳罐头，对老大娘说：“大娘，这是我们单位送给婴儿的礼物，我们现在因有紧急任务，向你们告辞啦。”说罢，他和陶玉景跃出地洞，消失在弥漫的硝烟中。
    事后，老大娘逢人便说：“只有革命军队，才这样热爱人民！”
    （新华社河内一九七五年二月十三日电）
〖-ZW/正文〗
