〖ZQ/总期〗6244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在湄公河上、金边周围等地继续猛烈袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装取得许多新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在湄公河上、金边周围和其他一些地区，继续猛烈袭击敌人，取得许多新战果。
    在湄公河前线，人民武装力量不断地袭击从西贡开往金边的敌人船队。在一月十四日到二月二日的二十天中，他们共击沉、击伤敌人的各种船只一百五十三艘。二月三日、四日和五日，人民武装力量又连续在湄公河上截击敌人船队，击沉、击伤敌船三十五艘。
    在金边周围，人民武装力量继续加紧袭击敌人的据点和基地。仅在二月四日和五日炮击金边西面波成东机场的战斗中，他们就击毁敌人军用飞机五架，击伤四架，打死、打伤敌人三十多名。
    人民武装力量一月底和二月初还不断对朗诺集团暂时控制的磅清扬、磅士卑、磅湛、柴桢、磅同等城市发动进攻。他们在战斗中共捣毁和攻占九个敌军据点，解放一个县和数千名居民，歼灭伪军两个营和三百三十多人，并且缴获敌人大批武器和军用物资。
    新华社一九七五年二月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，二月份以来，柬埔寨民族解放人民武装力量在湄公河前线连续袭击敌人，消灭敌人大量有生力量。
    二月三日深夜，人民武装力量袭击并包围了企图在芝罗当北而登陆的两营敌人，战斗一直持续到五日中午。经过这场激战，人民武装力量完全控制了战场，打死打伤和俘虏敌人近三百名，缴获各种武器二百三十多件。
    人民武装力量二月五日又袭击了一支载有粮食弹药前去援救驻在占卡斯贝和班勒北部伪军的船队，并缴获载有战争物资的船只一艘。
    二月六日清晨，两艘满载伪军的船只，在湄公河西岸的占卡戈遭到人民武装力量的猛烈袭击，其中一艘被击沉，另一艘被击伤，向金边逃去。在这场战斗中，有一百多名伪军被打死打伤，大批伪军被淹死。
    二月七日，人民武装力量又在湄公河西岸的占卡戈消灭敌人两个营。这两营敌人企图在占卡戈登陆，但是他们刚一下船，就遭到人民武装力量的围歼。同一天，人民武装力量还在占卡戈码头前击沉、击伤前来增援的敌军战船各一艘。
〖-ZW/正文〗
