〖ZQ/总期〗6244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论新军团结歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记孝义县毛皮、瑶圃大队、某部指挥连联合理论小组团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中共孝义县委宣传办公室/红石报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/孝义县毛皮厂/瑶圃大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍吕梁山下，滔滔汾水河边，活跃着一支由工、农、兵组成的理论队伍，这就是孝义县毛皮厂、瑶圃大队和某部指挥连联合理论小组。一年多来，他们互相学习，互相帮助，巡回宣讲，交流经验，有力地促进了批林批孔运动普及、深入、持久地发展，谱写出了军民团结的新篇章。
    这三个单位的理论小组是怎样联合在一起的呢？一九七四年初批林批孔运动开始后，指挥连干部战士遵照伟大领袖毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，经常请毛皮厂工人和瑶圃大队贫下中农来部队传经送宝，毛皮厂和瑶圃大队也多次请指挥连干部战士去介绍批林批孔的经验。这样你来我往，三个单位就挂上了钩。毛主席、党中央关于要建立一支宏大的马克思主义理论队伍的指示传来后，三个单位的领导在一起，进行了认真的学习，一致感到建设一支群众性的理论队伍，是深入批林批孔的重要措施，是反修防修的百年大计，必须坚决落实。三个单位的理论队伍成立以后，经常在一起分析形势，交流学习体会。他们还经常集中到一块，深入到工厂、农村、部队进行巡回宣讲。在宣讲中，他们互相学习，取长补短，出现了许多动人事迹。
    去年七月份，指挥连在研究儒法斗争史时，由于对历史知识了解不多，部分同志产生了畏难情绪。当他们听到毛皮厂老工人王受天、青年工人侯元梅、李金忠等理论骨干克服文化低的困难，编写了《春秋战国时期儒法斗争史》讲稿的事迹后，受到很大鼓舞。于是，他们多次到毛皮厂取经，向工人阶级学习。在工人同志的鼓舞下，指挥连理论骨干努力作战，编写了《劳动人民反孔斗争简史》讲稿。
    瑶圃大队了解到毛皮厂、指挥连理论骨干研究儒法斗争史取得很大成绩，便请他们到大队给理论骨干作辅导。事后，瑶圃大队也写出了批判《弟子规》、《女儿经》、《名贤集》、《三字经》的稿件。毛皮厂、指挥连的理论骨干听了瑶圃大队理论骨干的宣讲以后，感到他们联系农村阶级斗争实际很好，于是，又一起登门到瑶圃大队取经。
    三个单位的理论骨干不仅互相学习，而且互相帮助。一次，指挥连理论骨干到瑶圃大队去宣讲《劳动人民反孔斗争简史》，瑶圃大队的理论骨干听后，觉得讲稿里反映劳动妇女反孔斗争的事迹不够。于是，他们便向指挥连提出建议，并介绍了瑶圃大队妇女解放前后的变化。指挥连理论骨干听了介绍以后，受到很大启发，贫下中农帮助子弟兵的热情使他们深受感动。于是，他们根据瑶圃大队理论骨干的建议，重新修改了原稿。看到这种军民互相学习，互相帮助，团结战斗的景象，大家都说：“想当年，军民一道打日寇、驱蒋匪；看现在，军民团结战斗，一块批判林彪、孔老二。”
    四届人大胜利召开的喜讯传来以后，毛皮厂、瑶圃大队、指挥连三个单位的理论骨干又聚集在一起，拿着四届人大文献，认真学习无产阶级专政的理论。他们决心更加紧密地团结起来，认真贯彻毛主席关于理论问题的重要指示，落实四届人大提出的各项战斗任务，为保卫无产阶级专政作出新贡献。
    （中共孝义县委宣传办公室、红石报道组）
〖-ZW/正文〗
