〖ZQ/总期〗6244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过热烈紧张而友好的比赛后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛男女单打第一轮结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加尔各答一九七五年二月十三日电 第三十三届世界乒乓球锦标赛男、女单打第一轮，在经过了热烈、紧张而友好的比赛后，二月十三日全部结束。
    男子单打的全部十六名种子选手都在第一轮取胜，进入第二轮。女子单打的八名种子选手中，有三名失利。经过第一轮比赛，参加男子单打和女子单打的选手，已分别剩下六十四名和三十二名。
    男子单打第一轮中，种子选手、匈牙利的约尼尔对瑞典选手维克斯特伦和罗马尼亚选手菲拉内斯库对希腊选手普里蒂斯的比赛，都打满了五盘。他们都打得十分顽强。约尼尔和菲拉内斯库最后获胜。
    参加男子单打的八名中国选手，其中包括五名种子选手，都分别战胜了对手，进入第二轮。
    朝鲜民主主义人民共和国青年选手赵永浩，同上届世界男子单打冠军郗恩庭相遇。双方在比赛中都表现了良好的风格和战友的情谊。第二局中，赵永浩以四比十一落后，这时，郗恩庭失误，裁判判赵永浩得分。但是，赵永浩立即举手向裁判表示，这一分不能算，因为裁判还没有报比分前，郗恩庭就先发了球，而郗恩庭表示，赵永洁应该得这一分。裁判同意了郗恩庭的意见。比赛结果，赵永浩虽然失利，但他主动跑上前去同郗恩庭热烈握手，表示衷心的祝贺。
    日本选手古川敏明同中国选手李振恃对阵，他们一攻一守，打得十分激烈。李振恃利用发球抢攻的战术，先胜两局。第三局中，有一次裁判判古川得一分，古川举手，示意应是李振恃得分，场上马上响起了热烈的掌声。最后，古川虽然以一比三失利，但他的好风格得到了在场的运动员和观众的好评。
    李景光在同捷克斯洛伐克队的主力队员之一图拉伊的比赛中，发挥了快攻猛扣的特长，并且以快速推挡压住对方的弧圈球，最后以三比一获胜。
    日本去年全国冠军阿部胜幸淘汰了瑞典的托塞尔，印尼的维桑淘汰了英格兰的贾维斯。朝鲜民主主义人民共和国的尹哲、印度的维・梅农、埃及的贾拉勒・埃兹、尼日利亚的奥比萨尼亚、香港的陈盛兴等运动员都进入了第二轮比赛。
    女子单打比赛一开始就出现了激烈争夺的局面。
    参加女子单打比赛的中国运动员郑怀颖、黄锡萍、阎桂丽、葛新爱、朱香云、张立在第一轮比赛中，都击败各自的对手，进入了第二轮。
    郑怀颖在对种子选手、南朝鲜的李艾莉萨的比赛中，打得主动、沉着、稳健，结果以三比一获胜。第一局，郑怀颖生龙活虎、勇敢果断地充分发挥了她利用拉球形成快攻的特点，压住李艾莉萨的反手，一直处于绝对优势，以二十一比十二轻取这一局。后来郑怀颖由于攻球过猛，失误较多，失掉了第二局。第三局比赛开始，郑怀颖稳扎稳打，时而拉球快攻，时而左推右挡，攻球有力，干净利落。李艾莉萨未能取得主动而以十二比二十一再输一局。第四局，李艾莉萨打得慌乱，有两次一连三次接发球失误。郑怀颖却越打越稳，步步进逼，以二十一比十五结束了比赛。这盘球一共只打了四十分钟。
    下午，朝鲜民主主义人民共和国十九岁的女选手朴英顺以三比二胜英国第一号女子选手、一九七四年欧洲第四号女子选手哈默斯利，朴英顺利用发球抢攻、长短结合的战术，调动对方，取得了主动。在决定胜负的第五局中，朴英顺先擦了擦脸上的汗，抬头环顾四周，看到观众热情地鼓励她。她满怀信心地投入战斗，终于取得了胜利，又一次创立了乒坛小将打败老手的纪录。比赛结束后，观众为朴英顺热烈鼓掌，许多外国运动员同她握手表示祝贺。
    种子选手、中国运动员胡玉兰在同苏联运动员格德莱季捷比赛中，以一比三失利。种子选手、匈牙利运动员马戈斯以○比三负于捷克斯洛伐克的格罗福娃。
〖-ZW/正文〗
