〖ZQ/总期〗6244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本北海道渔民在札幌市举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨苏联渔船队在日本近海横行霸道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年二月十三日电 日本北海道南部渡岛地区太平洋沿岸的三十八个渔业协同组合的九百多名渔民代表，二月十二日在札幌市举行集会，愤怒声讨苏联社会帝国主义的渔船队在日本近海横行霸道的海盗行径。
    北海道知事代表青木正雄，襟裳岬、钏路市的渔民代表以及自民党、社会党、公明党、民社党人士等也出席了大会。
    北海道指导渔业协同组合联合会专务理事照井秀夫在会上作了报告。
    照井说，据日本海上保安厅调查，目前在日本太平洋沿岸近海活动的苏联渔船，已增加到一百零六艘，其中，在北海道近海海域活动的苏联渔船达四十多艘。从一九七四年十月至今年二月十一日，苏联渔船队划破和破坏日本渔民的渔网、渔具等已达六百四十六起，造成的损失约两亿多日元。尤其严重的是，日本近海的渔业资源正在遭到苏联渔船队的粗暴的破坏。他说，这是一个关系到北海道地区约六万名渔民生活的大问题，日本国民的生命和财产正面临着严重威胁。他呼吁日本政府立即和苏联政府进行谈判。制止苏联渔船队的这种行径。
    北海道渔业协同组合联合会会长兼平纯吉也在会上发表讲话说：“苏联渔船队在我国近海掠夺渔业资源，威胁我国渔民的生活权利，我们绝不能答应”。他说：“苏联口口声声说它自己是劳动人民的国家，从它在我国近海侵害我国劳动渔民生活权利的行为看，我们必须改变对它的认识，它已经不是劳动人民的国家。”
    北海道议会的自民党议员阿部惠三男说，宫泽外相不久前访苏，在谈判归还北方领土问题时，对苏联渔船队在我国近海滥行捕鱼的问题，已经进行了交涉。尽管如此，苏联渔船队仍然赖在我国近海横行霸道，破坏日本国民的生活，这清楚地暴露了它的帝国主义的本质。
    渡岛和钏路地区的八名渔民怀着满腔怒火在大会上控诉了苏联渔船队的海盗行径。他们一致强烈表示，要团结起来，用实际行动来阻止苏联渔船队的胡作非为。
    大会还一致通过了要求苏联渔船队立即撤离日本近海并赔偿日本渔民一切损失的决议。
    大会结束后，日本渔民高举大旗和标语牌在苏联驻札幌市的领事馆门前和札幌市内举行了示威游行，抗议苏联的海盗行径。
    渔民代表还向苏联驻札幌市领事馆提交了一份抗议书，严正要求苏联渔船队迅速离开渡岛太平洋沿岸近海，并提出苏联政府必须迅速采取措施，赔偿给日本渔民造成的一切损失。
〖-ZW/正文〗
