〖ZQ/总期〗6244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八六九三部队党委制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学好无产阶级专政的理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政/8693部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委在贯彻党的十届二中全会和四届人大精神中，对学习无产阶级专政的理论，作了专门讨论和研究。他们认识到，无产阶级专政的理论，是马克思主义的精髓。当前认真学好无产阶级专政的理论，具有重大的现实意义和深远意义。这是关系到反修防修，防止资本主义复辟，巩固无产阶级专政的头等重要问题。大家还认为领导干部带头学好这个理论十分重要，只有领导干部带头学好，才能带领部队学好。明确认识后，党委制定了四点措施：一，正副书记以身作则，切实抓好党委中心组的学习；二，对下连蹲点或外出的党委成员，提出学习的具体要求；三，科学安排工作，减少一些不必要的会议，保证学习时间；四，定期检查学习效果，总结交流学习体会和经验。由于党委采取了措施，大家学习的时间有保证，制度能落实，学习空气浓厚，学习成效比较好。
〖-ZW/正文〗
