〖ZQ/总期〗6576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百发百中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武尔玖/齐柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瞄准射击RW：王成玉/高炮3连2班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮三连二班素有“神炮班”之称，打出去的炮弹，就象长了眼睛一样，准会让敌机凌空开花。
    然而，要使炮弹“长眼”，并不是一件容易的事。首先瞄准手要有一双过硬的“千里眼”，才能提前发现目标，及早捕捉目标。可是，二班瞄准手王成玉的眼睛原来并不好，别人能在四千米发现目标，他却有时飞机到了三千米还看不到。怎么办？王成玉想：再大的困难，只要下决心去攻，就一定能克服。于是，他顽强地坚持练习眼力。天空飞翔的小鸟，路上飞奔的汽车，远处工厂的烟囱，都成了他搜捕、跟踪瞄准的目标。隆冬的早晨，滴水成冰。他天一亮就起床，仔细观察飞机在太阳要出来时的颜色、形状，掌握搜捕的要领；盛夏的中午，太阳烤得大地直冒烟，为了掌握逆光捕捉目标的本领，他常常顶着烈日训练。经过一番苦练，王成玉终于摸索出了一套能在逆光、背光、早晨、晚上、阴天、晴天等各种复杂气候条件下搜捕目标的本领。
    对隐现目标的跟踪瞄准射击，是瞄准手比较难掌握的一项课目，也是有效歼敌的关键技术。开始，王成玉追随的速度始终掌握不稳。在炮弹发射的瞬间，浓烟滚滚，火炮颠簸，看不到目标，坐不稳身子。王成玉就利用这个机会认真摸索转轮在不同位置上对瞄准精度的影响，一动一动地练习，一步一步地提高。就这样，他终于掌握了操作要领，跟踪隐现目标达到优秀水平。最近，在年终实弹射击中，他们班一个点射就把“敌机”打得凌空爆炸。同志们都称赞王成玉是百发百中的瞄准手。
    （武尔玖、齐柳）
〖-ZW/正文〗
