〖ZQ/总期〗6576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼周恩来同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西萨摩亚总理利洛菲第四的唁电
    北京
    外交部请转
    毛泽东主席阁下：
    获悉周恩来总理逝世，我们很悲痛。世界失去了一位最出色的政治家，在他的身上完美地结合着伟大的思想和伟大的精神这两个少有的品质。一位具有他这样的国际地位和声誉的领导人的逝世对世界的确是一个巨大的损失。
    请接受西萨摩亚政府和人民最深切的慰问和最诚挚的哀悼。
    总理 图普亚・塔马塞塞・利洛菲第四
    一九七六年一月九日于阿皮亚
    莱索托首相乔纳森的唁电
    新华社一九七六年一月十一日讯 莱索托首相乔纳森致电毛泽东主席，对周恩来总理逝世表示悼念。电报全文如下：
    阁下：
    我们获悉了中华人民共和国总理周恩来逝世的悲痛消息。对于中华人民共和国最伟大的政治家之一的去世，我谨代表莱索托政府和人民，并以我个人的名义，向中国政府和人民和逝世者的家属表示诚挚的慰问。
    莱索托王国首相 莱布阿・乔纳森
    秘鲁总统莫拉莱斯的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    对于国务院总理周恩来先生阁下的不幸逝世，我向阁下，并通过阁下向有声望的中年人民共和国政府，表示秘鲁人民和秘鲁武装部队革命政府，特别是我个人的哀悼。
    秘鲁共和国总统 弗朗西斯科・莫拉莱斯・贝穆德斯・塞鲁蒂中将
    一九七六年一月九日于利马
    秘鲁代总理波吉的唁电
    北京
    中华人民共和国副总理邓小平阁下：
    对于周恩来先生阁下的不幸逝世，我谨向阁下，并通过阁下，向中华人民共和国的人民表示秘鲁人民和秘鲁武装部队革命政府的哀悼。
    秘鲁空军部长、代理总理 丹特・波吉・莫兰空军中将
    一九七六年一月九日于利马
    智利总统皮诺切特的唁电
    中国北京
    中华人民共和国全国人民代表大会委员长朱德阁下：
    获悉周恩来总理不幸逝世，我谨对崇高的中华人民共和国人民和世界和平事业的这一重大损失向阁下表示深切的哀悼。
    智利共和国总统 奥古斯托・皮诺切特・乌加特陆军上将
    一九七六年一月九日于智利圣地亚哥
    巴西总统盖泽尔的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    在周恩来总理阁下逝世的时候，我谨以个人的名义，并且代表巴西人民，向委员长先生表示最诚挚的哀悼。
    巴西联邦共和国总统 埃内斯托・盖泽尔
    一九七六年一月九日于里约热内卢
    阿根廷总统庇隆夫人的唁电
    中国，北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德阁下：
    我谨代表阿根廷人民和阿根廷政府，并以我个人的名义，对在国际上起举足轻重作用的杰出政治家、国务院总理周恩来先生阁下的逝世，向阁下表示最沉痛的哀悼。
    阿根廷总统 玛丽亚・埃斯特拉・马丁内斯・德庇隆
    一九七六年一月九日于布宜诺斯艾利斯
    葡萄牙总统戈麦斯的唁电
    中华人民共和国
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生：
    周恩来总理的逝世使中国和全世界失去了本世纪最伟大的政治家之一。我谨表示深切的悲痛，并请你向周恩来总理的家属转达我的诚挚哀悼。
    葡萄牙共和国总统 弗朗西斯科・达科斯塔・戈麦斯
    一九七六年一月十日于里斯本
    葡萄牙总理阿泽维多的唁电
    中华人民共和国
    北京
    中华人民共和国副总理邓小平先生：
    我谨代表葡萄牙政府，并以我个人的名义，对周恩来总理的逝世表示诚挚的哀悼。
    葡萄牙总理 若泽・皮涅伊罗・德・阿泽维多
    一九七六年一月十日于里斯本
    欧洲共同体委员会主席奥托利的唁电
    北京
    毛泽东主席先生：
    欧洲共同体委员会十分沉痛地获悉中华人民共和国总理周恩来先生逝世。鉴于你与逝世者有着亲密关系，我的同事和我本人谨就这位杰出政治家的逝世，向你并且向中国人民表示深切的哀悼。他的英名将永远载入中国和世界史册。
    欧洲共同体委员会主席 弗朗索瓦―格扎维埃・奥托利
    一九七六年一月九日于布鲁塞尔
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生：
    在周恩来总理逝世的时候，我谨代表欧洲共同体委员会，并且以我个人的名义，向你表示十分深切的哀悼。我们深为缅怀这位杰出的人物，并同中国政府和人民一样感到悲痛。
    欧洲共同体委员会主席 弗朗索瓦―格扎维埃・奥托利
    一九七六年一月九日于布鲁塞尔
    朝鲜金一总理的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院：
    我沉痛地获悉中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理、中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来同志长期患病后逝世，谨向中华人民共和国国务院、兄弟的中国人民和周恩来同志的家属表示深切的哀悼。
    周恩来同志是中国共产党和国家久经考验的卓越领导人，是杰出的无产阶级革命家。周恩来同志在毛泽东同志的英明领导下，为争取中国人民革命的胜利，把国家建设成现代化的社会主义强国，为粉碎修正主义者复辟资本主义的企图，巩固中国的无产阶级专政，为促进国际共产主义运动事业，献出了自己整个一生。
    周恩来同志对加强由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲手缔造和培育的朝中两国的战斗友谊和团结作出了特殊的贡献，他是朝鲜人民的亲密战友。
    周恩来同志虽然逝世了，但他留下的不朽业绩将永世长存。
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 金一
    一九七六年一月十日于平壤
    荷兰首相登厄伊尔的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    请接受我代表荷兰王国政府和人民对局恩来总理阁下的逝世所表示的最诚挚的哀悼。我们和中国人民一样，对这位杰出的有才能的领导人的逝世感到深切的悲痛。他为服务于祖国贡献了自己的毕生精力。
    荷兰王国首相 约・登厄伊尔
    一九七六年一月九日于海牙
    比利时首相廷德曼斯的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生：
    我十分沉痛地获悉周恩来总理逝世。我本人曾有机会受到他的热情款待，并赞赏他的广博学识。他的逝世使中国失去了一位十分杰出的政治家。我谨代表比利时政府向你表示深切的哀悼。
    比利时首相 莱奥・廷德曼斯
    一九七六年一月九日于布鲁塞尔
    芬兰总理米图宁的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    深受尊敬的政治家和伟大的爱国者周恩来总理的逝世使中华民族蒙受巨大的损失。我代表芬兰政府向委员长先生表示深切的哀悼。
    芬兰共和国总理 马蒂・米图宁
    一九七六年一月九日于赫尔辛基
    西班牙首相卡洛斯・阿里亚斯的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会朱德委员长阁下：
    我谨代表西班牙政府，并以我个人的名义，对中华人民共和国总理周恩来先生阁下的逝世向阁下表示我们最沉痛的哀悼。
    西班牙首相 卡洛斯・阿里亚斯
    一九七六年一月九日于马德里
    特立尼达和多巴哥总理威廉斯的唁电
    北京
    中华人民共和国第一副总理：
    在周恩来总理逝世的悲痛时刻，我以我个人的名义并代表特立尼达和多巴哥政府和人民向你表示深切的哀悼。世界失去了一位伟大的领导人，他对第三世界的进步和发展作出了无法估价的贡献。
    总理 埃里克・威廉斯
    一九七六年一月九日于西班牙港
    伊朗首相胡韦达的唁电
    北京
    中华人民共和国副总理邓小平阁下：
    我深为悲痛地获悉周恩来总理在久病之后逝世。周总理是一位国际性的政治家，这不仅因为他对国际问题知识渊博，而且因为他才智深睿并有高度的素养。他对本国人民事业的始终不渝的热忱，同他在贯彻政治原则中的现实主义相结合，在当代世界上留下了印记。
    伊朗政府的成员和我一起，对贵国的这一巨大损失，向副总理先生和中国人民表示最深切的慰问。
    伊朗首相 阿米尔・阿巴斯・胡韦达
    一九七六年一月九日于德黑兰
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院副总理邓小平同志：
    致革命的敬礼。
    我们人民十分悲痛地获悉巴勒斯坦人民的朋友、中华人民共和国国务院总理周恩来同志逝世。他的逝世使国际斗争的舞台失去了一位忠贞不渝、坚持正义的战士，一位在斗争中不屈不挠的人，一位经验丰富的政治家，他把他的毕生经验献给了中国人民和斗争着的世界各国人民。
    我代表巴勒斯坦人民，巴勒斯坦解放组织执行委员会，并以我个人的名义，对我们的战友周恩来同志的逝世，向中国人民、党和政府表示沉痛的哀悼。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席 巴勒斯坦革命武装力量总指挥 亚西尔・阿拉法特
    一九七六年一月九日
    科摩罗政府总理穆罕默德的唁电
    北京
    中华人民共和国副总理阁下：
    惊悉杰出的政治家周恩来逝世。科摩罗人民和我本人同你们一样，对友好的中国人民所遭受的这一巨大不幸深感悲痛。谨向你和逝世者的家属表示诚挚的哀悼。
    顺致兄弟般的敬意。
    科摩罗政府总理 阿卜杜拉希・穆罕默德
    一九七六年一月九日于莫罗尼
〖-ZW/正文〗
