〖ZQ/总期〗6576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部榴炮二连紧密结合拉练实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行战备教育练兵劲头越来越足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部榴炮二连在拉练中，深入进行战备思想教育，激励干部战士从实战需要出发，严格训练，严格要求，进一步提高了战斗力。
    他们组织大家学习马列、毛主席有关帝国主义、社会帝国主义的本质和战争规律的论述，分析敌人发动侵略战争的历史事实，明确认识当前的形势。教育中，指导员罗中安给大家讲了一九三九年德国法西斯在一片“和谈”“友好”声中突然袭击波兰，以及苏修侵略捷克斯洛伐克的事件，使大家认识到，敌人和谈的调子最高的时候，往往是战争临近的时候。干部战士说，历史是现实的一面镜子，当前苏美两霸加紧扩军备战，特别是苏修社会帝国主义，到处讲“和平”，麻痹和欺骗人民，实际上在“和平”烟幕的掩盖下，加紧进行战争准备。为了保卫无产阶级专政，我们一定要抢时间，比速度，把各项战备工作做好，应付时局可能发生的变化。在这个思想基础上，大家练兵的劲头越来越足。拉练途中，一直下雨，战士们坚持冒雨训练。汽车班为了保证开得动，每天都抓紧时间保养检修车辆，使车辆始终保持良好的战备状态。四班战士钟国祥生病，在实弹射击考核时，他坚持操炮，一直到最后完成射击任务。
    为了更好地进行战备思想教育，二连党支部根据拉练流动性大、班排活动多的特点，注意开展群众性的政治思想工作。一班训练中，驻锄构筑总不符合要求，火炮两轮倾斜度都超过规定标准。班长郭景州经过了解发现，主要是有的同志对平时训练与实战的关系搞不清楚，认为训练不是打仗，不必那么认真。针对这一问题，郭景州组织全班同志学习，着重弄清平时训练与打仗的关系。他们回顾了我军初创时期，在极其艰苦的条件下，伟大领袖毛主席亲自创建红军教导队训练干部，并指示红军设法避开一些战斗，争取时间训练的历史事实，同时列举战例，说明部队经过平时的严格训练，打起仗来才能少受损失，取得更大的胜利。全班同志对搞好平时训练的重要意义认识得清楚了，训练就比较认真了。在一次实弹射击中，构筑的驻锄精度不够好，他们就重新挖，接连挖了五次，终于使驻锄构筑符合了规定标准。
    二连党支部还注意紧密结合拉练实际对干部战士反复进行战备思想教育，不断加深对形势的认识，牢固树立起准备打仗的思想。二连在拉练中，第一次实弹射击取得较好成绩，有些同志认为，实弹射击过了“关”，可以松一口气了，因此训练就不那么认真了，作风也有点松散。结果，第二次实弹射击的成绩下降了。党支部组织大家围绕着两次实弹射击为什么不一样进行讨论。大家查原因，找差距，进一步认识到，训练成绩下降，首先是由于头脑里的战备弦松了。只有树立起时刻准备打仗的思想，才能高标准，严要求，扎扎实实搞好训练。全连同志提高了认识，更加严格训练，严格要求。在接受上级交给的战术实弹射击考核任务后，全连顶风冒雪，按时把部队拉到阵地。侦察班过去一直采用长基线交会法。在这次考核中，他们从实战需要出发，大胆革新，采取了超短基线交会，这样不但展开快，而且不受地形限制，易于隐蔽，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
