〖ZQ/总期〗6576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二一○潜艇为准备打仗争分夺秒进行训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗120潜艇/事迹/备战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部二一○潜艇，去年对单舰鱼雷攻击训练和对编队目标舰攻击训练，都达到或超过了训练大纲的要求。最近，这个潜艇在海上进行单雷对小型单舰的攻击，发射十三条鱼雷，条条命中。
    为什么他们能取得这样优异的训练成绩？二一○潜艇同志的回答是，为了明天的战斗，今天必须与敌人争分夺秒，把战备训练促上去。
    为了与敌人争分夺秒，二一○潜艇的同志不知绞了多少脑汁，流了多少汗水。
    速潜，是潜艇训练中的一个基本课目。有一段时间，二一○潜艇的速潜速度离优秀标准总是差四、五秒钟。艇长张连忠说，速潜是未来反侵略战争中制胜敌人的基本功，速度越快，就越能取得战斗的主动权，我们一定要把这四、五秒夺到手。在他的带领下，大家积极地投入速潜训练，决心不让时间在自己的战位上耽误一秒钟。经过全艇协同苦练，速潜终于达到优秀标准。
    共产党员、老雷达班长王献，能在规定的时间里测定各种航行要素，成绩达到了优秀。可是他不满足，他想，雷达是潜艇的眼睛，在战斗情况下，测定各种要素越快越准，越能发挥潜艇隐蔽作战，消灭敌人的长处。于是，他把优秀当成继续努力的新起点，经常请航海长介绍海区的特点，熟记海图，把一张张海图印在脑子里。同时，还到兄弟艇雷达班虚心学习别人的经验。功夫不负有心人。最后，他测定目标舷角、距离等运动要素，比规定的优秀成绩标准，又提高了两三秒钟。后来，王献调走了，接替他的是田华中和魏文洲。这两个新手和老班长一样，为了准备打仗，争分夺秒，精益求精地苦练杀敌本领，使操纵雷达的技术进步很快。在最近的海上鱼雷攻击中，由于他俩准确及时地测定了“敌舰”射击要素，有力地配合了艇长，使鱼雷攻击条条命中。
    经过一段训练，二一○潜艇要进行航行修理。按照常规，航行修理中的绝大部分工程项目，应由工厂承担；可是，这一次党支部却决定把绝大部分工程揽为自修。一些新上艇的同志对这一决定不理解，政委王学芳便和他们一起回顾这个艇过去远航中的一次经验教训。一次，二一○潜艇出海远航。他们在茫茫无边的大海深处航行了十多个昼夜，再坚持三天，就完成任务了。这时，右主机突然发生故障，第四汽缸头漏水，如不及时修好，必将直接影响这次远航任务的完成。幸好，机电部门的同志十分熟悉机械情况，经过十二个小时的艰苦奋战，提前修复主机，保证完成了这次出航任务。王政委语重心长地对大家说，潜艇技术装备复杂，又常常是远离海岸，单独执行战备任务。这就要求全艇的每个战位每个同志，不仅能熟练地操纵使用装备，还要做到一专多能，在各种情况下排除机械故障，这是打仗的需要。政委的一席话，使新同志理解了自己修艇的重要意义，他们和老同志一起，积极地投入了修艇战斗。
    潜艇航行修理，是一项十分艰苦的工作。在检修油柜、速潜柜、浮力调整柜时，里面又闷又热，加上工作面小，人在里面除锈，既不能蹲，也不能坐，只能仰面躺着干。特别是刷漆，油漆散发出来的浓烈气味，呛得人头晕眼花，许多同志的脸上、手臂、脚上都脱落了皮，可是，谁也不叫苦。大家齐心协力，顽强战斗，终于胜利完成了航行修理任务。
    从实战需要出发，为准备打仗多练几手，已成了二一○潜艇平时训练的战斗口号。同志们想到，在未来的反侵略战争中，可能造成战斗减员，所以，他们十分重视替补训练，做到一兵多用，一专多能。现在，这个艇的干部战士，每人都能在两三个岗位上操作，军士长不在，班长能顶替；班长不在，战士能顶替。最近，他们奉命到某地参加演练，当时有几个战位缺员，在这种情况下，他们没有向兄弟艇借一个人，完全靠自己的力量圆满地完成了任务。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
