〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好“五种仗”，践行强军之要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金林炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金林炎
    兵乃国之骨，关乎存亡之道。武警部队天天执勤、时有维稳、经常抢险、偶有反恐，战时协助军队防卫作战，落实强军之要，必须打好“常规仗”“政治仗” “突击仗” “救援仗” “防卫仗”，忠实履行保卫国家安全、维护社会稳定，保障人民安居乐业的神圣职责。
    打好“常规仗”，不丢阵地。执勤是武警部队“主阵地”，守阵地虽为常规仗，但常中有异，必须因地思防、因情固防、因时严防。要研对策，以万全防万一。准确分析执勤形势，对执勤部署、情况处置、物防技防等，进行多维思、多层防、多手备，做到一岗多情、一情多策，提高安全系数；要强本领。引导官兵把忠诚镌刻在神圣的岗位上，把优秀体现在日常养成中，着力练活组织指挥，练精战术技能，练硬战斗作风，提高领导机关谋划指导、基层干部组勤管勤和一线哨兵应急处置能力；要严制度。制度等于防线。制度落实贵在从严、难在经常，要自觉维护制度权威性，坚持刚性落实不走样、不变通，在持之以恒中出成效、筑防线。
    打好 “政治仗”，不辱使命。军事是政治的最后手段。武警维稳打的是军事行动政治仗，必须实现政治效果、法律效果和社会效果的统一。立场要鲜明。思想上、政治上、行动上，始终要与党中央、中央军委保持高度一致，在大是大非面前站稳脚跟，既当战斗队，也当宣传队，以实际行动践行忠诚誓言；方法要灵活。武警维稳往往在 “镁光灯” “放大镜”下进行，政治敏感性强，媒体关注度高，社会影响面广，必须把握政策，掌握先机，用好盾牌和微笑两种力量，依法稳妥处置；指挥要果断。无论环境多么复杂，困难多么艰巨，一线指挥员都要审时度势，敢于担当，果断抉择，为经济社会稳定保驾护航。
    打好“突击仗”，不钝刀尖。反恐怖是世界各国面临的共同安全难题。只有平时把反恐分队锻造成“刀尖子”，战时才能突得进、拿得下。人员要精选。坚持从军地破格选拔排爆、信息技术等反恐专业人才，落实先训后补，建立政治优、素质强、专业精的人才储备机制，时刻保持精兵在握；装备要精良。加快数字化单兵等新概念武器研制，配强高精度攻击武器，着眼看得见、查得清、传得回，配精现场侦察装备。加快反恐装备建设，缩短战斗力生成周期；训练要精实。以反袭击、反劫持、反爆炸为重点，选择陌生环境、复杂地形、恶劣天候，让官兵身临“战场”，瞄准对手、研究对手、超越对手。
    打好“救援仗”，不忘宗旨。我国是各种灾害频发的国家之一，水灾、风灾、火灾、震灾等易发多发，抢险救援是武警部队职责之一。要有的放矢。结合自身优长、区域灾害特点，有重点地加强救援力量建设，确保拉得出、上得去、救得下；要抓实训演。区分防洪、抗震、灭火等不同救援内容，强化专业训练，开展课题演练，组织联训联演，提高官兵科学救援能力；要警地联动。抢险救援组织指挥复杂，协调各方力量困难，应加强与气象、防汛、地质、林业等部门沟通，建立顺畅的灾情预警、信息共享、应急联动机制，实现联合指挥，有效应对。
    打好“防卫仗”，不失寸毫。审视国家安全形势，我们必须怀打赢之志、谋打赢之事、尽打赢之责。时势要掌握。高度关注时局时势，借助联合作战资源，发掘警民联防优势，加强与上级情报系统沟通，与公安、渔政、海关和民兵协作，做到敌预谋我先防，敌未动我已备；准备要充分。着眼可能遂行的作战任务，研究制定保卫重要目标安全、维护战时社会稳定等相关预案，适时组织演练论证，做到“仗可千日不打，兵不可一日不练”；防范要高效。运用隐、疏、转、卡、阻、伏、打等战法，重点防护，主动阻击，确保重点部位安全。坚持防区星点互卫、片区联动，迅速调集机动力量，达成局部兵力优势，使进犯之敌跑不了、救不走。
〖-ZW/正文〗
