〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、河北省省长张庆伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征招好入伍的服务好在伍的安置好退伍的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、河北省省长张庆伟――
    征招好入伍的服务好在伍的安置好退伍的
    本报记者 韩国贤
    征兵工作是国防和军队现代化建设的基础工程，是实现中国梦强军梦的重要保证，是法律赋予各级政府的神圣职责。两会期间，记者就这一话题，采访了全国人大代表、河北省省长张庆伟。
    记 者：河北作为兵员大省，近些年是如何适应征兵政策改革，做好征兵工作的？
    张庆伟代表：去年以来，我们以总部、北京军区赋予的依法征兵试点任务为契机，围绕“征招好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”这个目标，从国防教育、优抚安置、兵役执法、综合保障等方面，配套出台了20多项地方性兵役政策法规，基本形成市场经济条件下综合运用行政、教育、经济、法律手段抓好征兵工作的局面。
    记 者：适龄青年减少、高校入学率提升、价值取向多元等因素，是当前影响征兵工作的一些原因。针对这些情况，河北省做了哪些有益探索？
    张庆伟代表：河北省委、省政府和省军区，坚持从机制建设入手破解难题。主要做了四个方面的工作：积极构建政府主导、军地合作的组织领导机制，实行“一把手”负责制，建立奖惩分明的职责体系；构建贯穿全年、覆盖全员的宣传教育机制，营造当兵尽义务光荣的浓厚氛围；开展普遍性兵役登记，组织集约化体格检查，推行一站式政审，坚持透明化审批定兵；构建了上下结合、分级实施的综合保障机制。
    记 者：河北省在营造“一人当兵、全家光荣”的社会氛围方面，有哪些好做法？
    张庆伟代表：我们始终把营造浓厚氛围，作为抓好征兵工作的前提和基础。一是传统方式不丢失。每年征兵开始前组织“征兵宣传月”活动，进行宣传发动；二是方法手段有拓展。在综合运用标语、宣传单、电视，以及微博、短信、公益广告等形式的基础上，邀请知名公众人物担任征兵形象大使；三是多方力量齐上阵。去年，全省各级共有9000多名领导干部和征兵工作人员，进村入户、进厂入企，面对面宣讲政策，强化了适龄青年依法服兵役的意识。
    记 者：河北省在解除义务兵后顾之忧，加大退役士兵安置力度，增加义务兵家庭优待金方面有哪些好做法？
    张庆伟代表：主要做了三个方面的工作：一是提高优待金标准。积极探索省市县三级分担办法，确保优待金及时足额发放到位；二是实行竞争性安排。对全日制本科大学生退役士兵，在公务员考录或事业单位人员公开招聘时，按照法律规定优先考录或聘用。国有企业每年拿出聘用职工总量一定比例，用于招录自主就业退役士兵；三是实行推荐式就业。按照先培训后就业的思路，坚持“订单式”与“自选式”相结合，依托省内培训基地，抓好退役士兵免费职业教育和技能培训；采取开通就业服务网、举办专场招聘会等形式，搭建退役士兵与企业用工需求平台。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
