〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所有的人都要有感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪风波
    习主席在呼和浩特市儿童福利院看望残疾儿童时，听罢儿童演唱《感恩的心》，动情地说，有一颗感恩的心很重要，所有的人都要有感恩的心。
    感恩是对他人给予的恩惠表示感激和报答，是中华民族的传统美德，是密切人与人之间感情的基础和纽带。习主席强调“所有的人都要有感恩的心”，不仅是要在全社会弘扬一种知恩图报、人心向善的风气，而且也是将践行社会主义核心价值观具体化。对党员干部来说，只有把感恩作为做人、为官、处事的基本素养，才能更好地恪尽职守、履行使命。
    感恩的前提是知恩。可现实生活中，有的同志对此没有认真想过，如个人有所成功，认为都是自己努力的结果；获得了表彰，是因为自己能力卓尔不群；获得了提拔晋升，认为是自己打拼的必然。更有甚者，把自己的一点长处，都归为自己天资聪慧。
    一个人在人生道路上走得顺利，取得成就，与个人努力进取有很大关系。但没有良好的客观条件，个人很多努力都可能成为徒劳。就说一个人比较聪慧，这种聪慧与后天教育是分不开的，如果父母不重视或不善于教育，不创造受教育的机会和条件，你会有如此聪慧吗？对此，我们至少应该感激父母，是他们克服了家庭困难，让我们受到了良好教育。
    人生走上了顺途，成了一名领导者，固然因为自己相对优秀，但也离不开党组织的教育培养和提供条件。回想我们当初带着一张青涩的脸迈进军营的时候，懂得多少政治？懂得多少理论？懂得多少领导艺术？现在这些我们都能驾轻就熟，甚至可为人师。而这些不是组织一次又一次把我们送进课堂学会的吗？不是在一个又一个岗位上实践锻炼得到的吗？对此，我们无疑要对党有感恩之心，对军营有感恩之心。
    有的同志立过很多功，受过很多奖，甚至当选这“人物”那“先进”。这除了个人努力、组织培养，还与同事、部属的支持帮助分不开。一个单位基本建设过硬，作为领导干部的真抓实干很重要，但所属官兵默默无闻、埋头苦干同样重要。一次军事行动战绩显赫，作为领导干部的科学指挥很重要，但所属官兵的听从指挥、顽强奋斗同样重要。鲁迅先生曾说：“有一回拿破仑过阿尔卑斯山，说‘我比阿尔卑斯山还要高。’这何等英雄，然而不要忘记他后面跟着许多兵。倘没有兵，那只有被山那边的敌人捉住或者赶回”。这番话充分表明了个人能力是有限的，成功永远离不开广大群众的力量。对此，我们能不对他们有所感激？
    感恩是一种文明、一种责任、一种担当。说是一种文明，是因为感恩是有文化素养、道德素养的表现，是现代文明人应有之德。说是一种责任，是因为人与人之间是对等的关系，当他人有恩于己的时候，我们有责任努力予以回报。说是一种担当，是因为当他人给予我们支持和恩惠的时候，就寄托着一种希望，希望我们为党和国家作出更多的努力，把这份希望担当起来。
    德谟克利特说：人“应该只在有心做更大报答的条件下才接受恩赐”。歌德说：“忘恩负义永远是一个弱点。我还从来没见过有才干的人是忘恩负义的。”这既说明接受恩赐是要有资格的，就是必须懂得准备作“更大的报答”。同时也说明，不知报答的人也不可能成为一个杰出的人、成就大事业的人。因此，我们在地位面前、成功面前、荣誉面前，都要想着党的培养、组织的帮助、群众的支持，以及家人在背后作出的默默奉献。想到他们、感激他们，我们就知道今后的路往哪里走，工作朝哪个方向干，知道自己是谁，一切应该为谁。
    （作者单位：总政服务处）
〖-ZW/正文〗
