〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚强军正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘新代表――
    大力推进海上民兵建设
    本报记者 韩国贤
    “你看咱们国家的地图像什么？”在与记者的交流中，军队人大代表、海南省军区政委刘新自问自答，“陆地领土和海洋国土连在一起看，就像是屹立在亚欧大陆东部的一支熊熊燃烧的火炬。”
    刘新代表说：“南海是我国实现和平发展的战略咽喉要道。维护南海权益，应该大力推进海上民兵建设。”
    结合调研情况，刘新代表建议，一要制定海上民兵建设、管理使用等相关法规。二要扶持海南渔业发展，适时提高渔船建造补助、渔船油料补贴和渔民风险补偿标准。三要建好基础设施。由国家和军队统一规划，在南海岛礁修建一批渔业配套基础设施，为海上民兵提供有力支持。
    （本报北京3月12日电）
    王东代表――
    建立军校联教联训机制
    本报记者 张 旗
    “军校教育只有建立规范化、制度化、常态化的联教联训机制，才能培养出未来一体化联合作战所需的高素质人才。”军队人大代表、石家庄机械化步兵学院院长王东说，近几年来，部分院校和部队相继开展联教联训活动，在培养学员联合意识、提升学员岗位任职能力等方面发挥了重要作用。
    王东代表说，虽然这些活动积极有效，但缺乏有效机制。他建议，可在部队和院校相对集中的地区构建教学群，指定牵头和参与单位，赋予相应职权。同时还应加强统筹协调，将各自承担的联教联训任务有机对接并纳入正常任务计划。使之形成“总部授权、一方牵头、多方配合、共同参与、联合实施”的组织、协调、保障机制。
    （本报北京3月12日电）
    朱洪达委员――
    推动军民融合深度发展
    本报记者 卜金宝
    军队政协委员、空军后勤部部长朱洪达认为，当前存在一些影响和制约军民融合深度发展的突出问题，主要表现在：顶层设计不够，缺乏宏观指导、统一规划；运行机制不畅，没有形成军地一体的资源共享管理机制；规模范围有限，尤其是新装备新技术研发攻关、运用地方资源保障部队作战行动、地方基础设施建设贯彻军事需求等方面，没有真正走开路子、形成规模；法规制度滞后。
    朱洪达委员建议：推动军民融合深度发展，一要明确发展规划，保证军民融合发展整体有序推进。二要健全体制机制，在国家层面设立专职管理机构，统筹管理。三要完善法规制度，建立平时征用和战时动用民航机场的法规制度。四要突出重点领域，尤其应重点抓好武器装备发展、人才教育培养、战场设施建设、社会化保障等方面的军民融合深度发展。
    （本报北京3月12日电）
    李强代表――
    缩小义务兵优待金差距
    本报记者 张 旗
    根据兵役法等法规规定，义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。军队人大代表、北京军区某师仪仗大队中队长李强在调研中发现，经济基础较好的地方优待金发放较多，反之优待金发放较少。
    李强代表建议，应把规定中的弹性内容逐步调整为刚性规定，建立完善的检查督导和监管机制。同时，加强中央对各地优待金发放工作的统筹和调控，对经济欠发达地区给予资金补贴和政策倾斜，不断缩小地区间优待金标准的差距。
    （本报北京3月12日电）
    胡修斌代表――
    构建军事设施安全体系
    本报记者 费士廷
    军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌在调研时发现，部分重要军事设施周边高楼林立，导致有的军营成为“透明体”。究其原因，主要是军事设施保护法执行力不强，对危害军事设施安全保密问题追责不严。
    胡修斌代表建议，在划定的军事禁区、军事管理区、军事禁区外围安全控制范围、作战工程保护范围及周边地区，建立健全军地联防、情报共享和案件协查机制，对已威胁到重要军事设施安全的，要采取果断措施停建、改建或搬迁。同时，在军事设施保护法中增加刚性执行条款，加大执法力度。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
