〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七国集团称不承认克里米亚公投结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周而捷/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月12日电（记者周而捷、易爱军）美国白宫12日发表由七国集团成员领导人共同签字的声明，称即将在乌克兰克里米亚自治共和国举行的全民公投没有“法律效力”，七国领导人将不承认公投结果。
    声明说，由于缺乏必要的准备措施以及俄罗斯军队“威胁性的存在”，克里米亚全民公投没有“法律效力”，且存在“严重”程序漏洞，七国领导人将不会承认此次公投的结果。
    七国领导人警告说，克里米亚若从乌克兰分离将会对维护各国主权与领土完整的法律秩序带来严重影响，如果俄罗斯在此问题上有所行动，七国领导人将会采取进一步措施。
    乌克兰克里米亚自治共和国议会本月6日通过决议，宣布克里米亚将以联邦主体身份加入俄罗斯联邦，同时决定将关于该共和国地位的全民公决从本月30日提前到16日举行。乌克兰当局随即宣布克里米亚议会的决定非法。
〖-ZW/正文〗
