〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军民融合深度发展这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团重要讲话述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习习主席在解放军代表团重要讲话述评之三
    本报记者 杨祖荣
    “实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。”习主席这番重要论述，引起军队人大代表的热议。
    遍览大国兴衰事，融合发展是正道。军队人大代表们说，走军民融合深度发展这条道路，既是实现中国梦的战略选择，也是实现强军梦的现实需要。我们要按照习主席的重要指示，以时不我待的紧迫感，主动作为、勇于担当，趟出一条富国强军的“中国路径”，实现军民融合深度发展。
    既是兴国之举，又是强军之策
    11日晚，代表住地京西宾馆。
    夜已深，风骤起。军队人大代表、兰州军区某测绘信息中心主任王明孝的房间还亮着灯。他正起草一个提纲，主题是贯彻落实习主席重要讲话精神，推进军民融合深度发展，实现地理空间信息资源共享。王明孝带领团队参加过西气东输等国家重点工程测绘任务，积极支援地方经济建设。同时，该测绘信息中心也在军民融合中实现提速发展。
    “习主席高瞻远瞩，胸怀全局，多次在重要场合强调推进军民融合式发展。”王明孝代表说，运用国家经济社会精华资源强军，运用国防和军队现代化建设需求提升国家经济社会发展水平，这是一个大战略，既是兴国之举，又是强军之策，有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，又有利于增强国家战争潜力和国防实力。
    谈起军民融合，军队人大代表、陆军第21集团军军长曹益民有许多话要说。“我们已尝到军民融合带来的甜头。”他告诉记者，去年，集团军成立信息化建设专家咨询小组，聘请了13位院士、6位专家，阵容相当强大。借助“外脑”，该集团军在信息化建设领域取得不少攻关成果，其中有一项技术在国内同领域中处于领先水平。“智力融合、技术融合，这是部队战斗力新的增长点。”曹益民代表说，我们下一步要把融合机制化、常态化。
    做好军民融合深度发展这篇大文章，这是时代使然。军队人大代表、装甲兵工程学院教授常天庆说，现代战争比拼的是一国综合力量，军用与民用、前方与后方的边界，正日益模糊。上世纪九十年代以来，美国发动的几场战争，都是用高科技手段决胜于千里之外，每场战争都动员了经济、科技和文化等多个领域资源，这给我们深刻启示。
    “我们要贯彻落实好习主席重要指示，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合。”军队人大代表、济南军区某疗养院院长单守勤表示，富国和强军是大国存在的两座基石，如车之两轮、鸟之双翼，推进军民融合式发展正是实现富国强军的必由之路。
    既要发挥国家主导作用，又要发挥市场作用
    军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌对军民融合一直颇为关注。他说，我们走的军民融合式发展道路，是具有中国特色的。正如习主席所强调的，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。
    “必须要由国家来主导，这是国家行为，不是某个部门所能推动的。”军队人大代表、海军工程大学教授马伟明说，要加强军民融合顶层设计，统一规划国家战略层面一系列重大关系，包括国防建设与经济建设、国
    防科技工业与民用工业、国家科技创新战略与国防科技创新战略、军队建设需求与武器装备研制生产供给等。
    来自总参的一位代表感慨地说，国家主导尤其体现在一些重大项目上，在重大基础设施和海洋、空天、信息等关键领域，国家要统一筹划、整体部署、强力推动，打造国家项目，实现深度融合。“过去，我们搞‘两弹一星’就是这么做的，已经证明成效显著。”
    国家主导不等同于国家包办。“要按照市场经济的规则来运行。”军队人大代表、黑龙江省军区司令员盛斌说，我们要把政府与市场的关系处理好，让市场真正成为配置融合资源的重要力量，让那些有技术、有实力的企业，真正成为推动融合发展的微观主体。
    不少军队人大代表也谈到，当前军民融合式发展还面临着一些紧迫难题，主要是“民参军”渠道还不够畅通，“军转民”机制还不够健全，相互融合的领域和范围需要进一步拓展。“我们要以习主席重要讲话为动力，拿出改革创新的勇气，打破那些制约军民融合发展的思想观念、体制障碍和利益藩篱。”军队人大代表、解放军第211医院院长贾丹兵说，要善于用好政府和市场这“两只手”，实现资源最优配置。
    注重在地方经济建设中贯彻国防需求
    军队人大代表、山东省军区政委刘从良这两天正忙着把习主席重要讲话摘成要点，有一条被红线标注：“地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。”
    “我们省军区下一步要同山东省委、省政府加强沟通，研究如何进一步推动军民融合向深度发展。”刘从良代表说，近年来，山东在发展经济建设时，不忘支持国防，比如高速公路为部队预留出口，港口建设充分考虑军事需求，大型滚装船加载军事功能等。接下来，我们要遵照习主席重要指示，把这项工作做得更实、更好。
    许多军队人大代表不谋而合，地方谋划经济建设，军队要主动提需求，实现对接。“要主动了解地方高新技术、产业布局、基础设施建设等发展规划，及时提出军事需求，确保能充分利用地方经济社会发展成果。”军队人大代表、贵州省兴义军分区参谋长谢晓波说。
    “我们要有主动融入意识，将国防科研和武器装备研发、军事人才培养、后装通用保障、信息化建设等发展规划，融入到地方科技创新、国民教育、基础设施建设等体系当中。”军队人大代表、陆军第16集团军军长高光辉说，要切实解决军地之间自成体系、自我封闭、自我保障“两张皮”问题，真正实现“一分投入，多重效益”。
    围绕地方经济建设贯彻国防需求，军队人大代表提出了不少好建议。有的说，要统一建立基础设施军民兼容标准体系，既考虑满足经济发展和百姓日常生活需要，也考虑未来军事人员和武器装备作战行动需求；有的说，要加强法规建设，避免出现融合靠感情的现象；还有的提议，建立补偿机制，对那些贯彻国防需求的项目予以适当补贴……
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌！”军队人大代表们说，走军民融合深度发展道路，是新时期人民战争思想的生动体现，我们要在习主席重要讲话精神指引下，走出一条富国强军的康庄大道。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
