〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大二次会议今日闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强将会见中外记者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电13日上午9时，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行闭幕会，表决关于政府工作报告、关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划、关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算、关于全国人民代表大会常务委员会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告的6个决议草案；表决关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案。
    十二届全国人大二次会议闭幕后，国务院总理李克强将在人民大会堂金色大厅会见采访十二届全国人大二次会议的中外记者并回答记者提出的问题。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将现场直播总理会见中外记者的实况，中央重点新闻网站将作实时报道。
〖-ZW/正文〗
