〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题研究透方能发好声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 高 飞
    走出“两会会客厅”，军队人大代表文敏微笑着说：“我的表现还不错吧？”
    这是海军某陆战旅两栖侦察队女兵队队长文敏第二次接受解放军报、中国军网和国防部网“两会会客厅”的专访。“去年第一次上会，第一次做访谈，心里真没底。头一天晚上专门准备访谈稿，但正式访谈时还是很紧张。”她说，今年再上“两会会客厅”就不怯场了，因为“女兵使命任务拓展”这个话题在心里思考了很久，有很多话想说。
    一年一度的两会，是军队代表委员履职尽责、参政议政的舞台，“两会会客厅”，是反映他们心声的渠道之一。通过这一平台，广大受众能更快地了解军队代表委员们的所思所想。
    强军目标是今年“两会会客厅”的高频词，部队指挥员、基层带兵人、科研人员，不同领域的嘉宾从不同角度对此进行解读。军队人大代表、陆军第54集团军军长戎贵卿的专访一气呵成：“强军目标被写进了政府工作报告，对我们集团军来讲，我感到一个重要任务就是要提高政治执行力……”戎贵卿代表从4个方面介绍了部队建设的目标任务，解读了战斗力标准构成要素，介绍了部队大力推进实战化训练的创新思路。从戎贵卿代表的访谈中，可以看出，他对落实强军目标的工作思路清晰具体。
    接受媒体采访、在镜头前表达看法和见解，今年两会期间，军队人大代表、解放军第261医院精神病科副主任护师蔡红霞一开始对做访谈有些犹豫：“我的家乡口音比较重。”做完对医疗保险制度改革建议看法的访谈后，她认真地说：“回去后得好好练练普通话！”
    海军潜艇学院副教授李丹妮连续两次当选军队人大代表，是“两会会客厅”的老朋友。每次接受采访，总有新鲜话题。“接受采访也是履行代表职责。”李丹妮代表说，“要发好声，首先要把所关注的问题研究透。其次是站在全局进行思考。要善于总结和发现带有全局性、规律性的问题，提升思考和建议的高度。再就是锻炼自己的表达能力，网络信息时代，军队代表委员应该更开放、更自信！”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
