〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救，井冈山舰不眠不休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵达马航客机疑似失联海域后，官兵们夜以继日地巡察海面――
    搜救，井冈山舰不眠不休
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 肖 永
    3月11日晚，泰国湾南部，上午刚刚抵达任务海区的海军井冈山舰甲板灯火通明。尽管夜色茫茫，官兵们还是瞪大眼睛，警惕地搜寻着海面上每一个可疑目标。
    驾驶室内，导航警戒班班长谭福如紧盯着雷达屏幕，生怕漏过一个情况。“海面上的任何一个可疑的雷达反射体，都逃不过我们的眼睛。”这位刚刚完成亚丁湾护航任务的老兵自信地说。
    泰国湾夜凉如水，正在左舷t望平台值更的沈奥紧了紧防风服，又立即拿起望远镜。“这可不是一般的望远镜，而是微光夜视仪。”沈奥说，“利用星光反射，就是漆黑的夜里也能看得清清楚楚。”不远处的舱面上，4名陆战队员手持夜视器材也在观察海面的情况。沈奥说，这样的观察t望点全舰共设有7处，确保监测24小时不间断、无死角。
    舱室内，很多官兵也没有休息。直升机分队住舱区，副团长周勋正组织全体飞行员讲评当天完成任务情况，部署下一步的空中搜寻任务。“今天舰艇一到目标海区我们就起飞，一直飞到日落，大家的心情都是一样的，都想尽快找到失联客机。”周勋告诉记者。
    陆战队员武艳东马上要上岗值勤，他说，为增强海上监测效果，他们除了要乘艇前出海上搜寻，每人每天还要在舱面执行近4个小时的观察t望任务。
    夜已深，人无眠。正在战位巡察的井冈山舰政委胡治豪告诉记者：“搜救行动一刻不能耽误。我们多辛苦一秒，找到失联客机的希望就增加一分。”
    （本报井冈山舰3月12日电）
〖-ZW/正文〗
