〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神是永恒的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听会听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日上午，习主席在接见部分来自基层一线军队人大代表时，对军队人大代表、沈阳军区雷锋生前所在连指导员谢正谊说：“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。”
    雷锋的出现不是偶然的，是共产党人继承中华民族优良传统美德在华夏大地开放的灿烂道德之花。在雷锋22岁的年轻身躯里，充满着大爱，他在生命的键盘上书写了共产党人全心全意为人民服务的根本宗旨。
    50多年的漫漫航程，雷锋一直与我们同行，从当年的火红岁月，到今天的改革开放时代，人民群众一直舍不得让雷锋从我们身边离去。当年，邓小平用一句在老百姓中间流传的“雷锋叔叔不在了”，还原雷锋本质，呼唤真情雷锋。如今，人民群众又赋予雷锋“中国好人”的美称，雷锋已成为中国道德的符号、先进文化的代表、民族美德的典范，不仅中国的老百姓热爱他，他的名字也响彻全世界，有53个国家介绍过雷锋的事迹，每年都有大批外国游客到湖南、抚顺以及雷锋生前所在部队的纪念馆参观，留下了一条条感人至深的留言。在今年两会召开之前，有一位外军指挥员专程来到雷锋生前所在团的雷锋纪念馆参观，他在《踏着雷锋足迹》的画册上，写下了这样一段话：这是一支专业的，值得骄傲的，致力于为人民服务的部队。
    雷锋精神诞生至今，依然被广大人民群众所推崇、追求，说明雷锋精神仍然是中华民族的精神高地。德为人之本，德之所在，天下归之。时代在变化，道德的价值和力量没有变；国家在发展，德之利器不能丢。
    “雷锋精神永不过时。”学习雷锋，人人可为；奉献爱心，处处可为。正如习主席所指出的那样：“只要中华民族一代接着一代追求美好崇高的道德境界，我们的民族就永远充满希望。”
    “雷锋精神是永恒的。”让我们以实际行动书写新时代的雷锋故事，践行社会主义核心价值观与当代革命军人核心价值观，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
