〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲方针对中国海警船在仁爱礁执法所提抗议是“倒打一耙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（记者廖雷、张鹏雄）针对菲律宾方面就中国海警船在仁爱礁海域执法提出的抗议，外交部发言人秦刚12日表示，菲方的所谓抗议是倒打一耙，暴露了菲方企图非法占据中国仁爱礁的用心，中方敦促菲方停止一切挑衅行为。
    当天例行记者会上，有记者问，菲律宾外交部11日发表声明，称其于当日召见中国驻菲使馆临时代办，就其向仁爱礁派遣两艘船只一事进行了解释，并对中方海警船“阻挡”行动一事提出了抗议，称中国的行动是“紧迫的威胁”，已敦促中方停止进一步干扰菲方所进行的仁爱礁轮换和补给行动。中方对此有何评论？
    秦刚说，中方已多次介绍仁爱礁问题的真相，阐明了中方的立场。关于此次菲方试图在仁爱礁施工问题，外交部此前已召见菲驻华使馆负责人提出了严正交涉。
    他说，菲方的所谓抗议是倒打一耙，菲方的辩解歪曲事实、颠倒是非，恰好暴露了菲方企图非法占据中国仁爱礁、在南海挑起事端的用心，也暴露了菲方出尔反尔、言而无信的行为方式。
    秦刚说，中方敦促菲方停止一切挑衅行为，履行承诺，拖走在仁爱礁上搁浅的船只，以实际行动落实《南海各方行为宣言》。
〖-ZW/正文〗
