〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅按打仗标准选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名训练未达标者暂缓提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/姜超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文杰、姜超报道：3月5日，北京军区某摩步旅两份榜单同时公布：一份是新任营连干部名单，另一份是所有预任对象的军事考核成绩。通过对比可以发现，军事考核成绩不达标的7名干部均未进入任用行列，而考核成绩前5名中有两位获得破格提拔。
    “未来打胜仗需要人才支撑，而军事过硬是打仗型人才的必备特征。”该旅政委李国军介绍说，近年来，他们坚持把军事考核成绩作为干部选拔任用的必要参考，并结合相关条例制订了“三不研究、四不通过”干部调整配备党委议事原则，其中第一条就是“军事考核成绩不过关者不研究”。同时，他们还一直坚持“逢晋必考”的传统，每次研究使用干部前必须先进行军事考核，不合格实行“一票否决”，而成绩靠前者可以优先选拔使用。
    该旅党委严格按战斗力标准选人用人，确保了制度的刚性。考核当天，常委全部到场，纪检部门现场监督，并且邀请基层官兵担任助考，确保考核公平公正。他们还制订了《干部选拔任用实施细则》，并明确规定，所有预任干部必须全程参加考核，不能按时参加的由作训科统一组织补考。
    笔者从该旅公示栏中看到，旅保卫科正连职干事武鹏冲一直是科里的业务骨干，被当作重点培养对象。但今年职务调整时，他由于军事考核中有一项不合格而未能提拔。与此同时，步兵八连指导员李荣升考核成绩全旅排名第一，经考察后被越级提拔为教导员。
    军事素质成为干部晋升硬杠杠，起到了鲜明的导向作用，激发了广大官兵的岗位练兵热情。步兵十连指导员曹学琨提拔到旅医院任协理员后，不敢有丝毫懈怠，给自己制订了详细的训练计划，并坦言：“只有每个人军事过硬，战场上才能打胜仗。”
〖-ZW/正文〗
