〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中加强武警部队法治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健/于添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 健 于 添
    党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，对国防和军队建设提出了一系列改革措施，专门指出：“优化武装警察部队力量结构和指挥管理体制”，为武警部队的改革指明了方向。《中华人民共和国人民武装警察法》公布施行将近5年，在深化改革的新形势下，进一步完善武警法律法规制度、提高武警部队依法执行任务的能力和水平，是加强武警部队法治建设面临的重要任务。
    进一步理清推进武警部队法治建设的思路
    适应党和国家深化改革的要求，从战略和全局上谋划和推进武警部队法治建设，为武警部队的建设发展创造良好的法治环境，提供有力的制度保障。要把指导思想摆端正。武警部队受国务院和中央军委双重领导，必须服从于党的领导。改革和加强武警部队的法治建设，具有管根本、管全局、管长远的作用和意义，要始终贯彻和体现党对武警部队的绝对领导是一条重要原则，始终能够保证和实现党对武警部队的绝对领导是一个重要目标。因此，必须把党的绝对领导作为武警部队法治建设的根本依据和遵循，作为任何时候都不能改变的指导方针。
    把建设目标搞清楚。武警部队法治建设的主要目标是通过法律法规制度的系统建设，有效地维护和发展武警部队的现代化、正规化、法治化建设，确保武警部队依法治军、从严治军，“能打仗，打胜仗”。所谓系统建设，就是以武警法为龙头，以武警部队任务范围规定等法规为主干，由国家法律、国务院和中央军委法规、解放军四总部和武警部队军事规章组成的，内容协调、范围确定、结构完整、层次清晰、门类齐全的武警部队法规制度体系。建设这样的体系，必须加强顶层设计、科学筹划、明确责任、逐一实现。要注重规范的全面性，确保武警部队各项工作均有法可依，没有重大缺漏。
    把现实存在的问题解决好。武警部队在执行任务中涉法问题日益增多，法治建设要适应武警部队遂行多样化任务的需要，加快现有法律规范的整合、优化、梳理和完善，加快武警法律法规制度可用性、适用性、好用性建设。武警组织和人事法律制度完全适用解放军发布的军事法律、规章，在军事法规和军事规章的附则中涉及武警部队如何适用时，采用“执行”“适用”或“遵照”的法律用语；在涉及武警行为法律制度方面，相关的附则中采用“参照执行”的法律用语，有的法律直接规定武警部队可以制定变通规定。法治建设要把带有幅度性的规范或要求，变成明确的、可操作执行的硬性条款。
    在改革指引下进一步增强武警法治建设的水平
    国家赋予武警部队执行各项任务的权力，均有法律法规的详细规范。《人民武装警察法》虽然是一部关于武警部队全面建设和执行任务的综合法律，但实际上以规范武警部队执行安全保卫任务的行为为主，重点从武警部队权力赋予和行使的角度对武警部队执行任务行为加以规范和调整。当前，还应在立法上进一步明确警卫、守卫、守护、看押、看守、武装巡逻以及协助执行逮捕、追捕、押解、押运等任务范围；根据 《监狱法》《铁路法》《戒严法》以及《突发事件应对法》和突发公共事件总体应急预案，进一步立法明确武警部队参加处置严重暴力犯罪事件、恐怖袭击事件和其他社会安全事件的职责和权限。
    在武警部队执行抢险救灾任务方面，武警法除了对《防洪法》《防震减灾法》《军队参加抢险救灾条例》《防汛条例》《突发公共卫生事件应急条例》《重大动物疫情应急条例》等法律法规中有关武警部队任务的规定，加以规范、整合和细化之外，还应进一步规范职责权限和法律责任承担制度。
    随着我国综合国力和军力的提升，在国际事务、国际法的发展方面具备越来越强的话语权，我国对于国际和平与安全的责任也越来越重。有关远洋护航、联合军演、维和行动、反恐行动、海洋主权保护、边境封控、护侨撤侨等行动的军事立法问题，需要对相关国内法、国际法问题进行针对性研究。在充分考虑我国一贯的外交政策和安全观的前提下，与武警部队直接相关的国际维和警察任务、反恐行动、重大国际事件的安全保卫、边境封控、护侨撤侨等，立法应充分考虑这些行动的具体需要，积极、及时做出反应。
    在改革环境中进一步提高依法执行任务的能力
    一是针对多样化任务突发性、艰巨性、复杂性的特点，要求武警部队各级依法切实做好相关预案工作并加强教育训练和演练，从而使官兵熟悉依法履行职责的各项规定，掌握处置突发公共事件和任务行动的相关知识，熟练掌握预案工作各个环节的工作程序和相应技能。特别是要切实提高各级领导干部、一线带兵人的法治素养，以身作则，率领部队在执行任务中把握好合法性、合理性、程序性的标准和原则。
    二是要加强对官兵的法律指导和法律服务。各级指挥机构应当安排法律职能部门和法律专家参加军事行动联合指挥，提高对部队执行任务中遇到的法律问题的判断和处置能力，及时为指挥机构的科学决策提供法律意见和应对方案，切实为部队圆满完成任务提供有力的法律保障。
    三是应加强对官兵执行多样化军事任务的法律培训。武警部队是依据国家法律执行保卫国家安全、维护社会稳定的执法部队，处在执法的前沿，为确保基层官兵在任何情况下严格依法执勤，必须加强对官兵执行多样化任务的法律培训。抓好培训工作，不仅有利于部队依法采取行动，而且也有利于彰显武警部队遵守法律、文明执勤的良好形象。
〖-ZW/正文〗
