〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建言献策尽职责强军路上勇担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十二届全国人大二次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在十二届全国人大二次会议闭幕之际
    本报记者 梁蓬飞
    按照日程，十二届全国人大二次会议于13日上午闭幕。这意味着，军队人大代表们即将返回各自工作岗位，开启强军兴军新征程。
    这9天，只是短暂一瞬，但在实现中国梦强军梦的伟大征程中，必将留下坚实的足印。
    一
    根据大会秘书处提供的资料，此次会议，解放军代表团共提交了9件议案、203份建议，内容涉及制定军民融合促进法、军人权益保障法、国民经济动员法等各个方面，主题重大、针对性强、对策具体，一经采纳，必将对经济社会发展及国防和军队建设起到积极推动作用。
    这些议案建议，体现了军队人大代表的真知灼见，凝聚着他们的辛勤汗水。2013年两会结束后，根据全国人大常委会部署安排，总政治部和各大单位于5月至9月、12月至今年1月，分别组织军队人大代表开展专题调研和集中视察，形成了一批接地气、查实情的议案建议。此次参会，军队人大代表、海军南海舰队副政委杜本印共提交了8份建议。他说：“作为军队人大代表，就要反映好百姓和官兵的呼声，为国家发展和军队建设献策出力。”
    二
    解放军代表团将落实中央政治局“八项规定”、中央军委“十项规定”以及开展党的群众路线教育实践活动特别是纠治“四风”的成果带进了会场，充分彰显了人民军队在作风建设中“标准更高、走在前列”的精神风貌。
    会风实，建言献策更实。为了准备关于加强和改进高校德育模式的建议，军队人大代表、空军工程大学教授唐宏，先后走访了53位专家教授，到数十所院校抽样调查；为了加快军民融合促进法立法进度，军队人大代表、解放军战略规划部部长张鸣，不仅写好了议案案由、案据、方案，还附上了自己参与起草的法律草案；军队人大代表、第二炮兵某部政委梁晓婧领衔的关于制定军人权益保障法的议案，在研究起草阶段，因其与官兵切身利益密切相关，共有77名与会代表给予关注与支持。
    三
    2014年，是深入贯彻落实强军目标、推进新一轮国防和军队改革、深化拓展军事斗争准备的重要一年。
    在新的历史起点上，3月11日上午，习主席出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话，号令全军和武警部队官兵要以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
    连日来，通过深入学习习主席重要讲话，军队人大代表们强军的思路越来越清晰，奋进的意识越来越强烈。“面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。”军队人大代表、总参陆航部政委陈向东对习主席这番话里的“只争朝夕”四个字体会尤深。
    如何把军队建设得更加强大？军队人大代表话使命、明职责，建实言、献良策。大会闭幕在即，他们准备回到各自岗位，甩开膀子紧抓快赶、为强军兴军大干一场。
    建言献策尽职责，强军路上勇担当。在习主席系列重要讲话精神的指引下，乘着此次盛会的强劲东风，军队人大代表阔步走在实现中国梦强军梦的大道上。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
