〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步旅七连班长丁星海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他是“金牌备份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李立力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某摩步旅七连班长丁星海――
    他是“金牌备份”
    ■曹 琦 李立力
    初春时节，在兰州军区某摩步旅组织的合成营山地对抗演练中，七连三排遭遇意外：当官兵们循山谷悄悄推进时，不料与对手打穿插的分队狭路相逢。
    一场精心策划的突袭战斗，结果变成仓促进行的遭遇战斗。处于劣势的三排损失惨重，排长也在激烈战斗中“阵亡”。接下来该怎么办？
    根据“战前”的预案，八班班长丁星海迅速接替排长指挥战斗。
    面对残局、危局、险局，丁星海没有惊慌，简单判明“敌情”后，指示通信兵召唤后方火力支援。利用己方炮火增援的间隙，丁星海迅速作出调整和分工，他一边组织剩余人员抢占有利地形，一边派出狙击手控制制高点，构筑起有效的防御反击阵形。
    “这个代理排长，带兵打仗不含糊。”演练总指挥、旅长于洋告诉我们，丁星海之前好几次在演兵场上代理排长，表现得都很出色，给大家留下了深刻的印象。
    其实，第一次上阵代理排长时，丁星海的表现堪称糟糕。当时，丁星海接替受“重伤”的排长指挥战斗，然而由于他的接连失误，导致全排损失惨重。
    “要真是打仗，我就是连队的罪人！”演练结束后，丁星海深刻反思后感到，自己对“战场”代理人的认识不到位，相应的能力储备十分欠缺。从此，丁星海努力学习指挥理论，掌握指挥技能，反复研练分队战术，不断加强自己的指挥素养。
    如今，丁星海已完全胜任排指挥岗位的所有职能。每次参加战备演练等重大任务，他都是排长当之无愧的“金牌备份”。
    编余小议
    ■张科进
    战场上虽然你是“金牌备份”，可和平时期注定难以“转正”。对此，丁星海用行动作答：军人生来为战胜，这才是战士追求的最高荣誉。
〖-ZW/正文〗
