〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎样铭记国耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表议甲午话强军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表议甲午话强军
    本报记者 费士廷
    纪念胜利和成功，能给人以信心与勇气；铭记失败和耻辱，则给人以反思与警醒。
    120年前的甲午，一场屈辱的战争在中国近代史上划下了一道惨痛的伤痕。
    时光轮回，今又甲午。今天的中国早已摆脱任人欺凌宰割的屈辱历史，国际地位、综合国力都已经发生翻天覆地的变化。
    穿过历史的硝烟，军队人大代表从那场曾经深刻影响中华民族发展命运的战争中反思出了什么？今天又该怎样担起建设强大国防和军队的历史责任？
    殇之甲午：水师覆没 丧权辱国
    ●甲午战争纪念日在哪一天并不重要，重要的是你是否用心铭记国耻
    ●必须彻底摒弃和平麻痹思想，在心中永远刻上“定远”的铁锚
    白文奇代表：我们北海舰队的军舰，经常驰骋在发生甲午海战的那片战场。每次驶入那片波涛汹涌的海域，耳畔犹如响起惊醒的炮声。牢记历史、勿忘国耻是每名北海舰队官兵的必修课。在我们每一名官兵心中，历史的细节没有随着时间的流逝而远去：1894年7月25日，日军偷袭清朝运兵舰队，发生丰岛海战；9月17日，爆发大东沟海战；11月7日，大连失陷；次年2月17日，北洋水师在威海全军覆灭。曾经有一些官兵问：到底应该以哪一天来纪念这个耻辱的日子呢？我说，甲午战争纪念日在哪一天并不重要，重要的是你是否用心铭记国耻，重要的是记住之后如何发奋图强，让中华民族的悲剧不再重演。
    王华勇代表：一纸《马关条约》，不但屈辱地割地赔款，更使清政府经营30余年，以图通过洋务运动强国的设想化为泡影。在中国近代的反侵略战争中，中日甲午战争可以说是规模最大、失败最惨、影响最深的一场战争，它加剧了中国殖民地半殖民地化的进程，中断了中国的现代化进程，中华民族的命运开始跌入历史的谷底。也因为这段历史，自此后的120年间，甲午年就成为对中国人具有特殊含义的年份。失败无需掩盖。岁逢甲午，只有进行深入的反思，才能知耻而后勇。
    莫俊鹏代表：当前，求和平、谋发展、促合作的时代潮流不可逆转，但铸剑为犁仍然只是人们的一个美好愿望。120年前，拥有亚洲最强战舰的清军，却仍然输掉了那场战争，一个重要的原因是清廷从上到下真正把民族安危放在心上的人不多，起码不占主流。许多资料表明，北洋水师在一片承平的中后期，受没落王朝腐朽颓废之风浸淫，军风败坏、弊端丛生。士兵“腰间皆斜插烟枪一支”“平居烟酒淫赌，沉溺往返”，甚至管带也侧身其间，大敌当前而“逐声妓未归”。
    历史是一面镜子。当前，我国安全形势面临的挑战和考验前所未有，当代中国军人必须彻底摒弃和平麻痹思想，在心中永远刻上“定远”的铁锚，以民族和国家大业为重，以国防和军队建设为念，闻鸡起舞，谋打仗、练打仗，千万不可用不打仗的心态做打仗的准备。第二炮兵部队就时刻用“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”警示教育部队，不断提升官兵服役期内打仗、任期内打仗的危机感、紧迫感。
    钟志明代表：实现中华民族伟大复兴，是一代又一代中国人的追求。强军梦支撑中国梦。今天，当代军人挑起了这副历史的重担，我们必须敢于担当，承担起历史使命和历史责任，不能让历史重演，时刻把民族振兴放在心里，扛在肩上。
    思之甲午：痛定思痛 落后挨打
    ●甲午战争不但是军事上的失败，更是思想之败，文化力之败
    ●一个对海洋陌生的国家和民族，可以买来性能强大的战舰，却不一定能掌控海权
    白文奇代表：思考历史，更重要的是思考未来。尤其是历史上的败仗，能给我们很多治军练兵的思考。比较出真知。与日本表现出“举国一战”的决心相比，清政府统治者腐败无能、上下一盘散沙是甲午战败的深层次原因。当时，整个清朝社会缺乏共同的精神支柱和观念引领，帝后之间、大臣之间、官绅之间、军民之间没有共同的精神动力，朝廷各派势力，主战主和各有所图，少数将领“怕死畏战”，未战先逃，普通民众漠不关心。所以，有学者说甲午战争不是军事上的失败，而是思想之败，是文化力之败。一个国家、一支军队，要有自己的魂来凝聚人心、提振士气。今天，就是要以中国梦强军梦来点燃官兵的理想信念之火，把部队官兵的智慧和力量汇集成不可战胜的磅礴力量。
    王华勇代表：一个对海洋陌生的国家和民族，可以买来性能强大的战舰，却不一定能掌控海权。清军虽然装备了先进海军舰船，但依然固守“弓马平天下”的传统观念和祖上传下来的“作战成法”，最终不得不吞下战败苦果。甲午战争前，日本战时大本营针对制海权，制定了上、中、下三策，而清政府和李鸿章对这个重大战略问题的认识却很模糊，对战争中海军应该发挥何种作用，怎样发挥作用没有清晰的思路。朝鲜开战后，日本海军在做好充分准备的基础上，集中主力寻找中国舰队决战，而中国海军却尽量避免与敌军在海上相遇，没有进行决战的思想准备和军事准备。这样一方主动，一方被动；一方有备，一方无备；一方伺机决战，一方消极避战。一旦海上遭遇，后果可想而知。所以说，放弃和丧失制海权，是导致甲午战争失败的重要战略原因。在当今世界新军事变革的大潮中，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动，而军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。甲午战争让中华民族付出了难以承受的代价。
    钟志明代表：作风连着战斗力。弄虚作假可以欺骗自己，欺骗许多人，却无法欺骗自己的敌人。据史料记载，北洋水师在平时演习训练就欺上瞒下。“平日操练炮靶、雷靶，惟船动而靶不动”；每次演习，总是“预量码数，设置浮标，遵标行驶，码数已知，放固易中”“徒求演放整齐，空给观者以威力强大的假象”。在真枪实弹的战场上，日舰火炮命中率高出北洋舰队9倍以上。更令人震惊的是，在黄海海战中，北洋海军发射的炮弹有的弹药“实有土沙、煤灰”“故弹中敌船而不能裂”。北洋舰队后期，“操练尽弛，自左右总兵以下，争携眷陆居，军士去船以嬉。每北洋封冻，海军岁例巡南洋，率淫赌于香港、上海。”北洋海军还发生过用军舰载货载客挣钱和从朝鲜走私人参牟利的事件。战争实践反复证明，优良作风才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。在斧钺捉对、血雨腥风的战场上，对军队来说，优良作风就是锐不可当的气势，就是不战而屈人之兵的气概。
    姜勇代表：鉴古知今。无论是体制落后，还是观念落后、装备落后、战法落后，落后必然挨打，古今同理。
    志在甲午：知耻后勇 强国强军
    ●强军必须改革。再硬的骨头也得啃，再深的险滩也得涉
    ●猛士起于卒伍。要把选拔人才的目光更多地投向基层，投向演兵场
    钟志明代表：甲午战争已经过去了120年，很多人经常提出这样一个问题：我们明天还会打败仗吗？我们天天想着打胜仗，会不会打败仗？这个问题问得好。我们按照习主席提出的强军目标全面建设部队，就能打赢战争，遏制战争。要强军必须改革。今又甲午，国防和军队改革已进入了攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，无论是利益格局的调整，还是体制机制的转型，都是硬骨头、险滩地。改革如逆水行舟，再硬的骨头也得啃，再深的险滩也得涉。只有以“逢山开路、遇水搭桥”的精神，以更大的政治勇气和超常的胆识不失时机地推进改革，才能开辟一片新的天地，写下实现中国梦强军梦的历史新篇章。
    丁来杭代表：军队要能打胜仗，核心是提高信息化条件下体系作战能力，基本途径是推进实战化联合训练。抓训练搞演习，要突出实战化，杜绝搞预演、念脚本、演“折子戏”，不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来。要下大力解决训练资源配置不合理、导调评估力量相对薄弱等现实难题，健全联合作战联合训练领导机制，打造专职合成蓝军部队，加大联合作战人才培训力度，完善联合训练评估机制，提升实战化联合训练质量。
    姜勇代表：“邦之兴，由得人也；邦之亡，由失人也。”选人用人是实现强军目标的基础性工程。准备打仗是军人的职责使命，能打胜仗需要人才支撑。要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，重中之重是要用打仗的标准选人用人。实践表明，选人用人的工作做好了，就能更好地调动官兵在部队建功立业的积极性和创造性。要把那些大家公认的优秀人才用到关键岗位、吃紧之处，才能激励更多官兵安心扎根基层，想打仗、谋打仗、练打仗。猛士起于卒伍。要把选拔人才的目光多投向基层，投向演兵场。
    梁晓婧代表：人要有点精神，军人最宝贵的精神就是胜利精神，除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。平时畏战、忘战，战时畏敌，不配做军人。提升部队战斗力，重硬件也要重软件，要建立健全战斗精神培育机制，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的大无畏精神。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
