〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是深情励军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平主席接见部分军队基层人大代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/尹航/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平主席接见部分军队基层人大代表侧记
    ■本报记者 王士彬 尹 航 宋 歆
    恰似春风拂心田，最是深情励军心。
    11日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议后，亲切接见了部分来自基层一线的军队人大代表。
    11时40分，习主席笑容满面地来到8位军队基层人大代表中间，同他们一一握手，亲切交谈，互致问候。
    基层是部队的基础，是战斗力的基础，也是实现强军目标的基础。习主席最牵挂的是基层、最关心的是基层。任中央军委主席一年多时间里，习主席先后10余次深入基层部队调研，看望慰问基层官兵，极大鼓舞和激励了全军官兵在强军征程上奋力前行。
    “主席好，我是空军第六批女飞行员，我代表全体女飞行员向主席问好！”见习主席走来，空军航空兵某师副师长刘文力代表向习主席敬礼。
    当听到刘文力先后飞过多个机型，安全飞行3500多小时，习主席称赞说：“妇女能顶半边天。希望在强军征程上培养出更多女中豪杰。”
    “我们一定牢记主席的嘱托，为实现强军目标作出新的更大贡献。”刘文力响亮回答。
    褚宏彬代表是总装某部大队政委，曾带领官兵圆满完成神舟、天宫、嫦娥等航天发射测控任务20余次，去年中央军委为他们荣记集体一等功。
    详细了解褚宏彬所在单位官兵执行任务的情况后，习主席说：“你和战友们担负的任务很辛苦，请代我向全体官兵问好！希望你们努力进取，再立新功。”
    情真意切的话语，充满深情的关爱，令褚宏彬倍受感动。
    “主席好，我是北京军区坦克修理大队工程师王军。”“主席好，我是海军航空兵某团无线电技师黄良平。”习主席与两位代表握手，详细询问他们的工作情况，勉励他们牢记强军目标、献身强军实践。
    “主席好，我是‘雷锋连’指导员谢正谊。今年1月24日，您在军民迎新春茶话会上嘱托我们团把雷锋精神弘扬好，全团官兵倍受鼓舞。”见习主席走来，陆军第40集团军某工兵团汽车连指导员谢正谊代表敬礼报告。
    习主席语重心长地说：“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。我们要从娃娃抓起，让雷锋精神在全社会蔚然成风，世世代代弘扬下去。”
    交谈中，习主席还饶有兴致地谈起“郭明义爱心团队”和雷锋生前所在团原团长宋清梅组织的河南邓州“编外雷锋团”。他勉励雷锋生前所在团所有官兵都要做雷锋精神的“种子”，使雷锋精神在祖国大地上得到广泛传播。
    来自总后军事医学科学院生物工程研究所的陈薇代表，曾领衔承担多项国家和军队重大科研项目，牵头研制的干扰素在抗击非典中发挥了关键作用，荣获中国青年女科学家奖，荣立二等功、三等功各2次。
    陈薇向习主席详细汇报了自己的工作情况，并代表军事医学科学院全体官兵邀请习主席前去视察。习主席欣然答应，并祝愿她在医学尖端领域取得更大成绩。
    “主席好，我是来自武警部队的一名营长，我叫西西玛……”
    “你是藏族吧？”西西玛代表话未说完，习主席就关切地问。
    “是的，我出生在四川省阿坝藏族羌族自治州。入伍时连汉语都不会说，是党和部队培养了我。”西西玛向习主席汇报了自己的成长经历，并介绍了部队当前正在执行的任务，习主席叮嘱他在完成任务的同时要保重身体。
    “谢谢主席关心。我们一定更加努力工作，坚决完成任务！”西西玛的回答铿锵有力。
    韩瑜代表是兰州军区某给水工程团一营教导员，任职期间带领官兵连续3年在高原边防找水，为边防部队和群众打井46眼。
    习主席听了韩瑜的汇报后，握着他的手叮嘱说：“今年的政府工作报告提出要解决6000万农村人口饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。希望你和战友们在扶贫致富、全面建成小康社会的历史进程中作出更大贡献。”
    “请主席放心，我们一定牢记嘱托、不辱使命！”韩瑜坚定地回答。
    当习主席转身挥手向大家告别时，掌声再次响起，经久不息。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
