〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商国是谋发展建言献策固国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邓佑标/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 赵 波 邓佑标 李建文
    章沁生代表：国防和军队现代化建设是一个渐进攀升的过程，需要不断加大国防投入，同时要注重建设效益，避免重复建设的现象，坚持从国家战略利益和军事斗争准备实际出发，搞好规划、抓好建设，发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。
    孙大发代表：做好今年工作的动力在改革，稳定是保证，党的领导是关键，应当把功夫下在抓落实上，确保报告提出的目标变成现实。要搞好全面深化改革的顶层设计，管好用好军费，把每一分钱都用在刀刃上。
    王洪尧代表：李克强总理所作的政府工作报告，反映了民生、民主、民意，五位一体整体推进的各项举措科学稳妥，既利当前更惠长远，既讲速度更重质量，稳中有为、稳中提质、稳中有进。
    迟万春代表：新一届政府深化了对市场和政府作用的规律性认识；提高了对改革系统性、整体性和协同性的认识；加强和改善了党对全面深化改革的领导；在转方式、调结构、简政放权、依法施政等方面，取得明显实效。
    李安东代表：2013年，全国人大常委会紧紧围绕党和国家大局开展工作，注重立法质量，注重与时俱进、改革创新，建议把加强作风建设的成果通过立法形式加以固化，以利于持之以恒地推进作风建设。
    刘晓江代表：政府工作报告鼓舞人心、坚定信心，目标明确、重点突出，尤其对今年的工作部署，发展思路清晰，问题导向鲜明，原则措施有力，体现了党和政府全面深化改革的执政方略，反映了坚持以人为本、大力改善民生的执政理念。
    田修思代表：一年来，我国经济社会发展取得的重大成就与加强作风建设是分不开的。完成新年度改革发展目标任务必须借鉴去年的成功经验，坚定不移地加强作风建设。空军要积极参加和支援国家经济建设，做出应有的贡献。
    宋普选代表：政府工作报告充分体现了党中央和习主席关于实现中华民族伟大复兴中国梦的战略意图，体现了加快经济建设的使命担当，体现了以人为本的执政情怀，体现了求真务实的思想作风，体现了全面深化改革的决心勇气。
    王喜斌代表：国防和军队改革的首要任务，是建立适应现代战争的战略管理体制，解决好统的不够、合的不够、活不起来的问题。在装备建设方面，要把钱花在刀刃上，解决好装备系列配套的问题，尽快提升管控能力、精确打击能力、远程投送能力、综合保障能力。
    李世明代表：当代军人必须把实现强军目标作为重大的政治责任，以勇于担当的精神，承担起历史责任，要用强军目标引领军事领域的改革，坚持一切建设和工作向打仗聚焦用力，大力培养优良的战斗作风。
    朱发忠代表：要进一步关注医改工作和疫苗安全等问题，拿出有效举措，回应人民群众关切；要在重视解决农家子弟升学问题的同时，更科学地为他们提供专业选择。
    韩延林代表：过去一年，政府在治理雾霾等问题上做了大量工作。今后，要继续深入研究当前雾霾污染形成的机理，以增强污染治理的有效性。
    赵忠新代表：推进军民融合深度发展，要加强相关立法工作，尽快出台推进军民融合深度发展的法律法规，逐步建立系统配套的法律法规体系，使军民融合有法可依、依法推进。
    王朝田代表：当前，要加快制定国民经济动员法。依法加强国民经济动员建设，对于增强国民经济应对危机、保障打赢战争的能力，彰显我国捍卫国家主权和领土完整的坚强决心和国家意志，具有重大意义。
    王永生代表：要把加快构建军官职业化制度，作为国防和军队改革的重中之重突出出来，通过建立以法律法规为支撑的制度体系，更好地集聚人才、吸引人才、使用人才，为实现党在新形势下的强军目标提供组织制度保证。
    郭俊波代表：在推进军民融合深度发展的过程中，应当坚持国家主导、军地联合，需求牵引、市场运作，打破经济建设和国防建设自成体系、自我封闭的发展格局，在提高资源效益的同时，实现协调发展和良性互动，进而实现富国和强军的统一。
    黄汉标代表：建议制定完善加强作风建设的法规制度，切实增强约束力执行力，促进作风建设不断取得新成效。同时，在制定和执行配套政策制度等方面，能够更好地体现军人价值、维护军人权益。
    杨建亭代表：政府工作报告通篇贯穿了党的十八大、十八届二中和三中全会、习主席系列重要讲话精神，具有很强的思想性；突出了改革创新这一主题，具有鲜明的时代性；体现了以人为本的情怀，彰显了为民务实的执政品格。
    吕丁文代表：对新一届政府部署新年度工作感受最深的是“三个强力”：强力推进改革开放，强力治污，强力反腐；“四个更加注重”：更加注重内需推动，更加注重社会建设，更加注重创新发展，更加注重改善民生。
    贺江波代表：要看到当前不仅是国家全面深化改革的战略机遇期，也是国防和军队深化改革的战略机遇期，应抓住一切有利条件，以等不起、慢不得、坐不住的紧迫感使命感推动改革，特别是对看准了的要抓紧快干。
    戴云鹏代表：要解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，走出一条我军特色的改革路子。要坚持党对军队绝对领导不能变，坚持我军的性质、宗旨和本色不能变，坚持我军政治工作的地位不能变。
    王爱国代表：武警部队要把任务完成好，必须始终坚持党对军队绝对领导，贯彻上级决策指示雷厉风行、不折不扣，严守政治纪律，坚决反对政治上的自由主义，旗帜鲜明地抵制和反对背离党性的言行，确保政令军令畅通。
    王碧含代表：武警部队要着眼为驻地经济发展守护平安的实际，在确保固定勤务目标执勤安全的基础上，加大特战力量训练力度，研究特战战术，全面提高特战能力，及时应对地区突发事件。
    肖凤合代表：随着部队建设发展和遂行任务的拓展，在强军道路上，人才培养的改革已经迫在眉睫。要把准部队发展建设和战斗力提升的脉搏，扭住战场需求这个关键，全面优化顶层设计，加快培养信息化条件下的新型军事指挥人才。
    唐晓代表：武警部队要在坚决打击分裂势力的同时，注重继承和发扬人民军队的光荣传统，做好民族团结工作，通过主动参与地方共创平安活动，延伸创安领域、改善创安方法，确保社会的安全稳定。
    李志坚代表：武警部队要践行“七个特别”：政治立场特别坚定、执行命令特别坚决、思想认识特别统一、精神状态特别昂扬、能力素质特别过硬、完成任务特别圆满、全面建设特别扎实。
    许亚非代表：备战能战方能慑战止战，军队使命是打仗，军人生来为战胜。武警部队要引导官兵认清抓训练与保安全的辩证关系，认清训练搞上去事故才能降下来的内涵，严格施训、组训、治训，实现战斗力和安全双丰收。
    戴金益代表：作风是战斗力建设的重要组成部分。要紧密结合武警部队的实际，以过硬的作风抓好战斗力建设。每一名党员干部都要按照纠“四风”的要求坚决贯彻落实。以纯正的部队风气凝聚兵心，形成抓战斗力的正能量。
    王春新代表：武警部队作为反恐斗争的重要力量，要健全各级反恐指挥机构和有效反恐机制，确保一旦有事，能快速高效处置。同时，提高全民反恐意识，努力增强全民共同维护安全的意识和自我防范意识。
    魏佑江代表：武警部队要提升反恐维稳处置能力，通过多种实战化训练，切实提高指挥控制能力、协同作战能力和一线处置能力，紧紧围绕快速反应、快速投送，制订完善预案，确保各种处置力量始终箭在弦上，引而待发。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
