〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外交部认为克里米亚议会通过独立宣言“正当合理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月11日电（记者岳连国）俄罗斯外交部11日在其网站上发表声明说，乌克兰克里米亚自治共和国议会当天通过一项决定，批准关于该共和国和塞瓦斯托波尔市独立的宣言。俄方认为，克里米亚议会的这一决定“正当合理”。
    声明指出，俄方将完全尊重即将于本月16日举行的克里米亚全民公决结果。俄外交部说，欧洲安全与合作组织（欧安组织）观察员将应邀监督此次全民公决进程。
    克里米亚议会批准的上述宣言说，一旦16日的全民公决作出包括塞瓦斯托波尔市在内的克里米亚加入俄罗斯的决定，克里米亚就将宣布成为主权独立国家；在全民公决得出相应结果的情况下，克里米亚将以主权独立国家的身份建议俄罗斯联邦根据相应的国家间条约接纳它为新的联邦主体。
    乌克兰最高拉达（议会）11日经表决通过一份呼吁书，请求美国和英国等国保障乌领土完整。
    另据报道，俄外长拉夫罗夫11日在与美国国务卿克里通电话时指出，在化解乌克兰危机过程中应全面考虑全体乌克兰人和乌各地区的利益。拉夫罗夫强调，应尊重克里米亚地区民众根据国际法准则独立决定自身命运的权利。
〖-ZW/正文〗
