〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单身干部为来队士官家属让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙/田元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫文龙、函授学员田元报道：2月24日下午，云南省军区某边防团已婚士官朱明会从营房股股长王军手中接过钥匙，领着千里迢迢从河南老家赶到部队的妻儿，高兴地住进干部公寓后无比感慨：“部队解决了我们士官来队家属的住宿问题，让人心里暖暖的。”
    原来，该团士官公寓正在修建，接待房间有限，士官家属来队大多只能在营区外临时租房。然而，家属住在营区外，不仅增加了士官的经济负担，分散了精力，还加大了人员管理的难度。驾驶员小谢的妻子来队期间，租住在营区外，因晚上趁熄灯前的空隙擅离营区看望妻子，结果被点名批评，这在很大程度上影响了小谢的工作积极性。
    团党委经研究决定，采取士官家属来队、单身干部让房的措施来解决这一难题。很快，12名单身干部两人合住1间，腾出的6间房成了来队家属的温馨港湾。“老公常年不能回家，没想到部队给我们安了一个温暖的‘家’！”军嫂罗慧芝笑得合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
