〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大二次会议主席团常务主席第二次第三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 十二届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议12日上午在人民大会堂举行。十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
    会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于全国人大常委会工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
    会议听取了王晨作的大会秘书处关于最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
    会议听取了王晨作的大会秘书处关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案代拟稿的汇报。
    会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。
    会议同意将上述决议草案、决定草案和报告提请大会主席团第三次会议审议。
    十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
    新华社北京3月12日电 十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议12日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
    会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告、2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划、2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案和关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案审议情况的汇报。
    会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
    十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
〖-ZW/正文〗
