〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合是一场深刻变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。这为在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，指明了方向，提出了要求。
    走出一条中国特色军民融合式发展路子，是一场深刻的历史性变革，本质上是要转变传统的国防和军队建设模式。一位军事专家有个关于联合作战的比喻，用于军民融合的发展历程也很贴切：三个鸡蛋，放在一个碗里，叫初步联合；打开后放在一个碗里，叫有限联合；打开后经过充分搅拌，融成一体，叫全面联合。只不过，军民融合相对于联合作战，鸡蛋更多了，碗更大了，要求也不一样了，搅拌的难度也随之上升。
    在信息时代，国防建设和经济建设不再是简单的此消彼长的关系。过去条块拼接的物理式的军民结合，正在变为你中有我、我中有你的化学式的军民融合。推进军民融合深度发展，已不局限于促进“军技民用”或“民技军用”，而是通过调整资源配置方式促进自主创新，进而实现战斗力和生产力的同步跃升。
    二战后，国防支出比例最高的是以色列，国防支出最多的是美国，这不但没有拖垮两个国家的经济建设，反而实现了双向促进，共同受益。这都得益于他们选择了军民一体的发展模式。在美国等一些发达国家，除核武器及部分弹药生产外，90%以上武器装备的研制生产都由民用企业承担。
    近年来，我们在军民融合上进行了许多有益探索，取得了比较好的军事效益和经济社会效益。载人航天工程就是一个军民融合式发展的典范。同时，也要看到，目前“民参军”渠道还不够畅通，“军转民”机制还不够健全，相互融合的领域和范围需进一步拓展，制约军民融合发展的思想观念、体制障碍、利益藩篱还依然存在。
    军民融合发展作为一项国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。推进军民融合深度发展，既需要军队转变思路、主动变革、自觉地将各项建设广泛融入经济社会发展大局之中，更需要将军民融合作为国家行为、国家政策去大力推进；既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。
〖-ZW/正文〗
