〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府联合工作组举行首次新闻发布会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡3月12日电（记者胡光耀）中国政府联合工作组组长、外交部领事司副司长郭少春12日在吉隆坡就马航客机失联事件举行的首次新闻发布会上表示，当前最紧迫的任务仍是搜救。
    郭少春说，中方工作组10日抵达吉隆坡后会见了马航首席执行官、应急指挥中心负责人等，要求他们与中方一道加大失联飞机下落的搜索力度，并及时做好权威信息的发布，迅速回应家属的合理诉求，为他们做好服务，保证他们在马期间的安全与生活的舒适。
    中马官员会晤沟通应对马航客机失联事件
    据新华社北京3月12日电3月12日，外交部副部长谢杭生、民航局副局长夏兴华、北京市副市长张延昆和马来西亚总理对华事务特使黄家定、驻华大使萨鲁丁、马民航局、马航代表举行会晤。
    中方表示，客机失联以后马方做了大量工作，中方表示肯定和赞赏。目前各方继续全力搜救，但客机仍无下落，各种说法很多，乘客家属、中国政府和公众万分焦急。请马官方和马航及时发布权威消息，及时介绍工作进展，回应家属的疑问和诉求，安抚家属和公众的情绪。中方也会积极协助配合。
    已有115名马航失联航班乘客家属在吉隆坡
    据新华社北京3月12日电 （记者钱春弦）马来西亚航空公司就MH370航班失联事件的最新声明说，目前已有115名失联航班乘客家属在吉隆坡，由72名特别行动组成员照料。
〖-ZW/正文〗
