〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准问题开局紧盯问题推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区突出问题导向扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吕志强、孙利波报道：近日，兰州军区抽调工作组赴所属26个医疗单位，指导查纠药材设备采购、医德医风建设等方面的突出问题。在第二批党的群众路线教育实践活动中，军区党委注重突出问题导向，从一开始就着力查找整治各方面存在的顽症痼疾，确保教育实践活动扎实推进。
    解决问题，关键要找准问题。春节前后，军区司令员刘粤军、政委李长才分头深入基层部队，对不同类型单位开展教育实践活动特点规律、需解决的突出问题进行专项调研。各级领导机关采取实地查看、座谈交流、网上征询、分析检讨等方式，开展“解剖式”调研，真刀真枪查找问题。军区在对50多个重点问题进行认真分析梳理的基础上，区分作战师旅团、军分区（人武部）和预备役部队、医疗系统、仓库、干休所5种不同类型单位，研究制定了指导意见。
    按照分类指导、分类整改原则，军区成立巡回督导组，机关业务部门各负其责，分系统抓好问题整治。各级紧紧围绕能打胜仗要求查找解决问题，深入推进战斗力标准大讨论活动，持续纠治训练中的形式主义。今年以来，多支部队全员全装奔赴大漠戈壁、雪域高原，结合实兵实弹实打实抗，查找短板弱项，提升实战水平。非作战部队广泛开展以“强化打仗意识，反对军人意识淡化、职能意识弱化、战斗精神退化；强化从严意识，反对管理松懈、作风松散、纪律松弛；强化窗口意识，反对生活秩序地方化、军人形象百姓化、日常活动社会化”为主要内容的纠治非军事化倾向活动。军分区、人武部突出纠治务军兴武意识淡化、精神懈怠、违规征兵等问题，军区还专门研究规范了军分区和人武部党委议事规则。
    为纠治发生在士兵身边的不正之风，军区发动全体官兵齐上阵，采取大讨论、大扫除的方式，大力纠治“婚丧嫁娶 ‘随份子’”“营连批准士兵外出请假权限收归旅团”等9种不良现象，进一步纯正了基层风气，密切了内部关系。
〖-ZW/正文〗
