〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十二届二次会议通过提案审查情况报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电 政协第十二届全国委员会第二次会议12日通过《中国人民政治协商会议第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届二次会议提案审查情况的报告》。
    报告说，政协第十二届全国委员会第二次会议期间，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会围绕中心、服务大局，紧扣改革发展稳定主题，积极通过提案建言献策。截至2014年3月7日下午2时，共提交提案5875件。提交提案的委员1969人，占委员总数的88%以上。经审查，立案4982件，与提案者协商后并案77件、撤案202件，作为委员意见和建议转送有关部门研究参考614件。在立案的提案中，委员提案4600件，民主党派中央、全国工商联提案340件，人民团体提案8件，界别和界别小组、政协专门委员会提案34件。
    报告认为，本次会议提案内容丰富，重点聚焦全面深化改革，紧密关注事关人民群众切身利益的热点、难点问题。提案议题更加集中，质量稳步提高，体现了中共十八大、十八届三中全会以来人民政协履行职能的新进展、新成果，体现了全体政协委员、政协各参加单位、各专门委员会从促进党和国家事业长远发展的高度，认真履行职能的责任感和使命感。
    围绕全面深化改革的重点领域和关键环节，共提出提案1018件；围绕促进经济持续健康发展，共提出提案978件；围绕保障和改善民生，共提出提案1484件；围绕加强污染防治和生态文明建设，共提出提案596件；围绕推进国家治理能力现代化，维护社会和谐稳定，共提出提案515件。
    提案还就加强社会主义核心价值体系建设，推进国防和军队现代化建设等方面提出相关建议。
    报告说，会议期间，提案委员会就化解产能过剩问题召开了提案办理协商会，国务院有关部委9位负责同志与提案者共商解决问题的办法。报送《重要提案摘报》15期。在全国政协门户网站、中国政协传媒网和“两会”新闻网站上公开提案145件。
    大会闭幕后，全国政协将召开提案交办会，将大会提案送交相关承办单位办理。同时，全国政协将开展重点提案遴选与督办工作，进一步推动提案办理落实。
〖-ZW/正文〗
