〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【卢中南委员：建立国家世界反法西斯战争胜利广场】军队政协委员、军事博物馆原设计处研究馆员卢中南建议，建立国家世界反法西斯战争胜利广场，使国家设立的纪念日、公祭日活动有平台、有内容、有载体，这有利于我们牢记历史，不忘过去，珍爱和平。
    （本报记者 邹维荣）
    【秦保中代表：打造网上 “不谢幕的文化广场”】军队人大代表、沈阳军区政治部原副主任秦保中建议，各部队要加强新兴文化载体建设，大力发展军营网络文化，建好网络数字图书馆、军史馆和英模纪念馆等，打造网上“不谢幕的文化广场”。
    （本报记者 张 旗）
    【董泽平代表：让退役士兵无后顾之忧】军队人大代表、天津警备区司令员董泽平建议，健全国家公职人员从退役士兵中择优招录制度，扶持创业，增加士兵退役一次性优抚金标准，服役期间军人保险纳入政府统一承担，纳入国家公务员社保序列，确保退役后就业生活无后顾之忧。
    （本报记者 李建文）
    【郎剑钊代表：保护国防和军队资源资产】军队人大代表、济南军区联勤部部长郎剑钊建议，应加强对军用土地的确权工作，结合军队房地产资源普查，专题立项解决权属纠纷问题，协调地方出台解决历史遗留问题相关政策，有效保护国防和军队资源资产。
    （本报记者 李建文）
〖-ZW/正文〗
