〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国扩大马航客机疑似失联海域搜救范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军4艘舰艇4架直升机加入搜救行列，空军继续出动飞机搜寻黑匣子信号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报井冈山舰3月12日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：经过60多小时星夜兼程的高速航行，中国海军两栖登陆舰昆仑山舰携带两架直升机，于今天6时40分顺利抵达泰国湾预定海区，加入到马航失联客机搜救行列中。
    至此，中国海军共有井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、绵阳舰4艘军舰和4架直升机加入到搜救行列，加上交通运输部南海救101船、海警3411船、海巡31船、南海救115船等4艘船只，中国方面现在共有8艘舰船4架直升机投入搜救工作。
    根据统一安排，今天中方舰船的搜索范围向西北方向的泰国湾内扩展，中方8艘舰船4架直升机将在泰国湾内一块5000平方海里的海域内进行搜索。
    “5000平方海里大约是17000余平方公里，和一个中等地级城市的面积相当。在这么大的区域内展开搜索，对我们提出了更高的要求，我们必须更细致开展工作。”井冈山舰舰长刘忠鹄告诉记者。
    本报北京3月12日电 记者李开强报道：空军新闻发言人申进科表示，空军12日上午继续出动1架飞机，从海南三亚凤凰机场飞赴马航客机失联相关海域搜寻黑匣子信号。
    上图：3月12日，空军出动飞机在马航客机疑似失联海域实施搜寻。
    本报特约记者 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
