〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承红色基因献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军利用红色资源打牢官兵思想根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能才/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王能才、函授学员刘建平报道：“3D军史馆真来劲，如身临其境，让人真实感受到革命前辈浴血奋战的光辉历史，更加坚定了我们献身强军实践的信心……”近日，陆军第21集团军3D虚拟全景军史馆在政工网一上线，便受到官兵热捧。集团军政委李伟介绍说，建立数字军史馆是我们开展“红色基因代代传”活动的一个缩影，活动的开展旨在让官兵传承红色基因，激发官兵献身强军实践的热情。
    这个集团军是一支延续着红军血脉的英雄部队，其前身是红28军，源于黄麻起义的革命火种，在80多年征战历程中培育形成了“赤胆忠诚、崇文尚武、英勇顽强、务实创新”的拂晓精神和“没有克服不了的困难，没有完成不了的任务，没有战胜不了的敌人”的战斗作风。
    为利用好自身这一丰富的红色资源，在潜移默化中传承红色基因，为实现强军梦注入强大精神动力，该集团军先后新建改建了师旅团军史馆、连队荣誉室和荣誉走廊，同时依托政工网建立了网上数字军史馆，让官兵足不出户就能接受党史军史教育熏陶。以部队征战历程为主线开发《拂晓尖兵》《征程》等军事游戏，以英模人物和身边先进典型为原型制作军营动漫影片，让官兵寓教于乐，从中受到启发和教育。他们还集中编写27讲共28万字的系列辅导提纲，贯穿全年开展教育，夯实了官兵的思想基础。
    开展红色文化活动，引领官兵价值认同。该集团军广泛开展“争做拂晓传人、争当拂晓新星、争创拂晓尖兵连队”活动和“时代典型进馆室”活动，及时将官兵创造的辉煌业绩、涌现出的先进典型充实到传统教育资源中，用新的“亮点”传承历史、教育官兵，激发广大官兵立足本职岗位献身强军实践的热情。
    传统教育焕发出的力量究竟有多大？某团政委袁家富随口道来一组数据：该团新兵下连分配，无一人要求照顾，700余名新战士全部进入战斗班排；12名面临转业的干部全身心投入工作，不为个人进退走留分心走神，并总结出10余万字的《转业干部赠言录》；演兵场上，官兵们对野战通信保障、战场机动等难啃的“硬骨头”展开攻关，课题数量较往年同期增长了46%。
〖-ZW/正文〗
