〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅把训练当作打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多名官兵处置不当被判“出局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：3月5日凌晨，随着一声哨响，第二炮兵某导弹旅寂静的营区内顿时马达轰鸣，数十辆装备车紧急出动向导弹阵地转进。拉动途中，他们严格按实战标准进行评判，仅在通过沾染区这一项课目中，就有120名官兵因处置不当被判“出局”。旅长杨光告诉记者： “我们用实战要求端正训风考风，使训练不再是以往简单的练技术、跑战术，而是对打仗本领的一次实战检验。”
    去年9月，该旅远赴大漠驻训，成功完成某型导弹首次雨中发射。但旅党委在总结会上却感到，任务中暴露出技术人才短缺、防护意识差等问题，与实战要求存在较大差距。他们认真查找制约实战能力提升的短板，想方设法让训练更加贴近实战：将平时训练中一些难训、漏训的重难点课目重新规划，大力开展全防护状态下的实装操作训练，在实战氛围中锤炼官兵本领，沾染区侦测、阵地点位复测、加注时堵漏剂使用等重难点课目得到了强化。
    此外，该旅还结合训练开展了战斗力标准讨论活动，组织训练尖子讲述爱军精武历程，引导官兵把心思和精力凝聚到打仗上来。据该旅领导介绍，近年来，他们将75%的奖励指标用于训练表彰。同时，对于军事素质不达标的采取严肃处理，仅去年就有6名专业组长被免职。
    记者在演练现场看到，该旅遭遇“生化袭击”后，他们很快组织有效应对，一边派遣洗消车对发射场坪进行全面洗消，一边组织官兵关闭阵地防护门，穿戴防护装具，展开全防护状态下的缩时减员操作，确保了演练顺利进行。
〖-ZW/正文〗
