〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“三字诀”，磨砺战略定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 宙
    习主席深刻指出：加强战略思维，增强战略定力。笔者认为，战略定力是大国崛起所需，也是军事上磨砺慑战止战能力的必然。磨砺好战略定力这一利器，就能以自信坚定的心态应对各种复杂多变事态，为维护国家核心利益及重要战略机遇期提供可靠保证。
    磨砺军事战略定力，追求一个“势”字诀。势，指“一切事物力量表现出来的趋向”。《孙子》称，“故善战者，求之于势。”通过造势，积极谋求和占据能增强自身能量的空间位置，创造一种有利于己不利于敌的环境、格局和态势，以实现不战而屈人之兵的效果。
    要形成一种有理有利有节的正气之势。抗日战争时期，针对敌控制大中城市和交通线形成的“点势”和“线势”，我军通过坚持敌后游击战争，建立巩固的抗日根据地，对敌占城市和交通线形成了战略包围的 “面势”，为抗战胜利打下了坚实基础。如今面对领土之争，首先要通过历史、法理等手段，宣明我正义主张，营造正气之势，做到有理有利有节。
    要打造一种敢打必胜的慑战之势。土地革命时期，面对数倍于己之敌，毛泽东等革命家审时度势，指挥工农红军占领敌人力量薄弱的山区，形成武装割据局面，造就了星火燎原之势。当前，我们要按照能打仗、打胜仗要求，大兴研究信息化战争之风，大抓强军练兵，不断强化敢打必胜信念，时刻做好军事斗争准备，形成随时准备打仗的慑战之势。
    磨砺军事战略定力，突出一个“稳”字诀。稳字当头，就要做到“你打你的，我打我的”。毛泽东曾多次说过，打仗没什么神秘的，打得赢就打，打不赢就走，你打你的，我打我打。历史上，我军在不同阶段实行的军事策略各有不同。土地革命时期实行的是你打你的正规战，我打我的游击战；抗日战争时期实行你打你的速决战，我打我的持久战；解放战争时期实行你打你的阵地战，我打我的运动战。但无论哪种策略，都是要把敌人拖入我方军事战略节奏中，牢牢掌握战争主动权。当前，世界军事变革不断深入，信息成为战争的主导，但我们不能跟随别人的军事战略亦步亦趋，落入别人之彀；应始终坚持从自身实际出发，赋予“你打你的，我打我的”新的时代内涵，推动具有中国特色的军事变革，打赢信息化条件下的人民战争。
    稳字当头，就要做到发展自己、稳中求胜。首先我们要充分认清形势，在军事上不可急功近利，要着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，努力革新自我、发展自我。既要保持一定的战略威慑，又要一切从实际出发；既不妄自菲薄，也不妄自尊大；持续深化军事变革，努力做到稳中求进、稳中求胜。新中国成立之初，我国提出的“深挖洞，广积粮，不称霸”，是在恶劣外部环境下发展壮大自己的正确之策。相反，冷战时期苏联误判形势，导致与美国陷入恶性军备竞赛，最终拖垮了国家经济。
    磨砺军事战略定力，贵在一个“变”字诀。变，蕴含了事物发展的无穷力量，是军事战略定力的有力支撑。
    贵在一个“变”，就要做到因势利导。美军在海湾战争实施突袭、机械化推进，在科索沃战争实施全空袭，阿富汗战争则执行小规模部队与精确打击相结合，都反映出战略应变之质。针对当前全球格局和态势，我们应坚持在军事战略指导下，有针对性的积极应变、见招拆招。
    贵在一个“变”，就要做到奇正相生。奇正相生实质是“形人而我无形”，用各种隐真示假手段，避实击虚、因敌制胜，将军事主动权牢牢掌控在自己手中，做到致人而不致于人。伊拉克战争中，美军计划第4机步师开辟北方战线，与南方战线相呼应，形成对伊拉克南北夹击的良好态势，这可谓“正”。当土耳其拒绝美军通过其领土和使用其基地时，美军在无法形成北方战线情况下发起代号为“斩首行动”的空袭，又可谓是“奇”。这种灵活应变能力，值得借鉴思考。
〖-ZW/正文〗
