〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施“阳光工程”选送技术学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员孔令辉报道：“按照民主评议、基层推荐、机关考核申报、师党委审批的考评方法，我们对各单位上报的学兵进行了考核，综合成绩位列前62名的人员是……”这是近日在济南军区某师党委会上，军务科科长陈义辉汇报技术学兵选拔时的场景。
    选送技术学兵事关部队长远建设，怎样才能将那些政治思想好、综合素质高、想为部队建设作贡献的优秀战士送到培训机构学习？选拔工作尚未开始，这个师的领导就专门召集军务、纪检等有关部门的人员，就这个问题进行认真分析研究，决定在学兵选拔工作中实施“阳光工程”，即严格按照民主评议、基层推荐、机关考核申报、师党委审批的步骤，做到指标、条件、程序、成绩、结果“五公开”。该师还对技术性强、文化素质要求高的专业岗位人选进行了统一考核、复检，从选拔环节保证了学兵的质量。
    某团六连大学生新兵张广重在参加团里的预选考核时，综合成绩是全团第5名，但在参加师里考核时却排在第63名，由于指标有限没能入选。当领导问他有没有什么想法时，他干脆地说：“这次学兵选拔公开公正，我没有选上说明自己的综合素质还不过硬，我一定更加刻苦训练，在本职岗位上干出一番成绩来再说。”
〖-ZW/正文〗
