〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习原著掌握科学内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席系列重要讲话精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习主席系列重要讲话精神的体会
    ■木 子
    军委领导明确指出，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要坚持原原本本学习理解，原汁原味研读领会。推进军队深化改革，加强我军现代化建设，对党员干部特别是领导干部来说，真学深悟习主席系列重要讲话原著，是掌握理论武器的基本方法，只有吃透精髓要义，才能收获真正的思想成果，进而转化为精神力量和行动自觉。
    在研读原著中系统掌握创新理论成果的科学内涵和真谛真义
    科学理论的精髓，都集中而准确地凝结在原著之中。恩格斯针对如何学习资本论强调说，“对于那些希望真正理解它的人来说，最重要的正是原著本身。”党的十八大以来习主席发表的一系列重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下党、国家和军队事业发展的重大理论和实践问题，丰富和发展了中国特色社会主义科学理论体系，开辟了马克思主义中国化的新境界。全面准确学习领会习主席系列重要讲话精神，必须把刻苦攻读原著作为首要任务。现在，关于系列重要讲话精神的辅导资料、解读文章、讲座报告很多，这些对深化学习理解很有帮助，但习主席系列重要讲话本身蕴含的深邃理论内涵，是其他辅导读本无法替代的，非深入研读原著而不能真正领会。
    要在完整通读中“知”。以中央和总政编发的学习读本为基本教材，逐篇认真学习研读，特别是紧紧围绕习主席关于国防和军队建设重要论述的基本内容，一个方面一个方面学习领会，一个观点一个观点深钻细研，对重要篇章、重要观点，应做到熟记于心，运用自如。要在精读深读中“悟”。习主席系列重要讲话思想深邃、博大精深，需要静下心来反复研读、细细品味，要把系列重要讲话作为一个有机整体来学习，紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义、实现中国梦强军梦这条红线，把握系列重要讲话的内在理论逻辑，全面掌握讲话的理论体系，把理论脉络捋清楚，将主要精神把握住，达到入脑入心入神的境界。要在延伸阅读中“通”。把研读习主席系列重要讲话，与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，与学习党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，与学习国史党史军史结合起来，深刻理解系列重要讲话的理论渊源、历史背景、时代价值和创新特色，从理论与实践、历史与现实的结合上，融会贯通、深化认识。
    在研读原著中领会治党治国治军思路方略和实践要求
    鲜明的实践特色和重要的引领作用，是习主席系列重要讲话的显著特征和重大价值所在。讲话站在时代和战略的高度，深刻把握世情国情党情军情，着眼进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，回答的都是关乎党和国家前途命运的重大问题，解决的都是关乎时代发展进步的现实课题。深入学好原著，才能深刻理解把握习主席提出的一系列重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署，自觉在党和国家事业大局下思考和行动。
    追根溯源，领会深刻用意。习主席作出的一系列重大决策，是深思熟虑、深谋远虑的结晶。学习中，不能满足于字面上的理解，应在知其所以然上下功夫，认真研读习主席关于国际国内形势的战略判断，关于党、国家、军队所处历史方位的深刻阐述，关于改革发展稳定中面临矛盾问题的客观剖析，明确一系列重要指示的思想发端、现实条件、实践指向，切实认清这些重大决策部署，是习主席着眼于实现中国梦强军梦作出的深谋远虑，承载着致力强国、戮力复兴的壮志情怀，透露着对党永葆先进性、纯洁性的深刻忧思，饱含着对人民福祉的高度关切，寄托着对建设大国军队、强国军队的急切期许，把思想自觉、行动自觉建立在对党中央、习主席战略意图的准确领会基础之上。
    纵览进程，感悟决策科学。十八大以来，党中央、习主席采取一系列重大举措，谋篇布局精妙，推进有力有效，实现了稳中有为、精彩开局。学习中，按照实践进程把习主席同各个领域的相关讲话联系起来研读，在纵深的、立体的观照中，更好地领悟决策的科学性正确性。比如，系统研读关于作风建设的讲话，可以清楚地看到，中央关于推进作风建设的一系列举措，环环紧扣、步步深入，运筹周密、切中要害，从而领略到高超的政治智慧和领导艺术。
    着眼落实，明确标准要求。习主席系列重要讲话论述当前正在做和今后将要做的事情，对干什么、怎么干讲得非常具体、非常明确。这些部署要求是学习贯彻的聚焦点着力点，尤其需要认真研读、准确领会，从中明确指导思想，明确原则要求，明确思路举措，明确落实责任，确保贯彻不跑偏、落实不走样。
    在研读原著中掌握系列重要讲话贯穿的立场观点方法
    习主席系列重要讲话以信仰为灵魂，以担当为风骨，以问题为导向，以文化为底蕴，体现了中国共产党人的政治立场、价值追求和思想风范，体现了马克思主义的世界观和方法论。研读原著，是一个全方位接受党的理论浸润的过程，能把我们的理论素养和思维层次提升到新的境界，学出信心、学出感情、学出思路方法、学出精气神。
    深切感受真理的力量。通过认真研读习主席关于中国特色社会主义道路、理论体系和制度的一系列科学阐述，关于治党治国治军、改革发展稳定、内政外交国防的一系列科学论断，透过富有战略高度、思想深度、务实力度和创新锐度的论述，深切感受系列重要讲话闪耀的唯物论和辩证法的真理光芒，感受党的理论求真务实、经世致用的指导价值，感受理论走进群众、掌握群众的感召力感染力亲和力，发自内心地信服认同。
    充分领略其人格魅力。系列重要讲话生动记录了新一届中央领导集体治国理政的伟大实践，反映了习主席的思想理念和态度立场，凝结着习主席殚精竭虑的智慧和心血。深刻把握讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风，深切感受党的领袖那种崇高的政治品格和领导风范，会使人焕发精神力量，增进对党中央、习主席的高度信赖拥戴。
    努力掌握科学的思维方法。善于运用马克思主义立场观点方法观察、分析和解决问题，是习主席系列重要讲话一以贯之的理论品格。研读中，可以体悟到习主席“胸怀大局、把握大势、着眼大事”的战略思维，“以新视角观察问题、以新思路开创新局”的创新思维，“坚持两点论重点论相统一”的辩证思维，“凡事从坏处准备努力争取最好结果”的底线思维，进一步拓宽观察分析问题的视野视角，更加自觉地从宏观上思考问题，从历史经验中汲取营养，从矛盾转化中把握规律，从形势判断中发现风险，不断提高工作能力和水平。
    在研读原著中大力弘扬马克思主义优良学风
    习主席的讲话把马克思主义普遍原理和我国具体实际紧密地结合起来，合国情、接地气、入人心，讲的是很实用很管用的大道理，是老百姓听得懂信得过的实道理，堪称优良学风的典范。原原本本研读习主席系列重要讲话，很重要的是坚持良好的学风、科学的方法。
    学与思相结合。学而不思则罔，思而不学则殆。原原本本研读习主席系列重要讲话，是一个由浅入深、逐步深化的过程。这其中，思考是把讲话读透读活的关键。如果只是机械地阅读、简单地浏览，没有独立思考，再好的知识也难以吸收。在通读的基础上对一些重大思想理论观点，如切如磋、仔细琢磨，一定会不断受到新的启发、形成新的认识、取得新的收获。
    读与研相结合。坚持以研究问题为中心，是把理论转化为能力的有效途径，是弘扬优良学风的具体体现。问题是时代的声音。带着问题学讲话，盯着改革发展稳定的重大问题、军队建设发展的重点难点问题、官兵关注关切的热点敏感问题，从习主席系列重要讲话中找答案、找思路、找办法，就能够在发现问题、解决问题过程中，深化理解认识，提高实际能力。
    知与行相结合。强调原原本本研读，必须注重研读与转化运用相结合，努力在改造主客观世界上见成效。对习主席系列重要讲话学得怎么样，归根到底要看是否落实到实践中、体现在行动上。必须紧密联系思想实际，联系岗位职责，联系担负任务，自觉用习主席系列重要讲话精神武装头脑、谋划发展、解决问题、推动工作，真正转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信仰和自觉行动，转化为与强军兴军相适应的思想观念和精神境界，转化为推动部队建设发展的科学思路和具体措施，转化为履行使命任务的更高标准和实际成效。
〖-ZW/正文〗
