〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区形成战斗力评价鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名保送生全是训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：3月5日，记者在济南军区干部部门了解到，在今年年初的干部调整中，军区各部队把营连主官参加的“军事大比武、素质大排名”考核成绩作为衡量干部素质的重要依据，各师旅排在前10名的营连主官，只要符合条件的均得到了提拔使用。据军区干部部领导介绍，去年，军区保送上军校的105名战士全部是各单位的训练尖子。
    评价考核部队突出战斗力建设水平。构建“考、比、拉”长效机制，明确规定各级党委检查部队先到训练场，考核部队先考常委“第一班”，不听汇报搞拉动，不凭印象看实绩，将部队建设放在演兵场上量长短。去年军区主要领导采取不打招呼、随机指定内容的方式，突击拉动考核7个旅团部队。他们亲自构设突发情况，认真检查携带的物资器材，严格组织通信考核，并现场进行总结讲评。
    选人用人瞄准能打仗打胜仗的干部。军区各级党委坚持“配打仗的班子、用打赢的干部”。某特战旅参谋长胡宪春当连长时，带领连队在军区侦察兵比武中获得“三连冠”，被评为“侦察精武标兵”，拥有“狙击枪王”的美誉。军区各级对他进行重点培养，5年时间里他一次越级提升、两次提前晋升。据了解，近年来军区宣传表彰的韩庆波、王保成、楚科纬、宋善玉、张茂春等一大批训练典型，全部得到提拔使用。
    各类褒奖倾斜精武标兵。军区开展“强军精武标兵”评选，对获奖官兵实施重奖，并在考学提干、立功受奖、选取士官等方面给予优先考虑。他们还专门制订评功评奖硬性规定，明确要求每年各单位立功受奖指标，80%以上要用于奖励训练标兵。去年以来，济南军区各级党委注重在评先评优、工作讲评、官兵褒奖、选人用人等方面，把战斗力作为唯一的根本的标准突出出来，形成了战斗力评价的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
