〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协十二届二次会议闭幕会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞正声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年3月12日）
    俞正声
    各位委员，同志们：
    中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议，圆满完成各项议程，就要闭幕了。中共中央、国务院高度重视这次会议，各有关部门、社会各方面给予了大力支持。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入小组与政协委员共商改革发展大计，中共中央和国务院有关部门的负责同志也应邀列席大会，参加委员小组讨论、认真听取意见和建议。广大政协委员紧紧围绕党和国家中心工作，专心致志履行职责，自觉弘扬良好会风，通过提案、大会发言、小组讨论、社情民意信息等形式积极发表意见、交流思想、增进共识。会议开得圆满、成功，充分发挥了人民政协作为协商民主重要渠道作用，生动体现了社会主义民主政治的生机与活力。
    各位委员，全面深化改革的伟大征程已经开启。在新的时代条件下全面深化改革，尤其需要我们始终坚定正确方向，自觉把思想和行动统一到中共中央决策部署和习近平同志系列重要讲话精神上来，不断夯实共同思想政治基础；尤其需要集思广益、汇集众智，克服一个又一个困难，解决一个又一个问题，稳扎稳打地前进；尤其需要广泛凝聚共识、协调利益关系、化解社会矛盾，汇聚强大正能量。改革的本质是创新。人民政协要大力弘扬与时俱进、锐意进取、勤于探索、勇于实践的改革创新精神，发展协商民主，加强履职能力建设，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局重要作用，更好服务全面深化改革总目标，为推动经济持续健康发展、促进保障改善民生、维护社会和谐稳定作出新贡献。
    今年是新中国成立65周年，也是人民政协成立65周年。65年来，我们伟大祖国的面貌和人民的生活发生了翻天覆地的历史巨变，人民政协走过了与国家和人民同发展、共奋进的光辉历程。我们要从中汲取强大精神力量，坚定必胜信心，切实承担起历史赋予我们的责任和使命。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓创新，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
