〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十二届二次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年3月12日政协第十二届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议，于2014年3月3日至12日在北京举行。
    会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志出席会议并参加分组讨论，与委员们共商国是。全体委员以高度的政治责任感和求真务实精神，认真履行职责，针对经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，深入协商议政，积极建言献策，并就加强政协工作提出许多重要意见和建议。会议听取并赞同李克强总理所作的政府工作报告，赞同最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告以及其他报告。会议审议批准俞正声同志代表政协第十二届全国委员会常务委员会所作的工作报告，审议批准韩启德同志代表政协第十二届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。会议开得隆重简朴、富有成效，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    会议认为，2013年是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。面对错综复杂的国际国内形势，以习近平同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，沉着应对各种风险和挑战，奋力攻坚克难，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。政协第十二届全国委员会及其常务委员会认真贯彻落实中共中央决策部署，高举爱国主义和社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，坚持在继承中创新、在创新中发展，紧紧围绕党和政府中心工作履行职能，服务改革发展、促进社会和谐、推进协商民主取得新进展，实现了本届政协工作良好开局。
    会议指出，当前改革已经进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，全面深化各领域改革。人民政协要认真贯彻落实中共十八届三中全会精神，聚焦全面深化改革献计出力。要充分发挥人才智力优势，就深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制改革中的重要问题，深入调查研究，积极议政建言；要针对重要改革举措的贯彻落实加强民主监督，务实坦率地提出意见和建议，推动改革顺利进行；要协调关系、化解矛盾、理顺情绪、解疑释惑，团结、引导所联系成员和群众理解改革、支持改革、参与改革，为全面深化改革寻求最大公约数，增进最大共识度，形成最大凝聚力。
    会议强调，要按照中共中央决策部署，坚持稳中求进、改革创新，正确处理改革发展稳定关系，巩固稳中向好发展态势，做好今年经济社会发展各项工作，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。委员们建议，要保持宏观经济政策连续性和稳定性，加快转方式调结构，实施创新驱动发展，坚持中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路。要全力做好保障和改善民生各项工作，创新社会治理和公共服务，着力解决好教育、就业、收入分配、社会保障、食品安全、医疗卫生、住房、安全生产、公共文化服务体系建设等关系群众切身利益的重大问题。要切实加大环境治理和生态保护工作力度，把大气污染防治措施等真正落到实处。要积极推进社会主义核心价值体系建设，培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬民族精神和时代精神，凝聚起全社会团结向上的强大力量。人民政协要围绕这些重大问题，深入开展调研视察、咨政建言和民主监督活动，协助党和政府破解发展难题，增进人民福祉。
    会议认为，习近平同志在少数民族界委员联组会上的重要讲话，对于做好新形势下民族工作具有重要指导意义。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结进步、共同繁荣发展。
    会议认为，社会和谐稳定，事关国家根本利益和人民群众切身利益。委员们强烈谴责云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件，坚决拥护党和政府采取果断措施，依法严厉打击各种暴力恐怖犯罪活动。人民政协要充分发挥自身优势和作用，最大限度增加和谐因素，维护国家安全，维护民族团结，为确保人民安居乐业、社会安定有序作出贡献。
    会议指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要进一步巩固和加强海内外中华儿女大团结。人民政协要坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，积极支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政；全面贯彻对台工作大政方针，促进两岸关系和平发展；加强与海外侨胞和归侨侨眷的团结联谊，更好地服务我国现代化建设与和平统一大业。要按照国家总体外交战略部署，进一步做好人民政协对外友好交往，努力营造良好国际环境。
    会议强调，协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。要推进政治协商、民主监督、参政议政制度化规范化程序化，更好地发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用。认真组织实施《政协全国委员会2014年协商工作计划》，加强对人民政协协商民主重大理论和实践问题的调查研究，拓展协商领域、丰富协商内容、创新协商形式、增加协商密度，完善双周协商座谈会等工作机制，深入开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，努力搭建更多协商议政平台。要营造真诚协商、平等议事的民主氛围，鼓励委员既畅所欲言、各抒己见，又符合法律规定和政协章程要求，运用好政协的话语权和影响力。
    会议强调，新的时代条件下加强履职能力现代化建设、推进人民政协事业发展，必须紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标谋划和部署。要认真学习贯彻中共中央关于人民政协的重要方针政策，学习习近平同志系列重要讲话精神，全面总结人民政协成立65年来蓬勃发展的生动实践和宝贵经验，更好把握工作规律和前进方向，始终坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信；要加强人民政协理论研究和履行职能的制度建设，推进提案、专题调研、委员视察、反映社情民意、新闻宣传、文史资料等经常性工作创新，推动政协工作更加活跃、有序、高效地开展；要进一步健全发挥各民主党派、界别、专门委员会、政协机关作用的机制，切实尊重和保障委员权利，加强联系和服务委员工作，更好地发挥委员主体作用。政协委员要牢记使命、珍惜荣誉，严格遵守宪法法律、自觉加强道德修养、不断提高能力素质，切实担当起肩负的责任。
    会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，同心同德，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
