〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时不我待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晴
    时不我待
    本报记者 马越舟
    天高云淡，惠风和畅。早春北京，这样的天气，难得。
    今年两会渐进尾声。全国政协十二届二次会议上午在人民大会堂闭幕，人大会议也将在13日落下帷幕。
    从开幕一直忙到现在，说实话我真是有点累。然而，驻扎在京西宾馆的军队人大代表们，却丝毫没有“船靠码头”的感觉。大家精神饱满，意犹未尽。在小组讨论中，几个会议室里气氛活跃依旧，随机的插话、热烈的讨论处处可见。
    “习主席指出，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化！”讨论间隙，军队人大代表、海军南海舰队副政委杜本印说，“现在国内国际形势瞬息万变，深化国防和军队改革各项工作千头万绪，我们等不得，更等不起！必须着眼大局，以强烈的忧患意识投身改革，瞄准强军目标发力！”
    他举例说，近日马航客机失联事件发生后，我海空军接连派出舰船飞机赴有关海域实施搜救。“像这样的非战争军事行动已成常态，我们时刻准备出征！”
    午后在京西宾馆大堂，记者遇到军队人大代表、驻澳门部队珠海基地政委崔永军。他刚从书店回来，提着一袋子新书。他说：“历史责任落在我们这一代军人身上，没有紧迫感、不抓紧学，怎么担得起来？”
    在电梯里，恰好和军队人大代表、陆军军官学院技师巨孝成站在一起。
    “巨班长，开完会回去，你有啥工作计划？”
    “那可多着哩！”随他走到房间，翻开这位二级军士长的笔记本，“宣讲两会精神、技术操作演示、生长学员培训、野外战术演练”等日程安排已排到了六月底。
    “时不我待，深化改革靠实干！我们身处基层一线，必须把工作往前抢，做到位！”巨孝成代表说。
〖-ZW/正文〗
