〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团务实文风扑面来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9项工作用1个文件发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿云龙/陈向峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员耿云龙、陈向峰报道：2月15日，一份3页纸、1600余字的《2014年政治工作要点》，在新疆军区某炮兵团政工网上一经公布，便受到基层官兵的一致好评。该团政治处主任沈新明介绍，9项工作合在一个文件发，是转作风改文风带来的新气象。
    此前，该团个别机关干部错误认为“文章越长越有水平”“写大块头文章才是真本事”，结果洋洋洒洒几千字的文章，高度重视、亲自挂帅、现场指挥、积极、及时、立即、确保等官话、套话满篇皆是。在学习贯彻习主席系列重要讲话精神活动中，团政委张文斌就如何写好短文给机关干部进行了大课辅导，对一些大而空的文章现场“解剖麻雀”，并在团政工网上推出优质短文评比活动，营造出讲短话、写短文的浓厚氛围。
    为写好《2014年政治工作要点》，沈新明带领机关干部，分别打背包住到基层调研，通过找官兵座谈、听取战士意见、无记名问卷调查等方式广纳“民”意，然后把初稿下发基层广泛听取意见。打开文件，政治工作信息化建设、先进军营文化建设、人才队伍培养、学习贯彻习主席系列重要讲话精神等九项工作被合在一起，共计1600余字，内容实在、措施具体、对策可行，把全年要落实的工作讲得清清楚楚，既突出了为基层办实事的特点，又坚持了政治工作的基本原则。
〖-ZW/正文〗
