〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45条整改意见翌日得到回复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安东海/杨巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员安东海、杨巍报道：“饭堂前的公示栏又更新了！开水房从今天起开放3次，以后开饭时间都可以打水了。”2月12日，沈阳军区某炮兵团六连战士张鹏向班里战友发布了这个好消息。战士陈晓东说：“这是我昨天晚上在军人代表大会上提的意见，想不到今天就有了回音。”
    笔者与小陈一同来到饭堂前，公示栏上士兵代表提出的45条意见后面都附上了机关的答复，官兵围着争相观看讨论。士兵代表的意见措施被分为生活服务、统筹指导、文化环境等六大类，机关答复有的问题立即整改，有的问题列入下月首长办公会研究内容，还有的问题被纳入团队建设规划中。
    不把问题“攒”起来解决，是该团党委在第二批党的群众路线教育实践活动中的指导思路。团领导带领机关干部结合蹲连住班、参加训练等时机深入基层调研，认真查找服务基层中存在的突出问题，赢得官兵的一致赞许。
〖-ZW/正文〗
