〖ZQ/总期〗20516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宽阔的胸襟选贤任能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹广生
    实现党在新形势下的强军目标，打赢未来信息化条件下的局部战争，有效履行多样化使命任务，关键在选人用人。习主席指出，要有宽阔的胸襟，坚持德才兼备，坚持五湖四海，注重选贤任能，为强军目标的实现奠定坚实的组织基础。党委和领导干部肩负着“为党选人、为军队建设选人”的责任，只有坚持以宽阔胸襟选用干部，不拘一格地把谋打仗、钻打仗、练打仗的干部选拔使用起来，深化国防和军队改革、实现强军目标才有根本保证。
    宽阔胸襟体现在求贤若渴上。古往今来，凡在事业上有成就的政治家都十分重才爱才惜才。楚庄王访贤用叔敖，萧何月下追韩信，刘备三顾茅庐，都是脍炙人口的求贤佳话。正是基于对人才的尊重和珍视，历史上才出现了一代又一代治国安邦的栋梁之才，也才使得中华民族千百年雄居世界。当今时代，国际竞争日趋激烈，世界新军事革命蓬勃发展，其较量和竞争说到底是头脑的较量、人才的竞争。因此，每个领导干部都应有强烈的忧患意识、宽阔的战略胸怀，站在国家前途、民族复兴和强军兴军的高度，以求贤若渴、视才若命的姿态，重视人才，广纳人才，择天下人才而用之。
    宽阔胸襟体现在选贤任能上。选贤任能需要气度。汉朝建立后，高祖刘邦在总结楚汉之争而自己能取胜时说：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，我不如张良；定国安邦、安抚百姓、供应军需、保证粮道畅通，我不如萧何；统领百万大军，战必胜，攻必克，我不如韩信。这三个人都是人杰。因为我能够用他们，才夺取了天下。项羽只有一个范增而不能用，所以他失败了。”可见，能不能选贤用能，得失天壤之别。当前，有的单位拔尖人才比较缺，优秀人才显不出，一个重要原因就是固守论资排辈的旧观念，沿袭迁就照顾的老习惯，没有真正把年轻有为的人才选拔重用起来。军队为打仗而存在，能打仗、打胜仗是选人用人的根本标准和要求，我们必须破除旧观念，善用那些一门心思钻打仗谋打赢，懂谋略、能指挥、精技术的专业型人才；敢用锐意进取、敢为人先，在创新训法战法上有招数、有作为的创新型人才；多用在军事斗争准备中在第一线摸爬滚打、苦练真练，历经重大任务锤炼、完成任务出色的实干型人才，努力形成能战者有位、胜战者优先的良好用人环境。
    宽阔胸襟体现在容人之异上。三国时期曹操为了选拔人才，三次下《求贤令》，反复强调唯才是举，力戒求全责备，只要有真才就行。陈琳本是袁绍的部下，曾替袁绍起草檄文，骂了曹操祖宗三代。袁绍失败后，陈琳被俘，曹操爱惜他的才干，不仅不计前嫌，还重用他。大凡人才，不唯能力独具，往往性格也独特，或爱提意见，或喜发议论，甚至执拗。怎么办？美军上将麦克阿瑟说：“人才有用不好用，奴才好用没有用。”就是说，再不好用的人才也要爱惜，用奴才是绝对不行的。用人可贵之处在于用其所长、避其所短，不求全责备。但现实中，有的人对有争议的人、个性比较强的人，特别是与自己有过节的人，尽管能力很强，也不注重使用，这无疑缩小了人才的选拔范围，也容易遗弃真正的人才。用人才，不能看其是否服从自己，重要的是看是否服从真理、服从组织、服从战斗力需要。若是，就要以宽广的胸怀加以重用。
    宽阔胸襟体现在甘为人梯上。现实中，有的领导干部个人能力很强，但习惯于一枝独秀，容不得别人更优秀，这不是一个领导干部应有的胸怀。同事或下属在某些方面比自己强，这是党和军队事业人才兴旺、后继有人的表现，也是共同干好事业的基础，领导干部不仅不能嫉贤妒能，还应为他们成长和取得成就甘做人梯，主动为人才成长创造条件，乐于看到他们超越自己。发现、推荐和培养人才，其实也是领导干部的职责。我们现在工作能力强、水平高，当初也是由老同志推荐、培养和提携起来的，没有一任接一任的培养、重用，就不可能形成人才链，我们的事业就不可能继往开来。培养干部有多种途径，既需要亲手传帮带，也要有意识地安排他们到院校深造，到基层多岗位历练，多“蹲蹲苗”、接地气，提高实际领导工作能力。
    宽阔胸襟体现在五湖四海上。搞五湖四海，就是不搞亲疏、不搞圈子、不看山头、不看来头，让所有有才干的人都平等进入选拔任用的视线和范围。春秋鲁襄公二十六年，公孙归生向令尹子木讲用人问题，说你知道“楚才晋用”这件事吗？在“绕角战役”中大败楚军的析公，在“彭城战役”中助晋胜楚的雍子，为晋国抵御北狄进攻并使吴叛楚的子灵，“鄢陵之战”中积极献计而大破楚军的贲皇，他们原本都是楚国人，但晋国不拘一格用人才，结果这些人都为晋国做了很大贡献。秦相李斯在给始皇的《谏逐客书》中，也列数了由余等诸多他国能人为秦穆公所用而使秦国强盛起来的事例。事实说明，谁在用人上搞五湖四海，谁就能拥有更多拔尖的人才，谁就能实现事业发达。我们的领导干部所做的事业都是党的事业、人民的事业，理当拥有海纳百川的胸怀，网罗人才、广聚人才，为国防和军队现代化建设、打赢未来战争凝聚起宏大的干部人才队伍。
    （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
