〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都应该向雷锋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级拨给机枪二连一批救济款。党支部考虑到战士刘复高的母亲有病，决定给他救济三十元。刘复高对此十分感激：旧社会自己家里穷的没有分厘，地主还凶狠地逼债要钱，如今有这么点小困难就得到了党组织的关怀，党的恩情真是比海深啊！
    就在这天下午，炊事班长张示年收到一封家信，说母亲得病住院，要他寄点钱回去。这件事很快让刘复高知道了，他想：我是共产党员，应该向雷锋学习，关心他人应当比关心自己为重。想到这里，他拔腿跑到连部，把钱往指导员手里一放，说：“把救济款给张示年吧。……”恰在此时张示年路过连部，听到了刘复高的话，心里非常激动，进到连部，说：“不行，指导员，救济款还应该给刘复高。”两人你推我让，指导员只好说：“你俩先回去，支部再研究一下。”
    晚上，在全连军人大会上，指导员表扬了共产党员刘复高主动让救济款的精神，并宣布：支部根据情况，决定把救济款给张示年。会后张示年握着刘复高的手激动地说：“我一定好好向你学习。……”刘复高说：“不，我们都应该感谢党的关怀，向雷锋学习。” （郭玉堂）
〖-ZW/正文〗
