〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗共中央政治执行委员会作出决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续采取必要措施尽快消除水灾后果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议表扬了罗马尼亚全国党政军民在这次抗洪救灾中的英雄主义和忘我精神，强调了军队和爱国卫队在执行任务中的模范作用，高度评价了齐奥塞斯库同志这些日子来的工作。决议指出，发生水灾以来这些日子的全部活动，再一次证明了罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民克服一切困难的力量和能力以及全国人民对党的政策坚定不移的信任。
    罗共中央政治执行委员会作出的决议内容如下：
    一、除多瑙河沿线各县外，全国其它地区解除紧急状态。
    二、继续努力使受损失的一切生产单位恢复生产，努力挽回水灾造成的全部损失。
    三、各级党组织和人民委员会执委会以及农业单位的领导，要动员一切人力和使用全部机械在最短时间内完成夏季作物尤其是谷物的收割，很好完成运输和贮藏工作。
    四、各县要继续采取措施，修复和加固防护堤，完成河床的整治和加深工程，恢复和加固铁路、公路和桥梁，保证尽速使全国交通运输恢复正常运转。
    罗共中央政治执行委员会认为，具备一切条件通过加强各方面，特别是工农业方面的劳动在今年年底挽回水灾造成的全部损失。执行委员会号召罗马尼亚全国人民为实现这一目标继续作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
