〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我叫解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副班长耿三恩在去工地的路上，拾到一个钱包，打开一看，里面有四十元钱，还有别的一些票证一类的东西。他想：一定是那个同志丢的，他等了一个小时，仍不见失主来找。
    耿三恩拿着钱包真有点为难了，这么个大城市到那去找失主？他正着急的当儿，忽然发现钱包里层有个小本子，抽出一看，上面写着“潭柘寺孙玉和”几个字。耿三恩一见有了线索，就高兴地向行人打听潭柘寺在什么地方。当他得悉潭柘寺在离这里二十多里路的群山中，都是盘山道时，毫不犹豫地朝潭柘寺奔去。他走了六、七里路，见一个骑自行车的中年人，两眼寻视着路旁，显出很焦急的样子。耿三恩想，这人象丢东西的样子。于是迎上去，问：“同志，丢东西了吗？”那人焦急地说：“可不是吗，刚才进城买东西，不知什么时候把钱包丢了。”耿三恩仔细一询问，这人正是孙玉和，是一位工人，家住潭柘寺。耿三恩把钱包送到孙玉和手里，说：“我正要给你送到家里去呢。”孙玉和非常感激，当他问姓名时，耿三恩笑着说：“我叫解放军。”说完，一溜烟朝工地赶去。 （张洪）
〖-ZW/正文〗
