〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧理论学习促进铁路施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师全面超额完成上半年施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/铁路建设/学习理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师广大指战员和民兵，深入学习无产阶级专政理论，坚决贯彻执行“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针，促进了铁路施工。截止六月底，全面超额完成上半年新线铁路施工任务，土石方、桥梁、隧道、涵洞四项主要工程，都超额完成了上级规定的指标。
    在这个师一百三十多公里的新线管段上，地势复杂，桥隧相连，工程任务十分艰巨。转入新线铁路施工两年来，全师指战员和民兵深入批林批孔，大鼓革命干劲，勇挑重担，完成任务一直比较好。毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，各级党委把学习无产阶级专政理论作为头等大事抓紧抓好。各级党委成员深入基层，调查研究，经常分析学习形努，总结交流经验，加强了对学习的领导。今年上半年，各级举办读书班二十四期，参加学习的干部战士和民兵一千七百多人次。理论学习的深入发展，促进了安定团结，激发了部队指战员和民兵的革命积极性。军民并肩战斗，决心加快施工步伐，为巩固无产阶级专政创造雄厚的物质基础。百里铁路工地到处呈现一派学理论，抓路线，讲团结，鼓干劲，争上游，创高产的蓬勃景象。
    这个师各级领导干部通过学习理论，进一步焕发了革命精神，认真改进领导作风。他们坚持深入基层和施工现场，蹲点跑面，调查研究，发动群众，以自己的模范行动带领干部战士。在工地上，凡是任务重、困难大、问题比较多的工点，都有师、团领导干部蹲点，帮助解决问题。某部三营担负掘进的某隧道，是新线铁路控制工期的重点工程之一，过去月成峒总是在百米上下。许师长便带领工作组到这里蹲点。在周密调查研究的基础上，他们帮助三营党委发动群众，破保守思想，立雄心壮志，集中群众智慧，充分利用现有人力、物力和机械装备，调整了施工部署，合理安排工序。结果在没有增加人力和机械装备的情况下，使隧道施工月成峒米数翻了一番。各级领导干部在基层既是指挥员，又是战斗员，哪里有困难，哪里有危险，他们就战斗在哪里。某团参谋长赵成祥在七连代职连长两个多月，每天坚持跟班作业。一天午夜，隧道掌子面上突然喷出一股水缸粗细的地下暗流，三方多碎石随之从掌子面上倾泻下来。赵参谋长和两名战士不顾个人安危，一齐冲了上去，他们并肩挽臂，用自己的身体挡住激流滚石，保护了在场其他同志的安全。在领导干部的带动下，广大基层干部更加自觉地发扬我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统，坚持跟班作业，同战士并肩战斗，大干苦干。战士们赞扬说：“战士四班倒，班班有领导，领导流大汗，战士劲更高。”
    这个师的广大指战员发扬革命英雄主义精神，在施工中，不怕困难，不畏艰险，闯过了一个又一个难关，保证了施工顺利进展。某隧道因山体错动，致使一百四十多米成峒报废。负责这个隧道施工的某团四营指战员反复学习了毛主席关于理论问题的重要指示，受到极大鼓舞。他们豪迈地说：“大自然能使山体错动，但不能动摇我们加强战备、巩固无产阶级专政的坚强意志！”重新改线开工后，他们革命加拚命，苦干加巧干，在短短三个月内就夺回了被大自然耽误的时间。今年三月，某隧道进口遇上每昼夜两万五千个流量的汹涌地下水，给施工带来很大的困难。某部七连干部战士和民兵满怀革命豪情，头顶倾盆大雨，脚踏滚滚激流，坚持施工，较好地完成了任务，保证了工程的进展。
〖-ZW/正文〗
