〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒乓球友好邀请赛团体赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球友好邀请赛/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得女子团体赛前四名的是中国、朝鲜、日本、越南队 获得男子团体赛前四名的是中国、日本、朝鲜、印尼队
    据新华社拉各斯一九七五年七月十六日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛男女团体赛，经过三天友好的比赛后，七月十六日晚在这里胜利结束。
    获得女子团体赛前四名的是：中国、朝鲜民主主义人民共和国、日本、越南民主共和国队。获得男子团体赛前四名的是：中国、日本、朝鲜民主主义人民共和国、印度尼西亚队。
    获得女子团体第五名至第十六名的是：马来西亚、尼日利亚、古巴、新加坡、越南南方共和、巴西、埃及、澳门、秘鲁、特立尼达和多巴哥、埃塞俄比亚和老挝队。
    获得男子团体第五名至第十六名的是：尼日利亚、越南民主共和国、越南南方共和、巴西、加纳、新加坡、特立尼达和多巴哥、埃及、马来西亚、哥伦比亚、多哥、厄瓜多尔队。
    数千名热情的观众在赛前一个多小时就已进入体育大厅，兴致勃勃地观看团体赛最后阶段的比赛，并对亚非拉乒坛健儿的风格和技术水平表示赞赏。
    女子团体赛的最后一场比赛在中国队和朝鲜队之间进行。中国队上场的是黄锡萍和张立，朝鲜队上场的是朴英玉和车京美。当两国运动员亲密地手挽着手在裁判员带领下进入比赛场地和交换队旗时，观众席上爆发出经久不息的掌声。在比赛进行中，观众不时为双方运动员的精湛球艺鼓掌。中国运动员黄锡萍同朝鲜运动员朴英玉的比赛打到第二局时，朴英玉劳力抢救一个险球，跌倒在地，黄锡萍立即走过去询问朴英玉是否跌伤，观众为中朝姐妹的情谊所感动，会场上再次响起一片掌声和欢呼声。中国队最后以三比零获胜。
    在男子团体赛决赛中，上届邀请赛第一、二名中国队和日本队再次相遇。中国队上场的是粱戈亮、王俊、李振恃。日本队上场的是小山钦二、河野满、阿部胜幸。中国队二十二岁的选手王俊同世界男子单打并列第三名的河野满开始了一场扣人心弦的比赛。王俊的削球稳健、有力，常常以搓球压住河野满的反手，使他没有起板的机会，有时又抓住机会，攻击对方的空挡。王俊以二十一比十九、二十一比十四连胜两局。李振恃、梁戈亮在比赛中也都打得积极主动。观众不时为双方队员的精彩表演鼓掌和欢呼。中国队以五比零取胜。
    越南民主共和国女运动员在团体赛第三阶段的比赛中表现出色。她们同日本女运动员的比赛打满了五盘，虽然以二比三失利，但表现了顽强的战斗风格。阮氏梅先后战胜世界著名选手大关行江和枝野富枝，一人得了两分。
    在决定女子团体前四名的其他各场比赛中，中国队胜日本队和越南队。朝鲜队胜日本队和越南队。
    在决定男子团体前四名的其他各场比赛中，中国队胜朝鲜队和印度尼西亚队。日本队胜朝鲜队和印度尼西亚队。朝鲜队胜印度尼西亚队。
    参加这届团体赛的各国和各地区的运动员，同第一届时相比，技术水平有了明显的提高，特别是非洲的尼日利亚队、多哥队、埃塞俄比亚队的成绩良好。来自拉丁美洲国家的年轻的乒乓球运动员，表现了刻苦努力、虚心好学的精神。他们受到了观众和其它国家和地区运动员的赞扬。
    团体赛结束后，在乐曲声中举行了发奖仪式。本届邀请赛组织委员会向获得男女团体赛前十六名的各队颁发了奖杯和奖章。
〖-ZW/正文〗
