〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召老挝人民奋起完成夺权斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝原万象方面控制区各地新政权努力发展生产和安定人民生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年七月十七日电 巴特寮电台七月十六日发表社论，号召老挝人民团结起来，把尚未夺权的地方的权力夺到人民手中。
    社论指出，尽管人民通过斗争在许多省和地方建立了人民革命新政权，取得了巨大胜利，然而，直到今天，还有许多地方的夺权斗争尚未完成。
    社论号召各地人民在短时间内奋起完成夺权斗争，不要给敌人以喘息的机会，不要让他们重新抬起头来，不让他们在人民群众中进行造谣、挑拨离间和制造经济困难，要铲除新殖民主义和卖国反动派遗留下的旧制度的遗毒，并以进步的新社会、具有民族性的文化和优秀的民族传统取而代之。
    社论强调说，值得注意的是，我们不要对已经取得的胜利过分满足，甚至丧失警惕性；而要作出一切努力，保卫新的革命政权。因为我们取得胜利只是初步的。敌人还正在竭力通过各种形式不停地进行反抗和破坏。
    社论最后号召老挝各阶层人民团结起来，以极大的革命热情，冲上前去，在全国尚未夺权的地方把权力夺过来。
    据新华社万象一九七五年七月十六日电 据万象报纸和巴特寮电台报道，原万象方面控制区各地新政权正努力发展生产，控制物价，安定人民生活。
    塞东省巴色市新政权建立后，针对物价上涨、人民生活困难的情况，一方面积极组织人民发展生产，另一方面为商人举办学习班，加强对他们的教育，使巴色市市区和郊区的许多商品的售价得到降低。例如，每包大米的售价，从原来的三万二千基普（老挝币）降到一万七千基普。各种肉类和牛奶的价格也有不同程度的下降。
    万象省丰洪县新政权最近采取措施，禁止投机商人贩卖耕畜，并鼓励农民发展生产。目前，这个县的农民正在加强田间管理，争取做到今年的粮食能够自给。
    各地新政权还努力清除新殖民主义的遗毒，提倡和发扬民族文化和良好的风俗习惯。万象省杜拉空县新政权最近封闭了这个县的所有酒吧间，并加强对广大青少年进行教育。沙湾拿吉省新政权积极对流氓、小偷等进行教育，已取得了效果。万象省丰洪县新政权积极采取措施，维持社会治安，现在偷盗案件已大大减少。
〖-ZW/正文〗
