〖ZQ/总期〗6398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联从国外市场大量抢购粮食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已引起美国市场、甚至国际市场的粮价上涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月十七日讯 华盛顿消息：自从苏联将从国外大量购买粮食的消息传出后，已引起了美国市场、甚至国际市场的粮价上涨。
    据报道，美国芝加哥商品交易所（世界最大的农产品期货交易所）里的小麦、玉米和大豆期货价格连日猛涨，市场一片混乱。七月八日，甚至出现只有买主没有卖主的现象。
    美国农业部七月十六日宣布，苏联政府已同美国一家私人公司就购买二百万吨（七千三百四十万蒲式耳）美国小麦签订了合同。美国官员认为，这只是美苏大宗粮食交易的第一批。农业部称，目前还有“几家公司正在（同苏联）进行谈判”。
    美国农业部长巴茨七月十五日说，由于今年粮食歉收，苏联在今后一年中将向美国等国购买一千万吨小麦和玉米。
    在苏修叛徒集团统治下，苏联的农业生产越来越糟。最近几年，每年都从国外进口大量粮食。一九七二年苏联向美国购买了价值十亿美元的一千九百万吨谷物，其中小麦达一千一百万吨，占当年美国小麦收获量的四分之一。
    西方舆论指出，一九七二年苏联向国际市场大量抢购粮食，曾造成粮价猛涨近两倍，并使美国国内的食品零售价格在一九七三和一九七四两年中都上涨百分之十四点五。七月十五日的《华盛顿邮报》警告说，这次美国“仍然没有可靠措施来保护它的谷物市场不遭到大规模入侵”，并且指出，“这不仅有损于国内购买者，而且有损于国外经常的主顾”。
〖-ZW/正文〗
