〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻信息与市场营销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工论坛
    新闻信息与市场营销
    ●吴小龙
    据报载：日本“尼西奇”公司，原本是一个仅有30多人的专门生产雨衣的小公司，因产品滞销，濒临倒闭。一次，公司董事长多川博偶尔从报纸公布的一个材料中得悉，日本每年出生婴儿250万，每人以两条尿布计算，全国年需要500万条。于是，他果断决策，改生产雨衣为生产尿布，结果在市场十分畅销。又据报纸报道：我国广东一家集团公司的董事长，从报上获悉国务院机构改革的新闻后，他即带领助手进京，从有关部委物色了22名原国家机关公务员，其中2名博士、5名硕士，其余全是大学本科毕业，从而基本解决了该公司开拓国外市场人才紧缺的问题，使公司的国际营销迅速打开了局面。
    从上述事例可见，作为大众传媒的报纸刊物，广泛反映了社会政治、经济、文化生活的发展趋势，里面蕴藏着诸多物质生产和精神生活的需求信息。从一定意义上讲，报刊是一个含金量极高的富矿，只要人们重视它、挖掘它、研究它，就能获得意想不到的收获。因此，中外许多大企业都设立专门的机构或专职人员研究报刊信息，经过加工提炼得到巨大财富。然而，至今仍有不少经营者尤其是军工企业领导并未认识报纸刊物的价值。据对上海市23名厂长、经理抽样调查，看报时间每天半小时以上的3人，不足半小时5人，偶尔翻翻标题的7人，基本不看报8人。故有人风趣地说，这些“老板”快成“报盲”了！
    当今，是买方市场、信息社会。大量事实表明，企业在激烈的市场竞争中，谁能以经济的眼光深入地审视新闻，并透过新闻捕捉需求信息，谁就能捕捉到商机，进而使企业抢先一步，独享其利。因此，军工企业经营者不仅要有经济意识，也要有新闻意识；不仅要有一双光芒四射的“生意眼”，更要有一双锐利的“新闻眼”。愿我们的军工企业领导干部，多抽出一些时间看看报，并善于从报刊里面找信息、找市场、找知识，找人才，不断提高决策的科学性、预见性和创造性，进而拓宽军工企业发展之路。
〖-ZW/正文〗
