〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师新装备百分之百形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级主官熟练驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/徐义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首长机关训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月27日电张智猛、徐义平报道：昨天，广州军区党委“一班人”和参加军区装备管理工作领导干部集训班的百名将校军官，观看了被誉为“岭南雄师”的某摩步师进行的一场特殊演练：师团首长机关带部队运用108种新装备，与“强敌”展开了较量。
    演练从反导弹、反空袭开始。“蓝军”凭借所拥有的远程打击兵器，首先向我指挥中枢发射导弹。该师装备的新型雷达迅速捕捉目标，并将有关数据迅速传递到防空指挥系统。该师的新型自动防空火炮编织成两道巨大的火网，成功地将导弹拦截。“蓝军”接着又派出轰炸机和武装直升机实施空中打击，该师又巧妙地组织防空导弹与防空炮火联手给予痛击，又一次粉碎了“蓝军”的图谋。
    在演练中，该师装备的新型坦克、装甲运兵车、自动火炮、导弹等新武器和卫星定位仪、雷达、侦察、抗电子干扰、通信、防化、防核及新型野战加油、野炊、战地抢修等新装备纷纷登场亮相。演习中，军区装备部部长欧金谷等还现场抽考了该师带兵人。师首长机关班、团党委成员班、营连排长班、三级政工干部班、班长骨干班等，先后进行了导弹、火箭布雷车、榴弹炮、单兵火箭、迫击炮等新武器的实弹射击，均取得良好以上成绩。经检验，目前该师拥有的新装备100％已形成战斗力。演练中，该师还实际运用了28种与新装备作战相匹配的新战法。
    据悉，随着我军现代化步伐的加快，近年来，先后有百余种新装备落户该师，装备更新率达95％。为使这些新装备尽快形成战斗力，师党委要求各级主官带头学习，刻苦钻研。师里每次军事考核必考新装备，考新装备必考主官，大大加快了指战员掌握驾驭新装备的步伐。广州军区司令员陶伯钧和政委刘书田观摩演练后要求部队各级指挥员面对世界军事发展的挑战，要像该师的各级主官那样，增强紧迫感、危机感，抓紧学习军事高科技知识，努力成为驾驭新装备的行家里手。
〖-ZW/正文〗
