〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿――淡黄――黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/中华环保世纪行/走近母亲河〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；自然保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日星期一晴
    透过车窗，穿西宁市区而过的湟水河出现在眼前。大家一下子兴奋起来：到西宁了！
    刚刚离开北京时，正值农家麦收季节，联合收割机在麦田里忙得不亦乐乎，路边碧绿的草木惹人注目。过石家庄不远即进入太行山区，大地的颜色也开始渐渐发生变化，原本翠绿的大地多了几分淡淡的黄色。当我们进入风沙飞舞的黄土高原时，黄色已经变成了大地的主体，放眼望去，除了路边分布着一些郁郁葱葱的庄稼外，远处高高的山岭上，就像是画家打翻了颜料瓶，黄秃秃的一片。
    行车黄土高原，尽管录音机里飘荡着轻松的歌曲，而我的心里却是说不出的苦涩。同行的一位水利专家告诉我，历史上这里大部分地区是茂密的森林，而日益恶化的自然环境和多年来的人为破坏，已使黄沙夺去了人们赖以生存的美好家园。无疑，这是大自然对人类活动的报复。
    路上第一次见到黄河，是在山西、陕西、河南交界处的风陵渡。传说黄帝之臣风死后葬在这里，因而得名风陵渡。过风陵渡不远就是有“鸡鸣闻三省”之称的著名军事关隘潼关。我们在风陵渡大桥下了车，想一睹令人向往的母亲河风采。而眼前的景象却不免让人有些失望：除了河床中央有不大的水流外，数百米宽的河床上竟然被绿油油的庄稼占据。一位过路的当地人说，现在黄河水量比十几年前少多了，除了河床上的庄稼，两岸的农田灌溉都成了问题，当然这比下游还要好一些，听说那里经常断流。不过黄河的脾气很难摸透，说发水就发水，因此对于黄河防汛我们也不能掉以轻心。
    第二次看到黄河，是在快到兰州的时候，这里虽然水量比风陵渡稍微大一些，可河床边堆放的山丘般的垃圾和开山取石后留下的石子，让人看了实在伤心。进入汛期，这些垃圾和石子将随水流入中下游。
    “母亲河”甘甜的乳汁哺育了中华民族悠久的历史文明，我们也曾无数次以最华丽的辞藻赞美黄河，而当我看到黄河今天的状况时，心里的确在落泪，泪水里有一份苦涩，更凝聚着一份神圣的责任。
    （本报西宁6月22日电）
〖-ZW/正文〗
