〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实・准・像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育23〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部要在学习提高的基础上拿起批评与自我批评的武器，对自身的问题进行不留情面的自我批评
    自我剖析是“三讲”教育中一个非常重要的环节。它要求各级领导干部在学习提高的基础上，拿起批评与自我批评的武器，对自身在党性党风方面存在的问题写出毫不隐晦的书面材料，并进行不留情面的自我批评。先期开展“三讲”教育的同志对自我剖析的体会是，合格的自我剖析材料起码应该是三个字：实、准、像。这一经验很有借鉴意义。
    实。就是要实话实说，敢于揭自己的短，亮自己的丑。是什么样子就说成什么样子，是多大问题就说多大问题。不遮掩，不虚饰，不夸大，不歪曲。有的同志做不到实话实说，关键是头脑里还有顾虑，有个人私心杂念作怪，担心“竹筒倒豆子”，别人会抓辫子，打棍子，影响自己的威信，影响自己的进步和发展。因而，“犹抱琵琶半遮面”，说小的不说大的，说轻的不说重的，主观的说成客观的，个人的说成是集体的。这样的自我剖析，最容易使“三讲”教育走过场。
    准。就是要把问题找准，把根子挖准。解决自身问题能否见成效，很大程度上取决于能不能真正找准问题。问题找得越准，解决问题的成效就会越大。一个人尤其是领导干部，在工作中难免会存在这样那样的缺点与错误，写剖析材料查找问题时，不能拣芝麻，丢西瓜，而要把那些最突出的问题找出来，并挖出产生这些问题的思想根源，进行深入的分析，真正找到解决问题的办法。用一般问题代替重要问题，用次要问题代替主要问题，就很难确定放矢的靶子。靶子不确定，批评与自我批评只能放空炮。
    像。就是自己给自己画像，自己看起来像真实的“我”，群众看起来也像你本人。要本着实事求是的客观态度，把自身存在的问题毫无保留地暴露出来。自我剖析材料如果自己看起来不像自己，别人看也不像你本人，说明你的剖析材料没有开诚布公，和盘托出，多少还有一些保留，没有真正触及自己的思想。不像的原因主要有两个，一是该说的没说，所谓不“实”；二是该说的说了，但有太多的文饰，所谓不“准”。可见，像与不像，是建立在“实”和“准”基础之上的。它不是个文字水平问题，而是思想态度问题。
    写自我剖析材料实际上是自己给自己号脉，讳疾忌医，不是解决问题的办法。只有真正提高了认识，端正了态度，才能把剖析材料写实、写准，写像。脉号准了，何愁不能对症下药？（作者系武警某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
