〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部发出通报表彰一批先进党支部和优秀党员党务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占明/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党务工作；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部发出通报
    表彰一批先进党支部和优秀党员党务工作者
    本报北京6月27日讯刘占明、记者朱瑞清报道：在纪念中国共产党成立78周年之际，为鼓励先进，树立榜样，进一步增强党组织的凝聚力和战斗力，激发广大党员和党务工作者的积极性、创造性，在我军现代化建设中奋发图强、建功立业，总政治部决定，对全军和武警部队50个党支部、100名党员和50名党务工作者给予通报表彰（名单详见第三版）。
    《通报》指出，近年来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，认真学习贯彻党的十五大精神和江主席的一系列重要指示，大力加强部队党的思想、组织、作风建设，各项工作取得明显成效，涌现出了一大批先进典型。
    《通报》要求，全军和武警部队各级党组织、广大党员和党务工作者，要以他们为榜样，深入学习贯彻党的十五大精神，大力加强军队党的建设，在我军革命化、现代化、正规化建设中充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为实现军队跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗。希望受表彰的先进单位和个人要珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，不断做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
