〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实・细腻・感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是著名作家抑或军旅中的文学青年，面对有着辉煌历史的中国军队，让你挥笔泼墨，都仿佛有了灵感，有了激情，文笔如行云流水，军人棱角分明的性格，民族不屈不挠的精神，都跃然纸上，读来的确让人荡气回肠，心潮澎湃。
    没有对军营的热爱，没有对军人的理解，没有对军队的一往情深，没有对军队生活的切身体验，无论是谁，无论如何，都是写不出那么多感人肺腑的故事，发掘不了那么多感人至深的细节。
    真实才能细腻，细腻才会感人，当中国军队即将告别二十世纪的时候，有《迈向新世纪的中国军队》这样一套丛书，以蒙太奇的手法，以点代面，选出那么些精彩的部分，加以现实的思考，美妙渲染，正如编者本意，以独特的视角和深邃的笔触，从一个侧面描绘了她的发展史，壮大史，辉煌史，一点水可以映出太阳的光辉，我们今天记录下她的足迹，就是对二十世纪中国军队发展史的最好诠释，就是对二十一世纪中国军队的最好展望。
    《迈向新世纪的中国军队》，这是一套中国军队历经风风雨雨的大日记，我们喜欢读她，从中受到鼓励，得到激励，从而鞭策自己为中国军队奉献自己的心力，为二十一世纪的中国军队创造更加光辉的历史。
〖-ZW/正文〗
