〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松林“飞虎队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警红花尔基森林大队官兵护松纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊成军/吴国军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋茫茫林海，飞越沟壑山川。大森林中有一丁点火星儿，也逃不出他们敏锐的目光；一个又一个的森林资源破坏者机关算尽，但休想从他们的防区里弄走一根樟子松。老百姓说：樟子松林里的“飞虎队”名不虚传。
    红花尔基森林大队的武警官兵痴情地爱着这片土地，爱着这片绿色。因为，他们懂得守卫这个绿色宝库的意义和价值。这片林区位于大兴安岭腹地，方圆几百公里，是目前世界稀有、亚洲最大、我国唯一集中成片的天然樟子松母树林带。守护这片林带，就是守护绿色的“国宝”。
    第一代护林人给后人打牢了苦练过硬本领的坚实根基。那是28年前，内蒙古森林部队的65名官兵奉命开赴樟子松林，在光头山、巴尔图、奎腾河等6处安营扎寨。选个靠近山坡的地方挖个十几平方米的地窨子，就是营房。一次，副指导员王林带领5名战士在几十米高的liao望塔上执勤。突然狂风大作，liao望塔剧烈摇晃，人随时都有被甩下去的危险。王林果断命令：解下腰带，把自己捆在护栏上！风停了，官兵们长长地舒了一口气。
    如今，巡逻条件已经大大改善，但仍然离不开“铁脚板”、“活地图”。老百姓称他们为“飞虎队”，不仅仅是因为他们能够在深山密林中纵横驰骋，个个是“山里通”，更主要的是因为他们面对火魔英勇善战，出击神速，无往不胜。樟子松林附近的白音台井草原起火，大火直逼樟子松林。35名官兵迅速投入灭火战斗。大队长吴士平查看火情，果断决策：“一点推进，分割包抄。”副大队长赵广会抽调两台灭火机为主机手吹风、排烟，强行扑打。风大火猛，火苗窜出两米多高，灼人的热浪伴着浓烟令人喘不上气来。但火场就是战场。官兵们硬是坚持奋战3个多小时，火魔终于在樟子松林的边缘地带低下了头。
    森林大队以集合快、出动快、扑打快而闻名。这种战斗力的形成既来自他们的过硬本领，更源于他们对党和人民、对祖国森林事业的一片忠诚。为了这片绿色，他们付出的鲜血和牺牲，就是最有力的证明。桥头检查站是截获偷伐林木的重要卡口，战士王建平一次在这里发现一车可疑木材，便上前盘问。对方先是软磨硬泡，继而便突然掏出菜刀，向小王面部砍来。小王挥手上挡，菜刀落在他的手指上，鲜血染红了衣袖。王建平忍着剧痛，和对方展开搏斗，终于将这个偷盗樟子松的犯罪嫌疑人抓获，可王建平却因此而拇指伤残。副大队长李敬，因常年在巡逻、灭火一线战斗积劳成疾，在一次灭火时晕倒在火场上。此时，他已到了尿毒症晚期。在北京住院的弥留之际，他向爱人提出要求：“带我再去看一眼那片樟子林。”
    森林大队的官兵驻守这片山林已经走过了28个春秋，累计巡护12万公里，制止盗伐林木420起，为国家挽回经济损失无法用数字计算。原国家林业部的一位老部长写诗称赞道：“六十年代曾来游，青松点点立沙丘。弹指挥间重到此，林海如潮锁沙流。森林武警护国宝，卓越功勋盖千秋”。
    本报记者 刘彦军 樊成军 吴国军
〖-ZW/正文〗
