〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“坐堂门诊” 如今靠前服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部修理厂技术保障到前沿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继思/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“坐堂门诊”如今靠前服务
    某部修理厂技术保障到前沿
    本报讯张继思、特约记者何天进报道：6月上旬，在第二炮兵某部组织的一场近似实战的机动作战演习中，记者看到：遭敌袭击后的数十台“趴窝”装备，在第二炮兵某部修配厂应急保障分队人员手中如有神助般地很快起死回生，保证了部队按时到达指定地域，实施了对敌目标的有效反击。这是该部修配厂变“坐堂门诊”为靠前服务，实施“技术保障到前沿”的一个镜头。
    这个修配厂担负着部队多种型号导弹武器装备的维修任务。多年来，厂里一直沿袭着传统的“坐堂门诊”模式，送啥修啥，有什么“病”治什么“病”。面对现代战争的严酷性，特别是战场上武器装备破坏率的陡增，尽快恢复装备性能，已成为提高部队战斗力的一个“瓶颈”。早在5年前，这个修配厂便把实现伴随技术保障当作自己的奋斗目标，确立了“一年打基础，二年上台阶，三年实现全型号导弹武器装备伴随技术保障能力”的整体思路。依据这一思路，他们着眼于未来高技术战争的需要，大胆打破传统的“坐堂门诊”技术保障模式，成立了应急保障领导小组和应急保障分队，制定了各种应急保障方案，从人员技术准备到保障器材携带，从保障方式选择到保障方法运用等，都进行了全面研讨论证；对全厂10余个车间的修理范围进行了重新调整，对人员进行了重新编配定位，实现了人与装备的最佳结合。针对应急抢修保障对人员提出的特殊要求，他们采取外送、自训等办法，加强对人员的技术培训。近年来，他们先后聘请高等院校、科研院所和有关厂家4批21人次的教授、专家来部队讲学，传授知识和修理经验，举办各种培训班11期，培训修理骨干600多人次；选派24名科技干部到实弹发射和训练演习一线参观见学，送出去87人次到军队院校和武器生产厂家进修深造，使全厂形成了对各种不同型号导弹武器装备的战时伴随技术保障能力。
    一系列行之有效的举措，使该部修配厂形成了一个“以总师高工为龙头，以技术干部为支撑，以班长志愿兵为主体”的应急保障网络，探索出了一条应急抢修、靠前保障新路。近年来，他们先后出动应急抢修分队23批（次），快速排除各类故障上千余起，出色地完成了数次部队机动演练和两次大型军事演习伴随技术保障任务，受到了中央军委通报表彰，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
