〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线 抵御封建迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/冯阳华/迎军萍/王佩宏/刘光法/金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院深入开展唯物史观教育
    本报讯 吴德、冯阳华报道：6月10日下午，南京政治学院学术厅内座无虚席，掌声阵阵，一场题为“强化政治意识，破除封建迷信”的专题讲座正在进行。这是该院发挥政治理论教学主渠道作用，开展唯物史观教育的一个镜头。
    该院始终把唯物史观教育作为教学的“重头戏”，针对在校学员大多处于世界观、人生观形成期的特点，坚持把唯物辩证法、唯物史观列为全院各专业教学的“共同课目”，在引导学员原原本本学习马克思主义哲学原著的基础上，先后编撰了《马克思主义哲学的基本观点和方法》、《毛泽东哲学思想导论》等10余部教材，开设了《宗教学概论》等课程。哲学、历史、自然科学等教研室齐头并进，充分发挥专业优势，加强学科间渗透，通过专题讲座、思想辩论等形式，多角度、全方位地深刻揭露封建迷信思想荒诞、虚伪的本质，使学员确立马克思主义的认识论和方法论，筑起了一道牢不可摧的思想防线。学员在外出、探家期间都能自觉地运用科学知识，帮助群众抵制封建迷信。
    海军潜艇学院营造良好校园文化氛围
    本报讯 迎军萍、王佩宏报道：6月初，一场“相信科学、破除迷信”的专题教育在海军潜艇学院全面展开，学院领导和专家教授同登讲台，向全院干部、战士宣讲马克思主义唯物论和无神论。这是该院用科学理论占领校园思想文化阵地，努力营造坚信科学真理的良好氛围的一项具体举措。
    针对个别官兵传看封建迷信书籍、听信封建迷信谣传等现象，这个学院经常不断举办高格调、高品位的校园文化艺术节，营造健康向上的校园文化氛围，发挥校园广播、黑板报、宣传橱窗等舆论工具的作用，大力宣传马克思主义唯物论和无神论思想，揭露封建迷信和伪科学的危害，并结合“三讲”教育，组织专家教授撰写宣讲材料，到各单位进行专题讲座，不断强化教育效果。他们定期进行点验，彻底清除封建迷信和伪科学书刊等文化垃圾，使封建迷信在校园里没有市场。
    电子工程学院强化官兵遵纪守法观念
    本报讯 刘光法、金明报道：连日来，电子工程学院针对社会上封建迷信活动和伪科学渗透影响部队的问题，集中时间对全院官兵进行无神论教育，帮助官兵树立遵纪守法观念。
    前一段时间，这个学院领导在深入基层调查研究时发现，社会上一些封建迷信活动在一些官兵中也有所表现。对此，学院党委首先组织官兵认真学习党的三代领导核心有关树立正确的世界观、人生观的重要论述，组织编写《马克思主义唯物论、无神论宣传教育提纲》，对官兵进行教育。学院还专门邀请有关单位的专家、教授作辅导报告，组织官兵自觉开展自查自纠活动。通过教育，全院36名战士、学员、职工主动上交了带迷信色彩的书籍、饰品、录像带、图片等，党团员发出了崇尚科学、追求真理、自觉抵御各种封建迷信和伪科学的倡议，2300多名官兵主动给父母、亲友去信，介绍封建迷信的危害，要求他们不要参加迷信活动。
〖-ZW/正文〗
