〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代主义的成功突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评阎连科长篇小说《日光流年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，现代主义文学在大规模登陆中国以来，始终以一种强势姿态挤压着、挑战着、诱惑着中国的小说家们。作为回应，众多小说高手屡屡在这股潮流中迎风弄浪，留下了一串串或深或浅的艰难足迹。一队队渐行渐远的探索身影，深刻影响和改变了近20年来中国小说的发展进程和整体面貌。但是，在这场努力与世界“接轨”的小说对话中，一些诸如传统和现代、本土和域外、借鉴和模仿之类的矛盾和话题也总是相伴相随，纠缠不清。如何使现代主义本土化，让外语写作的经验成为汉语写作的有益营养等复杂课题，继续在考验着中国小说家们的智慧和勇气。当此之际，在世纪末日逼近的今天，阎连科用三四年时间潜心创作的长篇小说《日光流年》，以其完全陌生的语言、新颖独异的结构、极具震撼人心的多意内涵引起文坛的广泛关注，成为世纪末略显暗淡的中国现代主义写作上空的一道眩目的闪电。
    首先，《日光流年》直逼死亡的主题与异乎寻常的勇气和镇静给人予强烈的震撼。它讲述的是一个闻所未闻的惨烈的死亡故事，而这个故事又是在一个超浪漫的想像空间中展开――一百多口人的三姓村里，人们为了战胜人活不过四十岁的生命极限而不停歇地与巨大的宿命抗争与奋斗。他们引水、翻地、种油菜、大生育，为死而生，为生而死，在一次次预支生命的、绝望的循环往复中展示了希望的力量，在一次次绝望失败的无情命运里歌颂了精神的永恒，这是一个以死亡写生存的主题，以死亡的虚无和不可战胜来反观生存的意义和无意义。这是一个中国农民生存韧度的现代象征，一则人类社会渴望生命长度和凸现人类生存勇气的古老寓言。
    其次，《日光流年》繁复而精巧的结构表现了作家对长篇小说的某种独到的理解。长篇小说可以是重思想的，重生活的，重故事的，重人物形象和人物命运的，但也可以是重结构的，阎连科显然是偏于后者或至少是将结构和其它元素等量齐观的。结构服务于内容但也深化内容。《日光流年》从后往前，从死到生的总体“倒逆叙述”的形式，就大大凸现了死亡的主题，极度的强化了对生之来路的回归与眷恋。
    再次，《日光流年》以其语言的华丽铺排，充分展现了作家挑战汉语写作极限的决心与才华。一般说来，“写短篇就是写语言”（汪曾祺语），而对于长篇小说的语言则似乎不必过于苛求和讲究。但阎连科却偏偏不是这样，偏要在语言上铤而走险，他以短篇的语言来要求长篇，40余万字几乎是句句琢磨，一丝不苟，到处运用感觉的互通、夸张与变形，弃满了魔幻色彩、神秘意味与诗化氛围。
    总之，《日光流年》以最洋的形式，讲了一个最土的故事，以最现代的方式表达了一个最古老的主题，在探索现代主义的中国化、域外小说的本土化、外语写作经验的汉语化方面，都做出了极有意义的尝试和大幅度的推进。
〖-ZW/正文〗
