〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/中华环保世纪行/走近母亲河〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；自然保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入“生命禁区”
    ●本报记者梅忠堂
    6月23日星期三晴
    玛多，藏语的意思是“河源”。作为黄河源头第一县，玛多由于平均海拔在4300米以上，自然条件恶劣，因此被视为“生命禁区”。到玛多采访，大家期盼已久。今天早上，我们终于踏上了奔赴黄河源头的路途。
    由于车子少，只好5个人乘坐一辆越野车，不大的空间里大家挤得非常“亲密”，车子振荡一厉害，头就会撞到车顶上，大家只好紧紧地握住座位边的扶手。而大家最担心的却不是乘车，而是强烈的高原反应，因为车子一过河卡种羊场，车里的海拔表就指向了4000米以上，最高达到了4600米，不少人开始头晕，走起路来轻飘飘的。当地人告诉我们，在这里一般人都会有反应，不要害怕，重要的是调整好自己的心态，以平常心待之。
    而不断闯入眼帘的一幕幕情景却让人无法平静。虽然昨天这里刚刚降了雨，可车子走在高原的土路上，还是扬起飞舞的黄沙。透过车窗，我们看到原本绿油油的辽阔草原上到处是被老鼠破坏造成的黑土滩。当地人称之为“鬼剃头”，近年来不断恶化的气候条件和一些人为的因素，使这里本来就十分脆弱的生态环境雪上加霜，高原生物链的严重破坏，更使鼠害日益严重，从而造成大片的草原退化，直接危害到当地牧民的生存，许多人不得不背井离乡，舍弃的房屋已经被风化成斑驳的断壁残垣。
    山间许多几乎干涸的小渠也吸引了我们的视线。开车的司机师傅说，这是草原退化面积增大的恶果。以前到这里来，沟里的水很多，而随着沙化面积的增大，地表水涵养能力剧减，使得沟里的水越来越少，加剧了草原退化面积的增大。
    源头地区生态环境日益突出的恶性循环，对于我们神圣的“母亲河”来说，不能不说是一个悲剧。到达玛多县城，已是傍晚时分，淡淡的暮霭已经悄然出现在高原，而此时的天空却依然显得格外明亮。大家的心里也稍微轻松了一些。此情此景，我真的无法抑制内心的激动。
    啊，神秘的玛多！伟大的母亲河之源，人类赋予你的不该是一场悲剧，而是如你名字般的美丽！
    （本报玛多6月23日电）
〖-ZW/正文〗
