〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某联勤分部采取硬措施确保军校招生质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员苗子个个是优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朗/田增军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁朗、特约记者田增军报道：一位不求进步、企图通过关系参加军校招生考试的战士，不仅没有如愿，而且受到通报批评。相反，一位在基层连队工作勤勤恳恳，多次被评为优秀士兵的战士，没有通过任何关系，却被各级组织推荐参加了军校招生考试。这是该分部在今年学员苗子选拔中，为不让基层优秀士兵吃亏采取的一项举措。
    为了从根本上确保军校招生选苗质量，他们结合军校招生条件，制定了“十项选苗规则”并公布于众，设立了群众意见“举报箱”，增强选苗工作的透明度。一位曾在机关工作过的士兵，下到基层连队多次违犯连队的规章制度，虽然有3名上级机关人员说情，但最终还是被取消了参加考试的资格。分管招生选苗工作的负责人说：“如果我们照顾一个关系户，就会伤一大片战士的心。”结果，这一名额分配给了连队一名多次被评为“优秀士兵”和“训练标兵”的战士。今年，这个分部参加军校招生考试的150多名学员苗子都是各级组织推荐的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
