〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气铸就“铁脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某高炮团政委黄书华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜伟/胡东/沈建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；党员形象；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，沈阳军区某集团军举行了一场党性党风专场事迹报告会，由所属某高炮团政委黄书华作报告。时隔半月，黄书华又应邀参加了由军区组织的党性党风事迹报告团，在全区各军级单位进行巡回报告。
    黄书华任职5年来，先后被集团军、师评为“优秀党务工作者”、“优秀共产党员”、“抓基层先进个人”，两次荣立三等功。最近，某集团军政治部、纪委联合通报了他的事迹，并号召官兵向他学习。
    “班长”带头讲正气
    在市场经济条件下，人们的价值取向日益发生变化，正气来自哪里？黄书华认为讲学习是对一个领导干部是否讲正气的最好检验。他曾先后取得了西安政治学院法律专业、辽宁大学历史专业等6个本科、大专学历，而且还写下了40多万字的理论学习笔记，剪辑了23类近万份学习资料，摘抄的有关文件规定、上级指示精神摞起来足有两尺多高。5年来，他先后有12篇学习体会文章在军、师举办的读书班上进行交流，有20余篇研讨文章在军内外报刊上发表。
    知识的丰富，增强了他对领导干部带头讲正气的正确理解。1994年初，黄书华到任不久，当时社会上刚流行手机、BP机，团里就有干部带上了BP机。他感到执行上级规定，首先应从团领导抓起，正己才能正人。于是，他在全团军人大会上宣布：从现在起，如果你们发现我带手机、BP机，可以向上级反映；但我要是发现你们有带的，不管是谁，我也不会客气。
    一次，一位团领导把妻子的手机带到部队使用，黄书华发现后，专门召开了民主生活会，指名道姓地对他进行了严肃的批评，并责成他在常委会上作了检查。对此，有的干部不理解：“政委管得太宽了，不是用公款买的手机他也管。”
    时隔数月，令他们更不理解的是地方政府主动给团常委送手机的好事也被黄政委给“搅”了。
    1998年9月，部队抗洪回来，驻地铁西区政府前来慰问时，送来了9部手机，作为慰问品让团党委成员使用。当时黄书华毫不犹豫地说：“这样的慰问品我们不能收。”
    “物品有价，共产党员的品格无价，不能因小利而失大节。”这是黄书华经常教育干部的一句话。因此，公家的便宜他一分不占。他每次下连蹲点，都主动给连队交伙食费。他爱人每次来队，都是自己到军需股买粮油、上街买肉菜。有时一些老领导和战友找他要点粮油、军装等一些看来不用他花钱的东西，结果全都是他自己掏钱买的。今年4月，师工作组检查团领导“月蹲一连”的伙食收据时，没想到他当政委5年来所交纳的伙食费和买粮油款收据竟一张不缺。
    公正用权树正气
    黄书华说：“关系硬，没有党的原则硬，在原则问题上，就要公私分明。”
    教导队有个司务长，原是集团军的打字员，因平时对自己要求不严，伙食管理上有漏洞，官兵对他有些意见，在进行士兵提干的民意测验时，他以一票之差落选。半个月之后，他拿着集团军一位老首长的亲笔信找到了黄书华。
    “政委，上面的工作做得差不多了，只要你帮我一把，提干后我马上调走。”
    黄书华考虑，如果降低标准、违背群众意愿给他提干，团党委就会在官兵中失去威信。最后，他还是严格把关，没有满足这个人的要求。
    常言讲：“清官难断家务事。”但黄书华始终牢记一条原则：亲情面前原则为先，友情面前党性为重，不该办的事坚决不办。他的妻子在辽阳石油公司工作，长期两地生活，家里的大事小事，单位的同事没少帮忙。1995年4月，他的小孩下楼时不慎摔断了左臂，妻子单位的经理亲自派车将小孩送往百里之外的海城正骨医院，幸亏抢救及时，才没有留下残疾。半年之后，这位请都请不来的经理主动登门拜访黄书华：
    “老黄，我已为儿子办好了入伍手续，想把关系落到你那儿。孩子要去外地学习。”
    “这可不行，违反上级规定的事咱可不能干。”
    一听这话，这位经理扭头就走了。
    没过几天，妻子打来了电话：“老黄，这件事要是不办，我在单位还怎么干。”
    那几天，黄书华心里十分矛盾：办，与理说不过；不办，与情说不过。经过激烈的思想斗争，最终他还是理智战胜了感情。
    在为官用权上，黄书华心中时刻装着一把尺子：坚持原则，秉公办事。5年来，由于黄书华和“一班人”在干部任用上坚持不分亲疏，不看背景，不拿党性原则作交易，秉公处理，该团共调整提拔干部312人次、转改志愿兵70人，士兵提干考学29人，都没有上访告状的。
    扶正祛邪扬正气
    一个单位的风气好不好，关键在领导，一个单位的作风硬不硬，关键在领导班子正不正。黄书华不护短，不迁就，谁出问题“板子”就打在谁身上。
    1996年士兵提干时，群众反映一位团领导帮助其亲戚改了档案。经调查属实后，黄书华对这位团领导进行了严肃的批评，责成他在常委民主生活会上作了检查，并建议团党委取消了这个战士的提干资格。时隔不久，他又在常委会上对没经允许到地方饭店超标准招待客人的3名团常委进行指名道姓的批评。去年，他还针对保障团党委常委的两部地方电话，话费年年超支的问题，责成通信部门改装了磁卡电话，规定团常委每人每月只发不超过50元的磁卡，超额部分自付，仅此一项每年就为团里节约2万余元。
    5年来，经黄书华处理的干部近20人，没有一个躺倒不干的，而且，他们大都被重新起用，其中有25％的干部已被提前晋职。这有什么秘诀？拿该团团长高显路的话说：“黄政委处理干部不是扔‘包袱’，不是撒手不管，而是为了帮助人。”
    “抓典型，树标杆，扬正气。”黄书华当政委5年来，先后培养出了被军区授予“模范指导员”荣誉称号的指导员张强等各类典型15个，并都得到提拔使用。
    “‘跑官’者不得官，敬业者自有领导帮助‘跑’”。这是该团官兵对团党委的评价。该团在辽宁省辽阳市有个小农场，效益一直不好。自一连指导员张来峰负责农场工作4年来，累计为团队创收30多万元。今年3月，团后勤处副处长位置空缺，团党委认为这个位置非张来峰莫属，当即形成共识，把他作为有特殊贡献的干部提了起来。
    由于黄书华和“一班人”大力弘扬正气，狠刹歪风邪气，促进了团队建设上台阶，团队先后被军区和集团军评为军事训练、行管安全、后勤保障、随军家属就业工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
