〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参优秀毕业学员先进事迹报告团情撼军校学子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万名毕业生表示服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京军/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李京军、钱高祥报道：连日来，总参优秀毕业学员先进事迹巡回报告团的感人事迹，深深打动了军校大学生的心，在即将毕业的学员中产生了强烈反响。近万名毕业学员坚决表示：“服从组织分配，接受祖国挑选，到军队现代化建设最需要的地方去建功立业。”
    为配合院校搞好毕业分配教育，总参政治部首次组织了优秀毕业学员先进事迹报告团，历时10天在10所总参所属院校进行巡回报告，听众达3万余人。9名报告团成员分别来自总参各院校，是近年来总参军校毕业学员中的优秀代表。
    报告会上，生动感人的事迹，朴实无华的语言，使学员深受教育和鼓舞。郑州高炮学院2000多名学员冒着摄氏30多度的高温在操场上听了近两个小时的报告。不久前，江苏南通籍毕业学员郭声东收到父亲的来信，希望他能回到南方老家工作。座谈会上，他激动地说：“听了报告，我增强了到艰苦环境锻炼的信心，无论在什么岗位，只要有远大理想，又脚踏实地，就能干出一番成绩。我随时接受组织的安排。”郭声东主动向组织递交了去边疆的申请书。
〖-ZW/正文〗
