〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第12轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申花跃居首位 全兴原地踏步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第12轮
    申花跃居首位全兴原地踏步
    据新华社北京6月27日电全国足球甲A联赛今天战罢第十二轮，上海申花队终于夺回了积分榜榜首的位置；而四川全兴队在负于辽宁抚顺队后原地踏步，不得不让出第一的宝座。
    上海申花队与广州松日队比赛的胜利来之不易。最终，上海申花队以2比1战胜了对手。此役过后，申花队以积22分的成绩登上了积分榜榜首的位置。
    本赛季战绩不俗的四川全兴队，本轮遇上了破釜沉舟的辽宁抚顺队。在接连负于吉林、山东、重庆三队后，主场作战的辽宁队此役志在必得。最后，辽宁队2∶1获胜。
    山东鲁能泰山队主场1∶0小胜沈阳海狮队显得有些“窝囊”，教练桑特拉奇对自己麾下缺少得分手感到无可奈何；而重庆隆鑫队主场被深圳平安队逼成0∶0，则更出乎人们的预料。目前隆鑫队和泰山队分列第三和第四位。
    本轮另外3场比赛的结果是：吉林敖东队1∶0胜武汉红桃K队，北京国安队2∶1胜大连万达队，天津泰达队1∶0胜青岛颐中海牛队。
〖-ZW/正文〗
