〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3515厂推行“哑铃型”管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业经济效益实现持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜/叶蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3515厂推行“哑铃型”管理模式
    企业经济效益实现持续增长
    本报讯关运喜、叶蔚报道：3515厂积极推进企业管理体系由“橄榄型”向“哑铃型”转变，企业发展实力不断增强，经济效益保持了持续稳定增长的好势头。
    3515厂是以生产鞋业为主的军工企业。近年来，企业内部管理体系中存在着科研、开发、销售环节薄弱，生产组织环节庞大，即“两头小，中间大”的“橄榄型”生产经营方式，越来越不适应市场经济发展要求。为改变旧的经营模式，管理体系进行改革。他们首先打破由计划牵头的传统模式，改变为完全由产品供货合同提出年度生产计划，确定生产品种和数量，确立了销售的“龙头”地位。其次是强化科研力量。他们自筹资金建立了集科研与试验为一体的制革试验室，之后又陆续建起了理化检测中心、技术资料室、制鞋试验室和橡胶制品科研中心，人员由最初的几十人增加到200多人，先后承担了国内、军内多项科研项目，成为国内、军内重要的皮革科研基地。第三下大力开发新产品。他们集中资金、人才，成立了开发机构。几年来，每年推出几十种新产品，使新产品比重占到了全部产品的70％以上。
    “哑铃型”管理，使3515厂改变了过去只是围绕生产进行管理的传统做法，形成了一切以市场为导向，按市场需求实施生产、销售、信息反馈、科研开发再到生产的全过程管理机制，企业对市场经济的适应性大大增强。
〖-ZW/正文〗
