〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态农业展示广阔前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区湖农场依靠科技进步使农副业步入良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/左夕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；科技兴后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨德云、左夕明报道：部队停止经商后，军办农场如何继续发展？南京军区湖农场以农为本，确立依靠科技进步发展生态农业的“发展模式”，展现出广阔前景。不久前，该农场被评为全军先进农场，场长许怀军被评为全军劳动模范。
    近年来，湖农场为科技兴农，运用生态学原理来指导农业生产。他们充分利用当地的自然资源和动物、植物、微生物之间相互依存的关系，利用各种加工手段，从过去单纯地向自然界“索取”，转变为把保护、改善、增值资源与合理利用资源结合起来，达到经济效益、社会效益和生态效益的最佳组合。几年来，他们育成防风林带10多公里，不仅控制了水土流失，还遏制了台风、暴雨对农田的侵害。他们还根据有关气象知识，运用生态学原理使多层次的物质循环和能量转移达到较好状态，同时以年饲养10多万只鸡的养鸡场为中心，投入饲料养鸡，利用鸡粪发酵作饲料喂猪，利用猪粪喂鱼，取鱼塘泥肥田，从而减少了环境污染，合理利用了自然资源，提高了经济效益。1988年以来，他们坚持每年秸秆还田，加上轮作种植部分西瓜、大豆等，较好地提高了土壤有机质，有效地改良了土壤，使小麦平均亩产达到300公斤以上，水稻达到500公斤以上。
〖-ZW/正文〗
