〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我们读过的每一本书中，总有令我们最难忘的形象……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘书中的军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人楷模――苏宁
    从《苏宁》一书中不难发现，苏宁渴求知识、不计名利、锐意进取。他的信念就是用自己点滴力量，推动部队的现代化进程。他如饥似渴地学习专业知识，写出了70多篇很有见地的学术论文，被专家誉为“难得的炮兵人才”。当他面对名利升迁时，却显得是那样的豁达，与世无争，表现出了一名当代军人的高尚品格。而当他面对战友失手的手榴弹、面对死神的突然降临时，他又会义无反顾地扑上去，用自己的血肉之躯呵护战友的生命。苏宁无愧于“当代中国军人楷模”的荣誉称号。
    ――某师政治部宣传干事 赵利民
    剑胆琴心――靳开来
    《高山下的花环》是一部优秀的文学作品，她塑造了一系列有血有肉的当代军人的形象，靳开来就是其中一个。靳开来是一名普通的军官。他文化水平不高，却透露出纯朴厚成；他有时发几句“牢骚”，但却见困难就上，见危险就争。在真正的危险面前，他争着走在前面，强调自己是“副连长”，死了影响不大。从靳开来这些富有个性的言行中可以看出，他有一颗天不怕、地不怕的剑胆，更有一颗爱党、爱祖国、爱战友的赤子之心。
    ――南京政治学院新闻系学员 任旭
〖-ZW/正文〗
