〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”通向“高速公路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区医疗卫生系统实现网络化动态管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴庆洲/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”通向“高速公路”
    广州军区医疗卫生系统实现网络化动态管理
    本报讯吴庆洲、特约记者钟友国报道：广州军区医疗卫生部门继“医院信息网络化管理”系统、“远程医疗会诊”系统建成之后的“三号工程”――医疗卫生网络化动态管理系统6月23日正式启动。这一成果使“绿色通道”联上信息化“高速公路”，全面提高了医疗卫生的动态管理水平。
    这一“系统”在医疗管理方面发挥了极大作用。在卫生部办公室，记者看到，江建荣部长只是将鼠标轻轻一点，上级文件指示、医疗规章制度、医药市场价格信息、医疗专科分布网络、名医名“刀”专业特长等各种医疗信息便尽收眼底；信息“模块”一切换，所属医院收容抢救数量、医疗质量指标、药品消费情况和所属卫生站队训练等各种情况便一览无余。医疗卫生管理部门只要看看收容量的升降，便知道各医疗单位服务质量的优劣；从死亡率的高低，就可知道医疗质量的好坏；从病号平均费用的涨落，就能看出各医疗单位是否遵循低耗高效原则，预知医务人员是否存在乱开大处方和作不必要的检查等行为，从而实施正确的医疗指导，遏制和杜绝了各种不良现象，促进医院管理，全面提高了医疗服务质量。
〖-ZW/正文〗
