〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点“求异思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学点“求异思维”
    ●付宇
    我国著名教育专家魏书生讲过这样一件事：一个人在背后向他插“软刀子”，说了不少坏话，一同学为此愤愤不平，说那个人太对不起他，叫他找机会教训一下那个人。魏书生听后笑了，对同学说：不是他对不起我，是我对不起他。同事不解。魏书生解释说：“由于我的存在，让他浪费了不少细胞，花费了不少心思说这讲那，如果没有我，人家会省心安神得多，这不是我对不起他吗？我不但不能怪罪人家，还要请人家原谅呢。”不想，过了一段时间，那个人耳闻魏书生的话，被其宽容大度所感动，主动找他认了错，两个人又成了朋友。
    魏书生在这里用的是“求异思维”。听到诽谤，有些人会怒从心头起，要找当事人“说清楚”，甚至怀恨在心。但魏书生不气不恨，反而宽恕了别人。
    军营生活有些时候也需要用求异思维的方式认识和处理问题。某部一位战士入伍不到一年就因外出违纪受到处分。为此他一蹶不振，挂在嘴上的话是：我算完了，没有指望了。排长听了不仅没责怪他，反而安慰道：“真幸运，你还有两年改正的机会，有希望成为好战士。”这位战士听了排长的话，精神很快振作起来，努力学习和工作，后来成了优秀士兵，还光荣入了党。排长所用的就是求异思维。再有，战士考军校落榜，如果想到那只是人生第一或第二个回合的拼杀，以后的机会还多的是，那么，他一定会振奋精神，继续吹响奋进的号角。
    求异思维的本质就是打破常规，换个角度想问题。一些表面上占了便宜甚至是大便宜的事情，换个角度想一下，可能就感到那不是便宜，也许是祸端。比如：贪污、受贿、请吃、挥霍公款等，当事人往往自以为得计和得意，殊不知一旦东窗事发，不仅要受党纪、军纪处分或法律的制裁，而且还使自己的人格尊严丧失殆尽，多少年努力取得的荣誉一笔勾销。这能说是占了便宜吗？在一些人看来是吃亏的举动，但细思量，有时也并不一定就吃亏，比如魏书生外出开会或办事，能步行就不坐车。别人认为这叫“傻子挨累”，他却认为锻炼了身体，比坐车占了便宜。再比如某部一位连长对战士训练要求非常严格，别的连队一遍完成的动作，他非得来个三五遍，有的战士感觉自己比别的连队战士多付出了汗水，有吃亏感。可是若多想想，自己的军事素质由此得到强化，这不是件好事吗？
    说“求异思维”在生活中必不可少，并不等于说可以滥用，脱离实际，异想天开。有些事情需要用求异的方法去想，能对人生看得更长远些，使胸襟更豁达些，但不能因此而忽略“求同思维”，也就是说不能脱离人们必须遵循的社会生活基本准则，否则免不了要做出荒诞的事。
〖-ZW/正文〗
