〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书活动扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓泽兵/曹虎城/邵阳/涂灵/陈应国/楚前/扈华/李建力/周娟/杨继春/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △西藏军区某旅大力开展“买一读百”活动，引导官兵“多读书、读好书”。为了把读书活动引向深入，旅长孙德宇、政委刘廷华等党委常委带头学习，部队定期举办知识竞赛、读书演讲等活动，他们还将学习成绩的好坏，作为年终考评的一个重要内容，使读书育人活动走上了制度化、规范化的轨道。
    （邓泽兵、曹虎城）
    △云南省河口瑶族自治县为驻地边防军人办起流动书屋，深受官兵们的欢迎。每次送书，县图书馆的同志总是根据战士的需要，细心地将文化教育、科学技术、文学艺术三大类分装好送来，战士们亲切地称之为“流动的三味书屋”。5年来，已有10000余册各类书籍在官兵手中传阅，给连队文化生活增添了无穷的生机和活力。
    （邵阳、涂灵）
    △成都军区某工兵团广泛开展群众性读书育人活动，团党委“一班人”带头向基层连队捐献各类质量高、可读性强的书刊800余册。团政治处定期向官兵推荐好书，组织官兵交流读书心得，逐步实现了“读书活动制度化，形式内容多样化，检查讲评经常化，读书效果目标化”。
    （陈应国、楚前）
    △6月初，解放军出版社为配合驻守塞北的某团政治教育和军事训练，向该团赠送了他们新近出版再版的图书：《信息战争》、《数字化部队》、《世界新军事革命》、《中国抗日战争史》、《长征纪实文学丛书》等100余种。
    （扈华、李建力）
    △日前，沈阳军区某通信总站各连队官兵能用微机在局域网上查寻其它营连的图书目录，如果需要阅读可以定期呈报，总站图书馆统一协调流动，大大满足了基层官兵多读书、读好书的愿望，健全了覆盖全站的图书流动网络。
    （周娟）
    △兰州军区空军某部在开展读书活动中，硬件软件一起抓，既充分利用上级下发的书籍，又从政工费中拿出一定的经费用于购书，对所有图书登记造册，纳入阅览室统一管理；同时鼓励官兵拿出自己的藏书与大家共享。为官兵读书，部队党委想了不少办法，其中以“军营读书小广播、知识小讲座、热点小讨论”为内容的“三小”活动的开展，深受官兵们的欢迎。
    （杨继春、杨斌）
〖-ZW/正文〗
