〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学知识 做无神论者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师开展马克思主义唯物论教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王征/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科学知识做无神论者
    空军航空兵某师开展马克思主义唯物论教育扎实有效
    本报北京6月26日讯王征、特约记者张农科报道：空军航空兵某师联系实际进行马克思主义唯物论和无神论教育，引导官兵运用辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，认清封建迷信的实质和危害，进一步坚定了革命军人的理想信念。总政治部昨天转发了该师的经验。
    该师驻地经济文化比较落后，封建迷信和伪科学在一些地方沉渣泛起。师党委针对这一情况，组织官兵认真学习马克思主义唯物论和无神论的基本观点。师团领导深入基层宣讲辅导唯物论和唯心论、有神论和无神论的本质区别，在全师上下广泛开展了“学习科学知识，破除封建迷信”的读书活动。师政治部向官兵推荐了《高科技知识普及丛书》、《战士文库》、《绿色年华》等100本健康有益的书籍。
    该师还组织官兵到驻地科技馆参观“封建迷信毒害警示”图片展，开展“封建迷信危害大家谈”活动。一些团站针对个别同志遇到考学落榜、父母离异等问题时容易受封建迷信思想影响的情况，运用身边“落榜不失志”、“身残志不残”的典型事迹进行启发引导，帮助这些同志正确分析主客观原因，正确对待困难挫折和处理家庭变故。
    坚持把思想教育同严格管理、严格纪律结合起来。各团站组织官兵学习江主席关于加强军队思想政治建设的论述和军委、总部的有关规定，帮助大家明确革命军人的信仰和行为规范有着与社会上普通群众不同的特殊要求，从而自觉遵守有关纪律和规定，做到不看迷信书籍，不戴迷信饰物，不搞烧香拜佛等迷信活动。各团站还普遍对图书和音像制品进行了清查。
〖-ZW/正文〗
