〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于补短短变长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某岸勤部供应站为水兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某舰艇岸勤部供应站两年前出了一桩“家丑”：40公斤豆腐少了10公斤，群众批评供应站送上舰艇的食品“缺斤短两”。上级工作组前来调查整顿，调整了供应站领导班子。
    如今，两年过去了，他们以“家丑”为镜，端正服务保障观念，树立新形象的经历给人以启示。
    为谁服务接受谁的监督
    “豆腐事件”发生后不久，供应站来了个新主任叫王立功。他抓的第一件事就是教育供应站全体人员摆正自己的位置。为树立这种观念，王立功狠抓建章立制，供应站人手一册《服务守则》，主动接受舰艇部队监督。
    从1997年4月开始，军港码头出现了4个“食品交验站”。供应站将加工好的主副食品，每天两次送上舰，均由岸勤部军需科派人在码头监督交接验收，舰上不满意的可以拒收。一次，他们发现家属工剁的排骨有的过长，站里当即向舰上道歉，拉回来重新加工。
    过去总觉得接受监督不舒服，而今他们把监督当成每天要洗脸一样离不开。供应站坚持每月上舰调研，每月邀请舰上的副舰长、军需官开座谈会征求意见，每周六下午召集各舰给养员议订一周大食谱。他们还请舰上给养员们每天来供应站验看当天的瓜果菜蔬是否新鲜和齐全。去年8月，供应站向驻泊港口的舰艇发了数千份调查表，请广大水兵填写批评意见。
    不能等到意见成堆再改
    舰艇出海常遇到风浪，无法每顿饭都“四碟八碗”，最方便的就是煮面条。而以前，水兵们最烦的也就是吃面条，煮上一大锅，等煮熟了也成了面糊糊。由于这种现象已不是存在一天两天，所以提意见的人也渐渐少了。供应站主任王立功认为，自觉接受监督，不能等意见成堆再改，而是应该主动加以解决。于是，供应站对面条机进行了改造，一筒面由过去压4遍变为压8遍。面是越压越“筋道”，现在加工出来的面条煮好后放上几小时也不会粘。这种“煮不烂”的面条很快受到舰上欢迎。
    现在为使保障服务精益求精，供应站千方百计为水兵想得细些、再细些。供应站烤制的面包焦黄喷香、松软可口，以前却并不受舰上欢迎。原因是下午烤，早晨送，水兵吃早餐时嫌凉，舰上只好再蒸一遍，好端端的面包变得黏糊糊、软塌塌，香味也全没了，谁也不爱吃。供应站决心改进，于是，多年没有夜班的供应站有了夜班。面包改为下半夜开始烤，早晨送上舰还是刚出炉的，热乎乎，香喷喷。
    勇于和自己过不去
    三菜一汤吃了多年，虽然官兵们没提啥意见，可供应站自己给自己加码，主动提出要给吃了多年的“三菜一汤”升格。于是，供应站领导和某驱逐舰支队领导组成“试验小组”来到了一艘护卫舰。10天时间内，他们和水兵一道就餐，对伙食逐项进行成本核算。刨开退伙、加餐、节余和损耗等，油盐酱醋多少钱，主副食品多少钱，一笔笔算下来，在原来三菜一汤的基础上，午餐可增加一个“半荤半素”，晚餐可增加一个“荤菜”，早餐小菜也有改进。这样“试吃”了10天后，又让舰上接着吃了一个月，证明伙食费是够的。于是，在全支队舰艇上推广，水兵们实实在在看到了由于保障服务的改善带来的伙食的改善。
    本报记者 司彦文 刘楠 李湘东
〖-ZW/正文〗
