〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛头碑”前的忧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/中华环保世纪行/走近母亲河〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；自然保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛头碑”前的忧思
    ●本报记者梅忠堂
    6月24日星期四阴
    清晨雾气尚未退去，大家就昏昏沉沉地起了床。高原一夜的确把大家折腾得够呛，强烈的高原反应使许多人出现了呕吐、恶心等症状，可以说一夜未睡，但大家还是强忍着披上了厚厚的军大衣，奔赴黄河源头采访。
    从玛多县城到源头的路坑坑洼洼，80多公里的路程我们竟用了4个小时。上午11时48分，冒着零下4摄氏度的低温，我们终于来到了黄河源头的主要标志――“牛头碑”前。
    千古黄河发源于巴颜喀拉山北麓的约古宗列盆地，其正源是卡日曲。站在海拔4800多米的牛头碑前，位于黄河源头的两个著名湖泊鄂陵湖和扎陵湖尽收眼底，在群山环抱之中，犹如镶嵌在高原上的两颗璀璨明珠。在藏语中，“鄂陵”表示青色，“扎陵”表示白色，看上去确有灰白、蓝青之分。两湖被海拔4800多米的措哇尕则什山相隔，中间靠20多公里的黄河水道紧密相连。传说当年松赞干布迎接文成公主进藏时曾在两湖间的黄河岸边住过一夜，后生下两个孪生姐妹，分别取名为“鄂陵”和“扎陵”，两湖因此得名，并被称为“姊妹湖”。重达数吨的牛头碑就高高耸立在措哇尕则什山山顶上。黄河的三条主要河源玛曲、卡日曲和扎曲三条河流直接汇入“姊妹湖”中，成为黄河的主要水源。
    令人遗憾的是，由于近年来青藏高原气温升高，降雨量减少，连年持续干旱，雪线逐渐上升，汇入“姊妹湖”的水越来越少，鄂陵湖的水位已经比十几年前下降了近两米，水线后退了20多米。更令人担忧的是，从去年开始，两湖间开始出现断流，时间达半年之久。就在半个月前，这里再一次发生断流，尽管这几天持续降雨，断流带依然达到7公里左右。从山顶远远望去，连接两湖的水流就像是一条断开的哈达。
    离“姊妹湖”不远处就是著名的星宿海地区，这里因湖泊像星星一样繁多而得名，而现在星宿海只剩下为数不多的几个湖泊，其他的均已干涸。湖边的许多草场已经被大片沙丘所覆盖。当地一位藏族老牧民告诉我：“原来这里草原丰茂，我小时候放牧，这里的草有一两尺高，小羊羔跑到草里找都找不到。而现在可以用来放牧的草场越来越少了。作为靠草原生存的牧民，我们现在最怕的是生态的恶化。以前，我家一年养的牛羊超过200只，而现在只有不足100只了。如果草原环境再持续恶化，我们只好搬到别的地方去了。”
    “黄河是中华民族的摇篮，黄河流域是中国灿烂的古代文化发祥地，黄河冲破高山峡谷，荡涤历史沉渣，浇灌中华大地，直下东海，一泻千里，黄河的精神，是中华民族的精神……”牛头碑背面的这段碑文再一次激起我们对黄河的热爱之情，而目前“母亲河”源头的生态状况也再次引起了我们的极大忧虑。
    （本报玛多6月24日电）
〖-ZW/正文〗
