〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3比1战胜澳大利亚队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足进军八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3比1战胜澳大利亚队
    中国女足进军八强
    据新华社纽约6月26日电（记者张千里、薛剑英）在美国举行的第三届世界杯女子足球赛今天开始了小组赛的最后一轮较量，已提前一轮稳获出线权的中国队以3∶1击败澳大利亚队后，以D组第一的身份进军八强。
    刚刚横越美洲大陆的中国队显然仍没能摆脱长途奔波的疲劳困扰，也难以适应时差和较大的温差，在赤日炎炎的赛场上，队员的动作节奏明显比正常时慢。直至第39分钟时才由赵利红从左边路传中，前锋孙雯中路头球攻门，打破僵局。
    下半时中国队针对对方右路防守较弱，加强左路进攻。开球仅5分钟便由新秀浦伟底线传中，孙雯倒地射门再添一分。15分钟后，澳大利亚队从左路发起一次进攻，谢・萨利斯布莉射球入网。尔后，中国队利用对方急于改变比分的心理，采取反击战术，并于终场前17分钟时由刘英攻入第三球，使对方力图挽回败北局面的希望彻底破灭。
    在本月30日开始的四分之一决赛中，中国队将与俄罗斯队交锋，挪威队将与瑞典队对阵。
〖-ZW/正文〗
