〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机警双眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙鹏肖跃华
    5月4日，武警益阳市支队党委作出决定：给该支队三中队战士汪建军记三等功一次，以表彰他在两名犯人越狱时，果断制止犯人脱逃的事迹。
    这天晚上11时30分，赤山监狱重刑犯姚某和袁某趁管教干警查完监房的空隙，携带自制绝缘滑轮、挂钩、手套等脱逃工具溜进四楼电视室，蹿到房顶，将滑轮抛挂在高压电线上，企图利用夜暗哨兵视线不良越狱外逃。正在2号哨执勤的哨兵汪建军突然发现距地面10米的高压电线上有团黑影向围墙外高速滑行，一刹那就飞越两道5米高的围墙。他意识到有犯人越狱，立即鸣枪报警。袁犯听到枪声，吓得从空中掉下来，脊椎断裂瘫作一团。姚犯则一直滑到高压电杆旁，顺着电杆溜出监狱，藏到监外木工房的木屑碎片里。
    中队官兵听到报警后，按制逃方案快速出击，迅速对犯人可能脱逃区张开天网，在将袁犯抓获的同时，对姚犯进行“地毯式”搜索。忽然，中队长周健夫发现木屑堆里有轻微的呼吸声，便大喝一声“不许动”。姚犯拔出匕首负隅顽抗，只见周队长一个漂亮的“防上夺匕首”，干净利落地将姚犯制服。两犯半年的蓄谋越狱，仅10分钟便“美梦”破灭。
〖-ZW/正文〗
