〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要善于积少成多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师把群众性科技练兵成果变为共同财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余有成/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯余有成、特约通讯员阎瑾报道：昨天，笔者在北空导弹某师训练科的微机室看到，随着参谋人员敲打键盘，全师群众性科技练兵的成果信息资料跃然荧屏。该师利用电脑信息存储技术，把群众性科技练兵成果一一记录在案，为防止选题重复，汇聚实用信息，实现资源共享打下了良好基础。
    该师广泛开展科技练兵以来，“小发明、小革新、小创造”活动更加红红火火，先后研制了导弹多功能液压移动器、导弹训练模拟器、新装备特种车移位器等20多项科技成果。为使各单位的革新成果取长补短，优势互补，共同提高，师训练部门广泛收集各级研究成果及个人掌握的信息资料，及时把这些个人“拿手好戏”和单位“拳头产品”逐项筛选过滤，分门别类进行汇总、归纳，设立条目输入电脑。对于存在的疑难问题，师组织集体攻关，各单位之间打破建制，对科技成果横向交流，并研究制定了不同单位之间交流使用方案。训练部门还建立了全师成果档案，根据各单位的实际情况，确保各单位科技练兵活动成果不重叠、不走弯路。在立项论证中，不少项目因科技含量低而在归类梳理中被舍弃。成果一经认可，成型一项，推广一项；普及一项，运用一项，并及时把研究成果汇集成册，下发部队推广。截至目前，该师10多个训练难题在统一组织的攻关中迎刃而解，20多项科技练兵成果在部队得到推广和应用。点评三两句●连俊义
    “山不让尘，川不辞盈”。由分散的“少”，到集中的“多”，不但是量的叠加，更为质的飞跃打下基础。此项目可能是彼项目的“过河船”，小成果也许是大成果的“敲门砖”。积累之妙，存乎一心。
〖-ZW/正文〗
