〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵在知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大以来，部队上下积极响应江泽民总书记关于“要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮”的号召，取得了可喜成绩。但是，一些同志在成绩面前流露出了满足情绪。这种态度万万要不得，必须切实加以纠正。
    一些同志之所以自满自足，盲目乐观，原因是多方面的。如有的同志片面认为工作任务是“硬杠杠”，只重视抓有形的工作，而把理论学习当作“软指标”，持“提起来千斤重，放下去四两轻”的态度，所以学一点就觉得差不多了。有的同志心浮气躁，觉得理论学习是个苦差事，心思静不下，学习钻不进，浅尝辄止，不求甚解。有的同志目光短浅，刚刚取得一点成绩就沾沾自喜，感到与自己的过去相比，与周围一些同志相比，已经学得不错了。这些同志不明白学习的敌人是自己的满足的道理，陷于固步自封的境地而缺乏清醒的认识，这种态度是相当危险的。
    江泽民同志曾语重心长地告诫全党：“学习问题关系到广大干部自身的进步，关系到国家、民族的兴衰和社会主义现代化建设的成败。”他还在学习邓小平理论工作会议上指出：“对成绩不能估计过高。要使学习邓小平理论成为全党的自觉行动，还要做大量艰苦细致的工作。”这些指示强调了学习的重要意义，指出自满是学习之大敌，令人警醒。一些同志自满情绪作怪，明明在学习上差距很大却自我感觉良好，放松了学习，放松了思想改造，以致思想僵化、滑坡，甚至在政治上犯“迷糊”。显而易见，学习上自满的问题不解决，势必影响学习积极性，影响学习质量的提高，影响指导工作的效果。只有知不足，才能学有所求，激发起内在的学习动力，变“要我学”为“我要学”；只有知不足，才能学有所得，孜孜不倦，奋力登攀，不断从必然王国向自由王国迈进；只有知不足，才能学有所思，积极求索，运用新思想，研究新情况，拿出新对策；只有知不足，才能学有所为，不囿于“本本”和经验，用学习的成果指导工作，结出硕果。
    那么，怎样才能在知不足上形成自觉呢？首先，从认识论角度来说，一个人对事物的认识总是由浅入深，梯次渐进的。学习也是这样，永不会达到顶点。邓小平理论作为对我国新时期建设有中国特色社会主义伟大实践的理论总结，是一个博大精深的科学体系，是指导国家和军队建设的根本理论依据，只有联系实际深入学、反复学，才能了解其本质，掌握其精髓。其次，从辩证法角度来讲，学习和工作相辅相成，哪一方面都不可偏废。要正确处理学习与工作的关系，切实摆正学习的位置，不能借口工作忙而放松学习。再次，从实践论观点来看，理论与实践是相互影响，相互作用的。实践无穷，实践常新，理论也随之发展。当前，国家和军队建设都处在跨世纪发展的关键时期，新情况、新问题层出不穷。我们要本着对党和人民事业高度负责的态度，切实把学习作为事业、生活、工作的第一需要，学而不厌，学而不止，以理论上的清醒保证政治上的坚定，以思想的觉悟保证行动的自觉。
    毛泽东同志曾经指出：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”在这个充满机遇和挑战的历史关头，全军同志要根据时代发展的迫切需要，自觉学习科学理论，特别是邓小平理论，遵循理论学习的客观规律，以永不知足的劲头，真正下苦功夫、细功夫，切实用长久之力，以求长久之效。
〖-ZW/正文〗
