〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动部队深入学习邓小平理论的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大号召全党兴起学习邓小平理论的新高潮。去年6月24日，中共中央发出了关于在全党深入学习邓小平理论的通知；7月17日，江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上发表了重要讲话。之后，总政又组织召开了全军学习邓小平理论工作会议。一年来，部队贯彻落实情况怎么样？把学习引向深入应朝哪里用力？最近我对一些单位的情况进行了调查，感到这是各级领导和机关应当关注并认真研究的重要课题。
    一、总体状况：学起来了，但距离“兴起新高潮”的要求还有差距
    党的十五大以来，特别是中央《通知》和学习邓小平理论工作会议后，在各级党委的领导下，部队行动迅速，领导带头，在“深入”二字上下了一番功夫。各级继续坚持了党委中心组学习、办读书班、结合工作自学等形式，普遍建立了理论学习领导责任制，坚持一级抓一级，一级带一级，进一步完善了理论学习检查、考核、指导等硬性措施，推动了部队学习邓小平理论的深入，广大官兵学理论的自觉性明显增强。总体看，形势非常之好。
    在看到成绩的同时，也应当正视差距，发现并着力解决影响学习深入的问题。通过调查，我认为主要问题是：各单位发展还不平衡，在思想认识、组织领导和学习效果方面，与《通知》要求还有一定的差距。有些干部对理论学习兴趣不浓，自觉性不高，或忙于各种应酬，或陷入事务性工作，就是不挤时间学习；有些党委不能很好地落实中心组学习制度，组织学习少，上级来检查临时补一补记录就算过关；有的同志停留在一般的读书、领会内容阶段，不能自觉地联系实际改造自己的世界观，解决部队建设中的现实问题和思想问题；还有一些同志浅尝辄止，有了一点成绩就沾沾自喜，把学理论作为装点门面、出名挂号的“敲门砖”。此外，一些党委机关对基层理论学习的督促、检查、指导和考核还缺少行之有效的办法，如搞看篇数、查字数、背条条的检查、考核等。
    必须认识到，用邓小平理论武装全党是一项长期的战略性任务。落实中央的《通知》和江总书记重要讲话精神，还要做大量艰苦细致的工作。当前，要进一步端正对理论学习的态度，扫清思想障碍，明确学习方向，激发内在动力，为部队深入学习邓小平理论打下坚实的思想基础。
    二、深入的第一步：走出认识上的几个误区
    理论学习深不下去的原因有许多方面，但关键是思想认识上存在误区。有的同志觉得，自己进过读书班，《邓小平文选》通读过了，有些重点篇目学过多次，再学还不是“老一套”？这种认识是非常肤浅的。“学过了”并不等于“学好了”，“掌握了”。邓小平理论博大精深，是贯通各个领域、涵盖各个方面的完整而又严谨的科学体系，要切实读懂弄通，不是学一两次就能掌握的。这些年来，以江泽民同志为核心的党中央根据我国改革开放和社会主义现代化建设的实践以及我军建设的实际，对邓小平理论又作了新的丰富和发展，需要我们结合工作实践，更好地学习领会。总之，学习邓小平理论一定要常抓不懈才行。
    有的领导特别是团以下领导认为，基层接触的都是具体问题，需要的是实际工作能力，工作干好了就等于学好了。这种认识显然是片面的。理论上不清楚，政治上必然糊涂，怎么可能干好工作呢？清醒的政治头脑，较高的理论水平，是提高分析问题、解决问题能力的关键。同样一个问题，有的领导把握得比较好，有的却把事情弄得很糟，差距往往出在政治理论水平、思想水平的高低上。再有，衡量理论学习的效果如何，不能只看工作，还要看对自身世界观的改造怎样，这一点是不能含糊的。
    还有一种认识，觉得这些年来一直在学，目前的理论水平能应付得了局面，够用了。这种认识更是有害的。学习的目的全在于应用，但应用不仅仅是能写一两篇心得体会，在会上发个言，给部队讲讲课，如果满足于这些，是万万要不得的。任何盲目自满情绪都是进步的大敌，必须努力克服。
    思想是行动的先导。破除影响理论学习的种种模糊认识，增强学习的自觉性，深入才有动力，才能真正兴起学习理论的新高潮。
    三、把握深入的主题：必须把学习邓小平理论和贯彻十五大精神结合起来。
    作为一项长期而艰巨的任务，理论学习朝哪个方向深入？兴起学习邓小平理论新高潮要把握怎样的主题？江泽民总书记指出：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。深入学习邓小平理论，要同学习和贯彻十五大精神结合起来，紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫”，“兴起理论学习新高潮，‘新’就新在这里；抓理论武装工作要鼓劲，‘劲’就要使到这里；衡量理论学习的成效，着眼点也要放在这里。”这段话，对当前深入学习邓小平理论的主题作了十分明确的阐述，抓理论学习要紧紧围绕这个主题下功夫。
    我认为，把部队的理论学习和贯彻十五大精神结合起来，就要遵照江总书记在十五大报告中提出的“一个中心、三个着眼于”，不断探索和总结联系实际的具体途径和方法，增强对实际问题进行理论思考的能力。一是要密切联系国家和军队的改革实际，不断加深对邓小平理论和党的十五大精神的理解。二是要把学习理论与探索新形势下的治军特点和规律、推进军队的质量建设结合起来，以邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指导，探索和研究怎样始终不渝地保持人民军队的性质和本色，怎样打赢高技术条件下的局部战争等问题，着眼于军队的发展，探索新路子，拿出新办法。三是把部队建设中的重点、难点问题作为理论学习要研究解决的课题，不断增强针对性，把理论学习落到实处。四是要把学习理论与改造世界观结合起来，按照“三讲”、“四自”要求，对照检查个人和班子党性党风方面存在的问题，边学边查，边学边改，使理论学习真正进入思想进入工作。有了这样的学风，理论学习就不愁深不下去了。
    四、把学习邓小平理论引向深入的四个着力点
    一是抓认识提高。要进一步提高党员干部特别是领导干部对学习邓小平理论和党的十五大精神的重要性、紧迫性的认识。要看到，十五大提出在全党兴起学习邓小平理论的新高潮，是根据新的形势、新的任务提出的新要求，无论是贯彻新时期军事战略方针，还是加强部队思想政治建设；无论是探索新形势下治军特点和规律，还是搞好编制体制调整改革和后勤保障体制改革；无论是加强党委班子和干部队伍建设，还是加强基层全面建设，都需要以邓小平理论和十五大精神为根本依据和行动指南。有了这样的认识，学习的自觉性才会提高。
    二是抓住重点。即坚持抓好团以上领导干部的学习。领导带头是把学习引向深入的关键。抓团以上干部的学习，要突出解决好四个方面的问题。一是理想信念问题，始终坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领不动摇。二是组织纪律问题，始终与以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。三是要提高解决自身问题的能力。四是按照十五大提出的质量建设、从严治军、科技强军的要求，抓好自身素质提高和部队的科学管理、科学训练，努力实现打赢的要求。
    三是抓学风转变。要下决心克服教条主义、形式主义、搞花架子、做表面文章等不良风气，紧密联系军队建设和改革的实际，紧密联系个人的思想实际，扎扎实实地抓好学习，树立正确的人生观、价值观，自觉抵制各种错误思潮的影响和诱惑，保持良好的精神状态。
    四是抓制度落实。要注重发挥制度和机制的约束与激励作用，努力把“要我学”变成“我要学”。去年我们组织师团两级领导干部轮训，不但考“学”，而且考“用”，部队反映很好。今年我们在思考年度政治工作任务时决定，把理论学习作为考核干部的重要内容，明确参考人员、考试方法、考核量化标准。通过采取各种促学措施，使邓小平理论学习在部队广泛、深入、持久地开展，运用邓小平理论指导工作、武装思想成为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
