〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已形成世界上最大的远程教育网络
    在教育部召开的全国教育信息化工作座谈会上获悉：近年来，我国教育信息化已取得了令人瞩目的成就，形成了世界上最大的远程教育网络。
    作为中国四大互联网之一的中国教育和科研计算机网络，目前已建成的全国主干网络包括一个国家级网络中心，8个地区网络中心，各省教育科研网络的建设正在加紧进行。据不完全统计，目前入网单位已超过500个，入网主机达30万台以上，用户达到70万户。卫星电视教育已经成为我国教育事业的重要组成部分，拥有3个卫星频道，104个省市级教育电视台，上万个卫星地面接收站，形成了一个覆盖全国、世界上最大的远程教育网络。在过去的20年里，我国通过卫星电视教育网络为200万中小学教师和校长提供了在职培训，培养了230万电大专科毕业生。据统计，全国开展计算机教育的中小学已达7万所，装备各类计算机80万台，装机已由单机向网络化、多媒体发展，基本掌握计算机技术的中小学学生超过千万人。
    （《光明日报》1999.6.16宋晓梦文）
    世界发展指标之最
    一、全球人口密度最高的是澳门，每平方公里住了21961人；密度最低的是丹麦的格陵兰岛，每平方公里仅0.16人。
    二、全球平均寿命最长的是日本，超过80岁；最短的塞拉利昂，仅37岁。
    三、全球经济规模最大的国家是美国，国内生产总值已达78340亿美元；最小的是圣多美和普林西比，国内生产总值仅4000万美元。
    四、全球城市人口比率最高的是新加坡，达100％，最低的是卢旺达，仅5.9％。
    五、全球高龄（65岁以上）人口比率最高的是北欧的瑞典，达17.3％；最低的是中东的卡塔尔，仅1.4％。
    六、全球生育率最高的是非洲的尼日尔，达52％；最低的是东欧的拉脱维亚，仅8％。
    七、女性占就业人口比重最高的是越南，劳动人口中52％是女性；最低的卡塔尔，仅13.7％。
    此外，依据世行的报告，国民储蓄率最高的是新加坡，达51％；香港的报业竞争冠全球，在香港平均每千人就有729家日报；津巴布韦是全球艾滋病感染率最高的地区，15岁至49岁的年龄层中超过1/4的人感染艾滋病。
    （《中国信息报》1999.6.8陈向阳文）
    饮食有误区
    土豆烧牛肉：
    小葱拌豆腐：
    豆浆冲鸡蛋：
    茶叶煮蛋：
    炒鸡蛋放味精：
    酒与胡萝卜同食：
    （《中国环境报》1999.6.16王志振文）
    世界旅游列车拾趣
    观赏型
    眺望型
    怀旧型
    幽雅型
    猎奇型
    （《新闻汇报》1999.6.10胡文权文）
    夏日牙膏的妙用
    一、洗澡时用牙膏代替浴皂搓身去污，既有显著的洁肤功能，还能使浴后浑身凉爽，有预防痱子的作用。
    二、夏日若身体生了痱子，可用湿水将生痱子处洗净，再轻轻涂擦一层牙膏，痱子不久即可消失。
    三、碰、擦伤导致的小面积的皮肤破损、局部肿胀，可在伤口或肿胀处抹点牙膏，不仅具有止痛、止血，减轻肿胀的功效，还有防止感染化脓的作用。
    四、皮肤被蚊、蜂、蝎、蜈蚣等叮咬后疼痛难忍，用牙膏擦患处，可起到止痒止痛的作用，还有清凉消肿的效果。
    五、男子剃须时，可用牙膏代替肥皂。牙膏不含游离碱，对皮肤无刺激，且泡沫丰富，香气清雅，使人有清凉舒爽之感。
    六、夏日人体易发生皮癣，要经常用清水将患处洗净，再用干净毛巾擦干皮肤，然后将药物牙膏抹患处。经常坚持对治疗皮癣很有效果。
    七、夏日人们易患脚气，若用药物牙膏与阿司匹林（压碎成粉）混合拌匀涂于患处，有止痒杀菌作用，若连续使用可治愈此病。
    八、夏天出汗多，衣领、袖口等处的汗渍不易洗净，只要用少许牙膏搓洗，汗渍即除。
    九、用牙膏洗手帕，带在身上揩汗，无汗臭味，还有牙膏的清香。
    （《中国中医药报》1999.6.18江峰文）
〖-ZW/正文〗
