〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅修理所“借鸡生蛋”解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20余项技术革新成果“含金量”高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/程大刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；装备修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅修理所“借鸡生蛋”解难题
    20余项技术革新成果“含金量”高
    本报讯傅晓英、程大刚报道：成都军区某高炮旅被一道训练难题困扰多年，数度攻关仍收效甚微，后来与驻地科研院所协作，很快使难题迎刃而解。领导由此领悟到：“借鸡生蛋”实属提高部队训练效益和促进技术革新的有效途径。
    在技术革新中，该旅为避免科研革新课题重复的现象发生，以作训和技术部门为主，成立信息小组，密切注视和及时捕捉与本兵种训练和技术革新课题相关的科技成果新信息，同时，借助驻地西部硅谷的科技优势，和一些军内外科研单位和军工企业建立技术协作网络，请5位专家做部队的训练和装备革新、管理顾问，部队训练和革新遇到的难题，及时向有关单位通报，科研和军工单位的有关科研课题进展情况也及时反馈给部队。
    某型火炮在跟踪瞄准训练时机动性能差，他们借助驻地科技单位的技术力量，很快革新成功高炮射角自动限制仪，提高效率几十倍。汽车油路清洗一直困扰着驾驶兵，他们到有关科研单位请教，并结合自身实际，最后开发出油道快速高压清洗机，投入使用后，既方便快捷，还能在野战条件下单人完成无声光作业。
    诸如此类的训练和革新难题，被他们先后攻克20余个，每项成果的“含金量”都比较高，有力推动了训练水平的提高。在去年野外技术革新成果观摩会上，该旅研制的8项技术革新成果进行现场演示，受到总部领导和有关专家高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
