〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合攻克难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军交运输系统形成科研协作体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵全海、记者张锋报道：记者日前从军事交通运输（训练）应用高新技术暨科学预防车辆事故研讨会上获悉，兰州军区军交运输系统着眼于向科技要保障力，借助社会科研力量，建立多层次、全方位科研协作体系，军地联合攻克军交运输保障难题，取得显著成果。
    兰州军区军交运输保障系统，为把军地分散的科研技术力量转化为现实的保障力和战斗力，与后勤指挥学院、天津运输工程学院等科研院所建立了长期科研协作关系，经一年多的联合攻关，取得了《车辆事故四级预防管理机制》、《西北战区车辆事故调查报告》、《交通运输应用高技术的现状与展望》、《高新技术在军事交通运输中的应用》等一批研究成果。这些成果投入使用，减少了事故和训练费用，提高了综合保障效益。
    来自国家公安部系统及全军各单位军交运输系统的30余名专家，对这项成果给予了充分肯定。认为建立军地合作的应用研究协作体系，是实现军队早用、多用、用好高新技术的有效途径。
〖-ZW/正文〗
