〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让古老的黄河焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄河纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；自然保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个明媚的春日，蓝天下一群少年正在踢足球，他们不是在布满绿茵的足球场，而是在山东省境内一段干涸的黄河河床上。孩子们天真无邪，他们的欢笑声传得很远。
    这是《黄河吁天录》一书中披露的黄河出现断流后的一个细节。作者发问：孩子们，当你们长大成人后，面对干涸的黄河，你们还能无忧无虑地欢笑么？！
    而今，黄河断流不断告警，黄河污染也在加剧。与此同时，专家警告：久旱必有一涝，今年黄河防汛形势严峻。黄河，牵动着全国人民的心。
    自古有论，治黄河者治国。新中国成立50年来，在共产党的领导下，经过两岸人民的治理，黄河岁岁安澜，“三年两决口”的局面得到扭转，但黄河生态失衡积重难返，治理黄河依然任重道远。中华民族不能没有伟大的“母亲河”。让古老的黄河焕发青春，为中华民族造福，这是时代的呼唤，人民的心声！
    作为黄河儿女，华夏子孙，行动起来，从自己做起，从一点一滴做起，像抗日战争时期保卫黄河一样保护我们的母亲河吧！
    ――编者
    偌大的身躯侧卧在古老的河岸上。一条枕着脸颊的手臂舒展开来，像她身后那条河流一样蜿蜒曲折。另一条手臂，将一个生机勃勃的婴儿揽进自己的怀抱。慈祥的目光，博大的胸怀……刀斧下凿出的每一个细节，都在展示着母亲身上外在的纯朴和内在的伟大。
    这是一具雕塑。在黄河沿岸，可以看到许多这样的雕塑。看到她的造型，即使你不知道她的名字也能呼出她的称谓――黄河母亲。
    黄河，中华民族的象征，华夏文化的发祥地。它以雄浑壮阔、一泻千里的豪壮气势，塑造了中华民族自强不息、蓬勃向上的坚韧性格。它那容纳百川、奔流不息的博大胸怀，成为华夏各族优秀儿女团结一心、奔向未来的精神风貌的真实写照。
    创造中华民族悠久历史的黄河
    记者沿黄河采访，在不同河段尽领她不同的风采：站在巴颜喀拉山间，看到那千秋雪山在阳光下融出的条条细流，起初真不敢相信在你脚下的这些小溪，就是“奔腾到海不复回”的黄河之源，可当你极目远眺渐渐由细变阔的河面后，你突然懂得了什么是源远流长；在黄河中游的壶口河段，遥望飞流直下溅出千堆雪的瀑布，你会猛然醒悟到黄河竟蕴含着那么了不起的力量；再到黄河尽头望一眼呈扇形的入海口，你会在远眺蓝天和河面的茫茫交汇中，领悟到什么是博大精深。
    黄河哺育了华夏儿女，华夏儿女给了黄河不朽的灵魂。从诗经时代的民歌《河广》，到屈原的神话诗《河伯》，从《史记》的作者司马迁，到唐代诗人李白、杜甫，从塔尔寺、白马寺，到龙门石窟、秦代兵马俑，无不说明，黄河文化同黄河一样，生生不息、源远流长。
    黄河是一条金水道。人们喜欢用“寸土寸金”来形容土地的珍贵。可你用“寸水寸金”来比喻黄河水道在中华民族发展史上的经济地位一点也不过分。连接着几千公里广袤土地的黄河流域，不仅文化源远流长，经济开发也是历史悠久。黄河汇集百川，使自己由涓涓溪流变得汪洋恣肆；黄河又沿途分流，一路奉献自己无穷无尽的乳汁。这是一条分而合之又合而分之的河，吸纳与吐故兼顾的河。在合合分分、曲曲折折中，造就了一片片肥沃的土地，濡养了一代代黄河的儿女。中国最古老的诗歌《击壤歌》中“凿井而饮，耕田而食”的记载，道出了黄河流域远古时期先民们的勤劳智慧和繁荣生活，也证实着黄河流域历史上同幼发拉底河和底格里斯河流域、尼罗河流域、恒河流域齐名，共同创造了世界上著名四大文明古国的辉煌历史。
    “要把黄河的事情办好”
    一条黄河穿古今，曲曲折折说兴衰。
    黄河，一方面以它丰盈的乳汁，孕育了灿烂的华夏文明；另一方面经常泛滥成灾成为中华民族的心腹之患。黄河是世界上输沙量最大的河流。平均年输沙量约为16亿吨。水少沙多，年年淤积，因此，治理黄河要比治理其他江河更为艰巨。
    黄河的汛情，自古常以季节和物候命名。出现洪水的时期为汛情，按春夏秋冬称为桃汛、伏汛、秋汛、凌汛等称谓沿袭至今。据史料记载，从先秦到国民党统治时期2500年间，黄河下游共决溢1500多次，改道26次，平均三年两决口，百年一改道。河水横溢，泥沙翻卷，使黄河变迁无常，时而北流注入渤海，时而南流夺淮进入黄海，来回滚动，翻腾如龙，人称“横河”、“斜河”、“滚河”。从春秋战国以来，黄河以大小无数次的改道易辙，到处留下变迁的痕迹，留下了深浅不等、宽窄悬殊的河道，河南段最宽的达24公里，山东段最窄的仅275米。在郑州北郊花园口的大堤旁，记者看到一座石碑，上面用遒劲的字体镂刻着一段悲怆的历史：1938年，国民党当局在这里扒开黄河，以水代兵，造成豫、皖、苏三省89万人死亡的惨剧。站在这座石碑下，作为一名军人，对兵荒马乱加上天灾水患给一个民族和国家造成的双重灾难的感叹，总是比一般人要强烈得多。
    在旧社会，黄河经常横行肆虐，泛滥成灾。黄河几乎是有河无堤，有堤无防。新中国成立后，治黄的历史才翻开新的一页。在黄河岸边许多城镇，都可以看到这样一幅巨幅照片：一个魁伟的身躯，坐在残破不全的黄河大堤上，以他深沉的目光，凝视着奔腾的滚滚黄河之水。看到照片，人们不会忘记，1952年，毛泽东主席第一次外出考察黄河，发出“要把黄河的事情办好”伟大号召的情景。邓小平也曾多次考察黄河。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，始终关注着黄河的治理和开发。在党和政府的领导下，黄河流域广大干部群众和水利部门，艰苦奋斗，团结治水，取得了令人瞩目的巨大成就。据统计，50年来，黄河大堤共完成13.8亿立米土石方，相当于造起13座万里长城，这在世界水利史上也是罕见的。
    我终于明白了，在黄河中游的一块石头上，人们雕刻“黄河雄千古”这五个大字的分量。
    在壶口瀑布看到的黄河水，可以说是最典型的黄河本色。400米的河水突然归束一槽，形成巨大瀑布，直注深深的大峡谷。黄河卷着巨澜，翻滚着，如大漠奔腾不息的一群野马搅起遮天蔽日的弥天水雾。可流到了小浪底地段，黄水渐变清澈。位于河南洛阳北40公里的小浪底水利工程，虽然尚未完工，但这座“以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉和发电”，“可滞拦75.5亿立方米泥沙”的大型水利枢纽工程，已经开始发生效能，裹带着泥沙的黄河在这里被驯服、净化，显得格外温顺和安静。建国以后，我国在黄河河道上兴建了许多水利工程，龙羊峡、刘家峡、盐锅峡、八盘峡、大峡、青铜峡、三胜公、天桥、三门峡9座大型水利枢纽和水电站拔地而起，装机容量达411万千瓦。加上眼下正加紧修建的李家峡、小浪底和万家寨水利水电枢纽，总装机容量达900万千瓦。黄河潜在的能量，从来没有像今天这样被开发得淋漓尽致。
    “有你们在就放心了”
    黄河仍然是一条桀骜不驯难以治理的河流。
    据黄河水利委员会主任鄂竞平介绍，黄河主要有三个方面的问题亟待解决：一是在防洪上，下游河道主槽不断淤积抬高，使黄河成为一条地上悬河。二是在水资源利用上，黄河水资源承载能力难以满足国民经济用水的需求，上下游用水矛盾加剧，水质污染严重。伏秋汛期时容易决口，而到了枯水期又常常断流。三是在水土保持上，治理难度大，投入不足，是七大江河水土流失最严重的河流。
    黄河牵动着千百万人民的心，也牵动着中南海。
    6月17日至24日，曾考察黄河的江主席再次来到九曲黄河。他从黄河中游的壶口开始，经三门峡，到洛阳，走郑州，下开封，赴济南，最后抵达东营的黄河入海口。一路上，他了解考察黄河和沿岸的政治经济、历史文化、水利建设、防洪抗旱情况。还在郑州主持召开了黄河治理开发座谈会，提出黄河治理开发总的原则：治理开发要兼顾防洪、水资源合理利用和生态环境建设，把三方面结合起来，以实现经济建设与人口、资源、环境的协调发展，发出了要“进一步把黄河的事情办好”，“把黄河水害治理好，把黄河水资源利用好，把黄河生态环境建设好”的号召。
    这是黄河的呼唤，这是人民的呼唤。
    记者沿黄河大堤采访，看到河岸上生机盎然：汛期将至，在数千公里黄河大堤上，堆满了防洪备用的石料，虽然是应急的，但一块块小石料方方正正，堆起来的一片片大石方也是方方正正，每一块石料都砌进了黄河两岸军民严阵以待、一丝不苟的精神。
    6月23日，在黄河济南盖家沟险段，由部队、民兵、工人组成的黄河专业抢险队，正模拟一场与洪水决口的战斗。只听一声令下，打桩的、捆抛柳石的、编抛铅丝笼的，号子声声，势若雷霆。他们那一张张黄河人独具的古铜色的脸，是黄河上呼啦啦劲风吹的，是黄河上毒辣辣日头晒的，是在防洪战斗中挥洒出如黄河一样混黄的汗水染的。只有这群忠于职守的黄河赤子，才有资格具有这种颜色。难怪连江主席看到这一张张古铜色的脸都很感动，握着他们的手说：“有你们在就放心了”。
    你从远古走来，你向未来奔去……
    黄河，一条饱经沧桑的古老的河！
    黄河，一条焕发青春的年轻的河！
    本报记者 王文杰
    江志顺
    图为6月23日，江泽民同志在黄河山东盖家沟险工段考察时，观看部队自制防汛器材的表演。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
