〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁枚不信鬼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李炳武王勇
    封建时代科学不发达，许多人由于遭遇不幸产生忧惧心理，或为了寄托渺茫的希望而聊以自慰，就相信冥冥之中有鬼神。历代的无神论者对种种谬说作了批驳。清代学者袁枚在他的《随园随笔》中，写下不少宣传无神论的篇章。
    袁枚认为，世间没有鬼神，人们迷信鬼神的原因有三：一是对自然界的怪异现象无法解释，因敬畏而产生神的观念；二是出于对先祖的思念，或由于种种原因产生的恐惧心理；三是搞职业迷信的人为了骗取钱财，故意宣传造成的。
    袁枚还在书中讲了这样一个故事：宋太祖赵匡胤的部将石普，性情十分暴躁，一次因嫌厨子做的饭菜不可口，一气之下发令把厨子斩首。他的夫人出于怜悯，命人放了厨子，并告诉石普已经杀了。不久，石普患病，恍惚中看到被杀的厨子提着头来索命。他十分害怕，大声哀号。夫人问他怎么回事，他讲明原因，夫人告诉他，那个厨子并没有被杀，不要害怕。石普不信，恐惧如故，并大声嚎哭哀求。夫人只好派人四处寻找厨子，终于把厨子找回府。石普看到厨子真的没死，疑惧顿消，病也好了。
    袁枚论述了迷信的成因，还举例说明迷信的荒谬，可谓有理有据。袁枚不随俗流、动脑思考的态度，值得今人学习。
〖-ZW/正文〗
