〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让荣誉掺半点水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/卫转业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；落实五句话；旅团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    67面锦旗，56块奖牌，12座金杯。这是空降兵某团认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，高标准建设过硬团队取得的骄人成绩。目前，该团已连续3年被空军评为“基层建设标兵团”，团党委连续5年被军评为先进团党委。前不久，这个团又被空军通报表彰为“基层建设标兵单位”。
    该团团长李桃元、政委黄运虎常说，战场上无亚军，只有胜与败、生与死，只有第一才是胜，也只有第一才是生！因此，全团平时总是瞄着第一去练、去争！
    这个团的领头人，人人都是一面旗帜。他们的显著标志，外人一眼便能看出来：脸晒得最黑，鞋子磨得最破，身上伤疤最多，他们的军政素质也最过硬。李团长的军事素质，全团上下没有一个不佩服的，他张口能讲解，动手能示范；装备的伞型和机型、营以下分队武器，他样样精通；五公里武装越野他能跑第一名。黄政委是二等功臣，他对自己对部队处处高标准严要求。去年“八一”，他率部队参加驻地举行的万人庆祝大会。突然，电闪雷鸣，暴雨倾盆，人们四处躲雨，空空荡荡的体育场只剩下一块整齐的绿色方阵，在40分钟的风吹雨打中，坚如磐石，岿然不动。
    强将手下无弱兵。1995年11月，空降兵部队建制连比武在鄂北山区进行。当该团“常胜模范连”经过长途跋涉走下汽车的时候，对手并未将他们放在眼里。但在比武场上，尽管老天下起了鹅毛大雪，丝毫没有影响他们的成绩。比赛结果，“常胜模范连”的连进攻战术、射击、投弹、障碍、五公里越野5个项目，一举获得4个第一，一个第二。比武总分为50分，该连得了47分，总分第一。军领导颁旗祝贺，团领导被推上领奖台，一个标准的军礼之后，却是一句独特的报告词：“报告首长，我们丢了3分。”
    “团队光荣我光荣，我为团队争光荣”是全团官兵喊得最多叫得最响的一句口号。为了达到实实在在的军事过硬，人们随时可以看到该团的炊事员、给养员、通信员、卫生员及其他勤务人员，与战斗班的战士们一起在训练场上摸爬滚打。他们说：作为团队的一员，决不能因为我们而影响团队军事考核夺第一！今年3月，师组织各连炊事班举行军事五项竞赛，该团120多人，人人上阵，以人均92.6分的优异成绩摘取团体金牌。
    近年来，这个团在加强部队全面建设上获得了很多荣誉，但他们从不居功自傲。每次领回奖牌，团党委都要召开一个“清醒会”，对照江主席“五句话”总要求和《纲要》，认真查找团队建设的弱项；每逢转业干部报到、老兵退伍离队，团党委“一班人”都要分头到基层，诚恳征求他们对团队建设的意见；每逢上级组织检查评比，他们都坚持一是一，二是二，决不让荣誉掺半点水分。
    该团的农副业生产，特别是养猪种菜名声在外。总后首长视察工作时，也称赞他们连队猪养得好、塑料大棚菜种得好。由此，每年都有兄弟部队来参观学习。今年2月下旬，有个连队为应付上面检查，在没来得及购买菜种的情况下，就将塑料薄膜铺在地上。后勤处翟成万处长发现这一问题后，与军需股长一碰头，在上级检查人员到达前的20分钟，把有关干部集中到这块菜地，当场将地膜掀掉，把“丑”直接亮到“光天化日”之下，上级检查人员看到后惊叹不已：难怪他们的菜种得好，原来他们的作风这样实。
    今年初，军里一位领导带领工作组来团里蹲点，在团领导45分钟的工作汇报中，讲问题就占用了多一半时间。他们之所以敢于向上级讲问题、揭矛盾，源于一个实事求是的指导思想：讨上级表扬，不如讨解决问题的办法。
    本报特约记者 谭军 卫转业 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
