〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶超，步步铿锵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军年轻军代表王列参与某型舰用雷达研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家梁/耿一冬/金志峰/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1999年6月3日，江南某地。我国雷达专家一致通过了对某型雷达的设计评审。它标志我海军舰用雷达的研制水平跨入了世界先进行列。参与这型雷达研制的海军青年科技标兵、驻某研究所军代表王列，为此分别受到海军党委和总政治部的通报表彰。
    “中国人有能力赶超世界先进水平”
    90年代初，我国着手研制新型海用岸防雷达。已经为此卧薪尝胆埋头苦干了近10年的王列，欣喜若狂。上级决定由他承担这型雷达的技术主管工作。为使这型雷达的技术水平迈上一个新的台阶，他和同事们一起，到国内十多家科研院所调研后，大胆提出将以往从未使用过的先进技术运用到这型雷达的研制中。然而，方案一提出，就引来许多反对意见。
    “我国在这一技术领域的应用还不成熟，不能冒险！”
    “这个方案要综合使用大量关键元器件，技术上稍有不慎，将导致不堪设想的后果！”
    “生产工艺难度大，质量和进度都难以保证！”
    第一次方案评审会不欢而散。王列心里十分清楚，专家的意见不无道理，若采用设计部门提出的传统技术，研制生产部门经验丰富，技术上有保障，研制过程无技术风险；而采用新型技术，雷达的战术性能和可靠性指标将成倍提高，部队使用起来也比较方便，但面临着多项关键技术的突破，风险性太大，万一不成功，既会给国家造成重大经济损失，又会影响部队拿到急需的装备，自己还会由此成为千古罪人。在这事关我军雷达装备能否迈上一个新的台阶、事关个人荣辱的艰难抉择面前，王列显得格外冷静。他知道，科学不能搀杂个人的感情因素。他拿出自己的方案，反复推敲，周密论证。并登门向我国雷达技术权威咨询讨教，由此进一步坚定了自己的信心。
    方案论证会开了一次又一次，专家们谁也不敢冒然表态。这时，有人劝王列改变初衷。他坚定地摇了摇头，说：“放弃先进意味着面临更大的差距。只要有一分可能，我就要尽百倍的努力去争取。”他在进一步完善方案的同时，分别向有关专家汇报自己的方案，争取他们的支持；向有关承制单位介绍方案的可行性，打消他们的顾虑。“新一代的雷达一定要用能够大幅度提高作战使用性能的最新技术！”军代表室、上级机关和业务主管部门全力支持王列提出的方案。在第七次方案论证会上，王列开门见山，掷地有声：“如果我们不敢担风险，在关键技术上不能取得突破，就会永远被别人甩在后边！中国人有能力赶超世界先进水平，我们能够拿出质量先进的装备。”随后，他代表军方郑重地在评审意见书上签上了自己的名字。
    军代表的责任，使王列毅然决然地把自己推上了承担风险的关口上。
    雷达的抗干扰性能是衡量现代军用雷达的一项关键指标。王列在部队调研中了解到，某海域曾多次发生雷达受到干扰的情况。在这型雷达的研制中，王列和科研人员一起，向这一技术领域发起冲击。在近一年的攻坚战中，他经过对雷达的系统分析和上千次论证，成功地破译了敌方对我实施干扰的手段，创造性地提出了两项反干扰对策方案，得到专家们的一致肯定。这两项新技术被应用后，使新型雷达的抗干扰性能达到世界90年代先进水平。
    14年来，王列先后参与我国4种雷达的研制工作，分别荣获国家科技进步一等奖一项，国家优质产品奖一项；他参加的三项军队重大科研项目，分别获得军队科技进步奖；他撰写的十几篇论文分别在国内外一类期刊上发表，并被推荐到中国和国际雷达年会上交流。
    “突破一个禁区就向顶峰迈进了一步”
    在发展现代化装备的征途上，许多高科技领域的禁区，制约着装备的研制进程。王列以其胆略和智慧，大胆涉猎学科禁区，探索禁区里的“龙潭虎穴”，为装备现代化开路。
    海岸雷达大多架设在高山海岛之巅，每年都不同程度遭受雷电的袭击。特别是80年代以来，微电子技术在雷达装备中的广泛应用，新一代的海岸雷达抗雷击成了继反辐射导弹、电子干扰、低空突防及隐身等“四大关键课题”之后的“第五大课题”。王列决心向这一禁区发起冲击。
    1991年夏天，某观通部队的3部雷达先后因遭雷击而瘫痪，部队领导向军代表室紧急求援。王列闻讯后，主动请缨。这天，王列正在山上专心检修雷达。转眼之间，天空黑云密布，远处传来隆隆的雷声。部队指挥员随即通知王列下山规避。王列心想，只有弄清雷电进入雷达的途径，才能有针对性地采取防护措施。恰遇“雷公”找上门来，一定要利用这次难得的机会，仔细观察雷电对雷达的影响。部队官兵劝他：“这里是雷区，留在这里会有生命危险。”王列笑了笑，说：“只要能摸清雷达遭雷击的原因，再有危险我也要留在这里。”不一会，山顶上变得漆黑一团，大雨如注，电闪雷鸣。突然，王列只觉得周身电光一闪，随着一声巨响，他被一阵巨大的冲击力重重摔在地上。机房内，灯泡被炸裂，配电盘散发出刺鼻的焦糊味。王列从地上爬起来，定了定神，开始观察雷达设备遭受雷击后的第一手材料。摸清了这里的规律，王列又马不停蹄，上高山，下海岛，先后深入12个观通部队，详细了解雷达受损情况。在此基础上，他结合雷电的形成、雷云放电的机理进行分析，得出了云地间放电产生的强电磁场形成的感应电压和电流是造成雷达失效的主要原因的结论。在我国新一代雷达的研制中，为使新一代雷达免遭雷击的厄运，王列在国内外率先提出了屏蔽设计、均压设计、分流设计、拦截设计、接地设计等五种雷达防雷击的设计方法，并全部被专家采纳。从此，雷达的“第五大课题”最终被攻克。王列据此撰写的《雷电对雷达设备的危害及防护》论文，被国际同行誉为是在禁区采撷的一颗“明珠”。
    王列常说，“军事科研如同登山，突破一个禁区就向顶峰迈进了一步。”在一次例行检查中，技术人员反映，某型雷达调试时，一种价值数万元的集成电路被莫名其妙地烧坏了几十片。王列听后心里一怔：如果找不出原因，将影响该型雷达的研制进度，而且会导致雷达的可靠性下降，影响部队的使用。王列连续一个多月泡在调试现场，主动与技术人员一起对电路进行分析测试，未发现任何问题。随后又对电路反复做了几百次电压、电流冲击试验，也未找到这个神秘的“黑客”。一天中午，他陪妻子去商场购物，从拥挤的公共汽车上下来的一刹那，他的手被一股强大的电流重重地击了一下，他看了看妻子，原来是妻子身上的呢大衣发出的静电。王列禁不住欣喜若狂，跟妻子说了声抱歉，就直奔图书馆。他找出有关资料，从中发现人体所带静电最高时竟达35000伏。他由此分析认为，这一批集成电路是被静电烧坏的。为了验证自己的判断，他让技术人员将损坏的集成电路送往专业检测部门进行损坏机理分析，结果绝大多数是由于静电冲击所致。神秘“黑客”的面纱终于被王列揭开。他据此指出了在雷达研制、生产、调试和使用中必须采取一系列防静电的措施。静电遇到了“克星”，保证了新型雷达的研制进度和质量。
    “赢得时间就赢得了主动权”
    渤海海域，云飞浪卷。我国某新型导弹驱逐舰上的雷达天线快速旋转，一批企图偷袭我舰的“敌机”，一进入我方雷达警戒区域，就被紧紧咬住，其方位、距离参数早已被传输到舰作战指挥中心。随着指挥员的一声令下，舰空导弹腾空而起，直飞目标，将“敌机”炸得粉身碎骨。参加这次新型舰载雷达性能试验的王列，此刻的心情格外激动。他为这型雷达很快形成战斗力感到自豪。
    这是一种我国新研制的舰载雷达，其抗干扰能力具有当代国际先进水平。王列参加了研制的全过程。然而，就在研制即将大功告成的时候，一个紧迫的课题摆在了科研人员面前：如何验证评估这型雷达的抗干扰性能？当时国内因技术条件限制，验证尚有困难。如果雷达的抗干扰能力得不到验证，雷达就不能通过国家鉴定，就不能装舰，新型战舰就无法形成战斗力。上上下下为此十分着急！
    “赢得时间，就赢得了主动权。”王列勇敢提出试一试的请求。“给你四个月时间，有把握吗？”王列几乎不假思索地回答：“有”。一切都是从零开始。他首先将雷达信号和各种处理过程一一建立起数学模型。在计算过程中，成千上万组数据的计算要花费大量时间，常常一算就是四五个小时，有时一组数据要花三四天时间，累得两眼发花，头皮发麻。可他没有丝毫退缩，硬是在半个月的时间里拿出了2万多组数据。紧接着，他又用这些数据在计算机上做仿真试验，结果令他大吃一惊：雷达受干扰的强度越大，屏幕上的画面反而越干净。这与国际上公论的干扰等级定义完全相反。经过反复计算仿真，王列提出了后来被雷达界公认的两个重大发现：即教科书中对干扰等级的定义具有一定的局限性；干扰现象具有一定的欺骗性。他感到，在战时，这种干扰现象会使我方受蒙蔽，既不利于自身的安全，又会丧失战机。为了验证这两大发现，他自制了一台模拟干扰器，在工厂做试验时结果与他的发现完全吻合。随后，他又果断地提出对该型雷达作正式试验。当时，许多人都劝他：“做现场试验，要把自己暴露在强电磁场辐射圈内，你还年轻，考虑过后果吗？”王列回答说：“不做现场试验就拿不到实际数据，就不能装备部队。只要部队能早日用上新装备，我个人安危算得了什么呢？”
    王列带着设备赶赴试验现场。由于时间紧迫，试验场还不具备做试验的防护条件，就连屏蔽服和屏蔽眼镜都没有来得及准备。工作人员征求王列的意见：“是否等防护条件具备了再做试验？”“一天也不能等！”试验如期举行，王列按试验程序精心操作设备，及时采集相关试验数据，在超出国家安全标准许多倍的强电磁辐射圈内，连续工作2个多小时，圆满完成了试验任务。试验刚结束，王列只觉得眼前金星乱舞，头脑发涨，浑身直冒虚汗，一下子瘫倒在地，最后还是被赶来的同事们背回宿舍。
    试验结果得到专家们的一致好评。王列仅用3个月时间创新了我国新型雷达抗干扰试验手段，使新装备如期交付部队使用。
    1998年，王列又一次受命承担某型雷达的一项关键指标的测试方法。当时给他的时间只有两个星期。王列在挑战难关的同时，也在向自己挑战。他连续十多天足不出户，通宵达旦地埋头苦干，最终拿出了一套令专家叹服的全新测试方法。两个月后，我国雷达专家在与国外同行交流时，惊喜地发现发达国家一直秘而不宣的这种指标的测试方法，几乎与王列拿出的方案如出一辙。
    金志峰
    图为王列正在作产品出厂前的最后验收工作。金志峰 摄
〖-ZW/正文〗
