〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气・磅礴・豪迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队的历史，是一部波澜壮阔、无数英雄豪杰竞风流的光荣史，在半个多世纪的发展历程中，无论是战争年代还是和平时期，无论是为共和国的诞生浴血奋战还是为新中国的发展再立新功，人民军队写下了一段曲折生动而又丰富的历史。在二十世纪即将结束，二十一世纪就要开始的前夜，《迈向新世纪的中国军队》应运而生，读罢之后，深为编作者的文学选题而叫好！
    从《大裁军》到《大演习》，从《进驻香港》、《走出国门》到《追踪高科技》，从《改革实录》、《特别行动》到《商海兵魂》，可以说是中国军队的大事记。15年前，中国改革开放的总设计师、人民解放军创建者之一的邓小平同志高瞻远瞩，站在历史的高度为人类和平做出的一项英明决策，百万大裁军。在人类战争史上，在世界军事强国中，谁有这种胆识，谁有这样魄力，谁有这份豪迈，只有邓小平，只有中国军队。15年后，党的第三代领导核心江泽民同志，审时度势，以战略家的目光和厚重深邃的思考，向世界再次宣布，中国裁军50万，大气，磅礴，豪迈，中国军队已经阔步走上质量建军的现代化道路。
    读过《迈向新世纪的中国军队》，让人仿佛置身于中国革命军事博物馆，是我们中国军人了解当代军史的好教材。
〖-ZW/正文〗
