〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗202医院心理咨询治疗与高科技手段接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理疾病诊治更具科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；心理治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院心理咨询治疗与高科技手段接轨
    心理疾病诊治更具科学性
    本报讯李春凤报道：沈阳军区202医院把心理疾病诊治与高科技医疗手段相结合，使心理咨询治疗有了科学性、权威性。
    202医院是全军较早开展心理疾病咨询治疗的。近年来，该院党委把提高心理咨询治疗的科学性、权威性列入议事日程，成立了由院长，政委为组长的心理咨询工作领导小组，组织专业人员到心理咨询治疗开展得比较好的地方医科大学考察，了解心理咨询治疗软硬件设施建设情况，并请全国知名心理医学专家教授到院里授课。与此同时，院里拨出专项经费购买了一批科技含量较高的设备，并与计算机联网，实现了测评数据数字化处理。一些过去凭经验无法判断诊治的心理疾病，如今与高技术手段相结合，很快就能找准病因并开出“处方”。
    为了提高部队官兵心理素质，该院先后与12个体系部队单位建立了心理咨询技术服务网络，向全区部队公布了心理咨询热线电话，为一些重点部队建立了“战士心理健康档案”，借助高科技通信手段随时为训练场上的干部战士解除心理疾患。
〖-ZW/正文〗
