〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家还要会持家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导多次强调，部队要艰苦奋斗，精打细算，过好“紧日子”。落实这一要求，我以为，作为部队的“当家人”一定要学会持“家”，带头过好“紧日子”，这样才能使有限的经费发挥最大的效益。
    浮梁县是革命老区，经济落后。以前我部办公条件极差。上级拨给我们一笔款翻建办公楼，我和党委“一班人”统一思想，本着“少花钱，多办事”的原则把这件事办好。我从自身做起，带领干部职工起早贪黑，拆旧房、运沙子，大家人人磨破了几双胶鞋，节省10万多元经费，完成了办公楼翻建。当家理财，光有一张婆婆嘴不行，还要有一套严密的制度加以约束。近几年，部里工程建设项目多，我严格坚持党委集体理财和“一支笔”审批制度，比如建筑材料，都是由采购小组经过市场调查后，再派人采购，节约了不少经费。在执行制度上，我始终坚持从自己做起，带领大家过“紧日子”。每次外出开会、出差，我能当天返回尽量返回，途中能不吃饭尽量不吃饭，需要在外住宿、吃饭时，尽量从简。几年来，我没有用公款买过一包烟用于私人接待；平时就餐同干部、职工吃一样的饭菜，脏活累活与干部、职工一样干。接待上级领导、工作组，坚持在本部食堂用餐，严格按规定标准，一切从简。近年来，相继有20多名干部、职工调进调出，做到迎来送往不铺张，开个茶话会叙情谊。在我的带领下，部里上下形成了崇尚节俭的好风气。
    作为“当家人”，要理好财，当好家，还得讲原则，不怕得罪人。1997年，部里决定兴建一栋综合楼，批文刚下来，承揽工程的人就纷至沓来，其中有我老家的“父母官”，有多年交情的老朋友，有当年提拔我的老领导。我不为情面丧失原则，实行公开招标，保证了办事的公正性。
    过“紧日子”，还必须把经费投向急需的地方。去年，县政府考虑到人武部只有一辆小车，便专门拨款4万元，让我们添置一辆吉普车。我感到基层建设急需资金，就和政委商量，把这笔钱用到了基层建设上。事业为先，人才为本。我们还先后拿出4万多元为64名人武、专武干部解决了参加南昌陆军学院函授学习的经费，并为基层购置了微机、传真机、影碟机等办公、文化器材，保证了工作的开展，活跃了文化生活。
    过好紧日子，还要做到不等不靠，谋求自我发展，增强“造血”功能。近几年，我们自己动手，建起了副食品生产基地和林场，依靠科技提高了自我保障能力。我感到，要过好“紧日子”，不厉行节约不行，对自己要求不严不行，没有一点创造精神和谋求自我发展的能力更不行。只要我们都这样做了，在过“紧日子”中一定会大有作为。
    浮梁县人武部长 吴长根
〖-ZW/正文〗
