〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗152医院鼓励年轻医生深入一线选题立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准战场攻难关捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    152医院鼓励年轻医生深入一线选题立项
    瞄准战场攻难关捷报频传
    本报讯徐新奎、武兴汉报道：济南军区第152医院近年从院校毕业的年轻医生都有训练伤、战伤防治方面的研究课题，并有40多项科研成果获军队科技进步奖。他们结合训练场、战场选课题的做法，日前受到来该院考察工作的总部领导的肯定。
    针对部队高强度训练和高技术武器装备对未来战场卫勤保障带来的新情况、新问题，医院积极鼓励医务人员积极从事训练伤、战伤综合防治研究，并专门成立了科训领导小组，拟定了研究方向，设立了“科研奖励基金”。医院规定，科室人员每年下部队不得少于30天，科主任以上领导要带头和年轻医生一道，上高山、下海岛，走访体系部队收集信息，选择课题。截至目前，这个医院已有110余人在训练伤、战伤防治研究中获得过成果奖，并有17种自制的康复器械获得国家发明专利，理疗康复中心张炳然等8名医生还获得联合国技术信息促进系统颁发的“发明创新科技之星奖”。
〖-ZW/正文〗
