〖ZQ/总期〗15144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党员总数超过六千万〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电记者从中共中央组织部获悉，截至1998年底，全国党员总数已达6100万名，党员约占全国人口总数的百分之五点一。其中，女党员1029万名，占党员总数的百分之十六点六；少数民族党员379万名，占百分之六点一。
    据了解，35岁以下的党员1428万名，占党员总数的百分之二十三点一。其中，25岁以下的286万名，占党员总数的百分之四点六。党员队伍中具有高中以上学历的2919万名，占党员总数的百分之四十七点二。其中，大学本、专科学历的1102万名，占百分之十七点八；研究生学历的31万名，占百分之零点五。
    党员队伍中有工人、农牧渔民3017万名，占党员总数的百分之四十八点八；各类专业技术人员788万名，占百分之十二点七；机关干部557万名，占百分之九；事业、企业单位管理人员638万名，占百分之十点三。
    在党员队伍中，建国前入党的150万名，占百分之二点四；党的十四大以来入党的1312万名，占百分之二十一点二。
    截至去年底统计，全国申请入党人数近1400万人，1998年发展新党员226万名。据中组部介绍，各地发展党员普遍重视质量，为改善党员队伍构成、分布，提高党员队伍的战斗力，近年来在青年、妇女和文化程度较高的先进分子中发展数量有较大增长。这些新党员在改革开放和现代化建设中较好地发挥了先锋模范作用。
    另据了解，目前全国共有党的基层组织350万个。其中，基层党委16万个；总支部18万个；党支部316万个。全国共有561万个党小组。
〖-ZW/正文〗
