〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长安建设转业不要组织特别照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亏损企业建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈晓红、记者王士彬报道：3年前，在山西省军转干部集训班上，省人事厅长对团长安建设说：“你是一等功臣，你想去哪儿，全省任你挑。”可安建设却挑选了一个亏损上百万、200多职工一年没有发过工资的企业。3年后的今天，安建设用实际成绩作了回答：企业扭亏为盈，步入良性循环的发展轨道。
    北京军区某红军团团长安建设是有名的带兵模范，因成绩显著，荣立一等功。山西省对这位功臣的安置给予了特别关注。知道他不要特别照顾，执意要去一家濒临倒闭的企业挑担子，山西省军转办又给了他一条特殊政策：“先到亏损企业工作，如不适应，两年后回省里重新安置！”可安建设做得更绝，他1996年底上任时把工资、组织关系一并放到公司里，并在就职会上宣称：如企业不扭亏，他不拿一分钱工资！安建设说到做到，他大胆使用人才，瞄准市场重新调整企业产品结构，仅用一年时间，公司就扭亏并盈利90多万元。
    安建设不喜欢过被照顾的舒适生活，当初到企业时一家人没地方住，挤在办公室过春节。面对妻子的埋怨，他说：“就当是又一次野营拉练。”今年由于市场的变化，企业又一次陷入困境。面对多数人对他现状的同情和军转办随时可重新分配的承诺，他笑笑说：“不把企业振兴起来，我不可能回头，军人嘛！”
〖-ZW/正文〗
