〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变一家成果为共同财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵正在全军蓬勃兴起。尽管各单位展开有先后，但大家都围绕“打赢”敢闯敢试，积极探索，有的在改革训练内容、改进训练手段方面有突破，有的在学习新知识、掌握新技能、熟练新装备上有成效，有的在探讨新理论、研究新战法上有进展，等等。各单位之间相互学习交流，变一家成果为大家的共同财富，对科技练兵起到了很大推动作用。经验表明，在做好这项工作中，须注意把握以下几点：
    要力戒封闭。科技练兵是一项全新的创造性实践活动，涉及训练的各个层次、各个方面。这一特征，决定了它必须是“开放性”的，而决不可搞“封闭式”。实行开放，互相学习，交流切磋，合力攻关，科技练兵就会事半功倍，整体提高；关起门来，各自为战，相互封锁，单枪匹马，势必身单力薄，效率低下，难以从整体上形成合力。现在有的为了“独创”显政绩而不愿“拿来”，担心他人超越自己而拒绝“交流”，这种盯着“小我”、闭门造车、孤芳自赏的做法，有违科技练兵的初衷与目的，必须加以摒弃。
    要敢于否定。科技练兵是接受新思想、接纳新事物、吸收新技术最活跃、发展变化最快的领域，今天看上去是“洋”的、先进的，过一段可能就成了“土”的、落后的了。因此，在科技练兵的道路上，一定要敢于正视自己的不足和缺陷，勇于在学习、接受他人成果的基础上抛弃和修正自己，善于根据新情况、新问题不断进行新的突破和创新。只有敢于不断地重新审视自己，才能虚心地学习他人；只有不断地否定自我，才能不断地前进，推动科技练兵向纵深发展。
    要善于借鉴。向他人学习，首先要把别人的优长研究透。人家好，到底好在哪里？切实弄清、得其精髓，才能抓住本质，学到真经。其次要与自己的实际结合好。唯其如此，才能使他人的经验之花，在自己的园地里结出丰硕之果。脱离实际，照抄照搬，简单模仿，不仅“仿”不好，还有可能闹出“东施效颦”的笑话来。再者，要在他人的基础上有所创新。不是简单地“拿来”，而是在“拿来”的同时进行再创造，力求在他人经验的基础上有所前进，有所创新。
〖-ZW/正文〗
