〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好人生最后一笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，人生之水最甘甜的时候，是事业有成、儿孙绕膝的时候。而我以为，老当益壮，志愈弥坚，有一分热发一分光，这样的生活更甜美。
    我1951年参加工作，今年已63岁了，生活上经历不少坎坷，但我始终坚定为党工作的信念，努力在本职岗位上做出成绩。
    十年前，当一些医生都想到外科当“一把刀”时，我却发现病理科门前冷落车马稀。我感到病理工作虽然没有临床重要，但也是个技术含量高、不可缺少的重要岗位。当组织上问我愿不愿干时，我毫不犹豫地答应了。病理诊断，对于我这位临床医生来说是涉足的全新领域。不懂就学。我到军内外“高手”处拜师学艺，进修照相、取材和诊断技术，为了获得第一手资料，只要听说哪家医院有特殊的病例或细胞组织，就想方设法给弄过来，甚至到尸体上取过切片。就这样，凭借一股钻劲，使自己很快掌握了病理诊断技术，并在当地医院中小有名气。前几年，我已临近退休的年龄，为了把“茬”接上，我又毫无保留地把技术传授给年轻人，先后使12名军内外病理科医生挑起了所在科室的大梁。
    做技术工作的就这样，人离了岗，技术却不会离身。我退休后，一些地方医疗部门许以重金聘我去当技术顾问，或搞股份制公司。但我拒绝了。军队培养了我40多年，才使我的“翅膀”硬起来，如果我钻进钱眼儿里，就愧对组织培养。根据组织的需要我毅然留在本院里。就这样，我成了科里一名“编外”军医，像往常一样每天按时上下班，热心向年轻同志传授技术，使科里的业务水平逐步提高。
    人生会有终结的时候，也难免有遗憾的事情，我这样做，就是想在有一天回首总结自己的一生时，少一点遗憾。令我欣慰的是：近年来，我结合实际工作，共进行了近百项科研试验，取得了多项军内外科研成果和奖励，为院里留下了近千例特殊病切片，这可以说是无价之宝啊。
〖-ZW/正文〗
