〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘉黎县武装部政委陈作禹见义勇为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳进冰湖救藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月18日电蔡汉银、程连木报道：去年曾带领官兵救出200余名被大雪围困的藏族群众的西藏嘉黎县武装部政委陈作禹，4月16日又纵身跳进10余米深的冰湖中，奋力营救起一位藏胞。今天，嘉黎县委、县政府将一份请功书送到西藏军区有关部门。
    嘉黎县阿扎蓄水电站是那曲地区最大的蓄水发电站。去年春因藏北遇特大雪灾，雪水融化后冲进不少沙石，影响到发电。为解决这一难题，4月16日下午，嘉黎县委组织机关干部、驻军官兵、当地群众和民兵800余人打捞清理蓄水库的淤沙乱石。县计委推土机操作手年扎在倒车时不小心连车带人坠入冰湖中。正在库区边装沙石的该县武装部政委陈作禹闻讯跑到岸边，纵身跳进水中营救。此时，气温在―10℃以下，他一次次潜入水中寻找年扎，终于将卡在驾驶室里的年扎拉出，并在众人协助下，把年扎救上岸来。此时陈政委因劳累过度和冰水浸泡昏迷，经过医务人员全力抢救，直到第二天上午才转危为安。
    陈作禹奋勇救藏胞的事迹传出后，嘉黎县近千名群众带着哈达和酥油茶纷纷自发前去医院探望，嘉黎县委、县政府作出决定，号召全县党员干部向他学习。
〖-ZW/正文〗
