〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“挂钩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽辉/吴汉松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎提“挂钩”
    ●王泽辉吴汉松
    有一些单位为了强调某项工作的重要性，督促高标准抓落实，常常在部署安排工作时有意无意地挂上不少“钩”。比如：××要与“争先创优挂钩”，××要与“评功受奖，晋职晋衔、入党考学挂钩”等等，似乎不强调“挂钩”就不足以显示工作的重要性，就不足以引起人们的重视。
    在某一个时期重点抓某项工作，采取必要的措施以激发热情，调动积极因素，是应该的。但是，为了强调突出而处处“挂钩”，未免有失偏颇，有挂一漏万之嫌。部队工作千头万绪，内容很多，要求必须全面地抓，要“十个指头弹钢琴”，不能顾此失彼。处处“挂钩”还会造成误导：挂了“钩”的才是紧要的，没挂“钩”的就是次要的，可以缓一缓，放一放，拖一拖。这显然不可取。
    按“五句话”的总要求建设部队，其要义是全面发展，整体提高。据此而言，哪一项工作都很重要，哪一项工作都与全面建设息息相关，忽视了哪一项工作都会影响部队全面建设。过分强调“挂钩”，结果势必喊得越多越不可能引起人们重视。总之，还是要按《纲要》扎扎实实抓部队建设，慎提片面性很大的“挂钩”为好。
〖-ZW/正文〗
