〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实反映人民群众的意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解和把握群众的愿望、意见和要求，是制定正确的方针政策、形成科学决策、实施有效领导的前提。江泽民同志强调指出：“必须始终坚持党的一切相信群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去的群众路线，尊重人民群众的创造，倾听人民群众的呼声，反映人民群众的意愿，集中人民群众的智慧和力量去发展我们的各项事业。”但一些同志包括有的领导干部，却不重视群众的愿望和要求，不积极反映群众的意见和建议；有的对群众反映比较强烈的问题置若罔闻，有的对群众的意见尤其是反映领导工作存在问题的意见，能捂就捂，能拖就拖，不愿意向上反映。这是造成一些单位下情不能上达、困扰基层的难题不能及时解决的一个重要原因。
    人民群众是社会实践的主体，是伟大事业的真正创造者。人民群众的意愿是制定各项方针政策的依据，也是检验方针政策是否正确、能否得到贯彻落实的“晴雨表”。离开了对人民群众愿望和要求的了解与把握，即使再高明的领导提出的思想和主张，也不可能得到人民群众的理解与支持，因而在群众中就很难行得通。积极地、真实地反映人民群众的愿望、意见和建议，是坚持党的群众路线的基本要求，是党的事业不断发展的迫切需要。
    有的同志担心，反映群众的意愿多了，会被看成是自己工作没有做好。诚然，群众的愿望、意见和要求，总会或多或少地暴露出领导和机关工作中的一些问题。反映这些问题，引起上上下下注意，并形成改进的共识，有利于纠正错误，推动工作开展。如果对存在的问题连反映出来的勇气都没有，就很难积极主动地去研究解决这些问题。一些同志之所以怕这怕那，却不怕存在的问题不能及时解决，说穿了，是怕影响自己的政绩，影响自己在领导那里的形象，其根子还是工作指导思想不端正。至于有的人为了出政绩，搞形式主义，做表面文章，甚至弄虚作假、欺上瞒下，这更是与群众的意愿相违背的。这些人不但不愿去反映群众的愿望，而且总是千方百计阻挠别人反映群众的愿望。这样下去，部队建设和党的事业就会受到损失，自己最终也会丧失群众的信任。
    还有的同志怕反映群众的意愿会被看成是对上级领导有意见。在这里，确实存在上级如何看待反映群众愿望、意见和要求的问题。作为领导，如果不去主动倾听群众的意见和呼声，自觉接受群众的建议和批评，而是把反映群众的意愿看成同自己过不去，甚至一味地喜欢下面吹捧，歌功颂德，不仅难以做好工作，而且有犯错误的危险。古往今来，察民情者方能得民心，集众思者才可聚众力。没有对群众意愿的了解和洞察，领导工作就会成为无源之水、无本之木。党员干部如果只知道揣摸上面的意图，而对群众的意愿不了解、不体恤、不反映，对群众的困难和疾苦不管不问，甚至为了讨好上面，只讲好听的，一味掩盖矛盾和问题，以至下情不能上达，这实际上是一种严重的失职行为。从这个意义上讲，勇于反映群众的愿望、意见和要求，是党员干部应有的政治品格，更是各级领导干部的基本职责。每个对党对人民高度负责的同志都应当始终以人民的利益为重，自觉做到想群众所想，急群众所急，忧群众所忧，努力使我们的改革和建设更好地反映和体现人民群众的意愿和利益。
〖-ZW/正文〗
