〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某运输大队“家委会”解决就业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江/彭泽成/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业之路征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为宣扬在随军家属就业和再就业中的先进典型和经验，进一步推动全军随军家属就业工作的深入开展，本报与总政干部部联合举办此次《军嫂就业之路征文》活动。征文内容包括：一、转变就业观念、珍惜就业机会；提高自身素质和就业竞争力；自谋职业、勇闯市场、事业有成的军嫂典型事迹。二、依据国家和各级地方政府现行的政策规定，充分发挥地方安置主渠道作用；根据劳动市场需求，多渠道、多形式对随军家属进行技能培训等方面成绩突出的先进单位经验。征文形式：消息、通讯。征文活动结束后评奖。欢迎读者踊跃赐稿。
    ――编者
    某运输大队“家委会”解决就业
    本报讯柳江、记者彭泽成报道：4月13日，湘潭市彩色印刷厂职工黄艺辉等3名军嫂落户海口的当天，便接到到海南军区某车船运输大队“家属委员会”上班的通知。至此，长期困扰该大队的“随军家属就业难”问题得以妥善解决，军嫂随军就业率第一次达到100％。
    该大队随军家属较多，而驻地海口市秀英区企事业单位少且效益差，地方安置家属就业难，以致90％的随军家属待业在家，影响了干部队伍的稳定。去年初，大队党委在进行认真调查研究后决定，走内部挖潜、自我消化之路，在清理内部用工岗位、增设服务网点的基础上，组建以勤杂组、码头清扫队、生活服务队为主体的“家属委员会”安置军嫂。为此，大队首先对军嫂们进行了岗前教育，引导她们体谅地方政府和部队的实际困难，教育她们转变择业观念，丢下面子、放下架子、扑下身子地投入到为部队服务的行列中。在此基础上，大队先后清退了码头清扫维护、船舶油漆、除锈、电焊等营区11个内部用工岗位，增设了面包坊、面条加工厂、豆腐坊、理发店、电话亭、小书店等适合军嫂特点的服务网点，既使军嫂得以全部安置，又为部队节省了大量经费。过去，大队的船艇和机关灶购粮买菜都是各自为政，战士们普遍不会讨价还价。改由军嫂们负责采购后，不仅菜新鲜且足秤，而且菜价便宜了不少。
    某通信总站抓培训跟踪辅导
    本报讯苏丹报道：沈阳军区某通信总站主动与地方协调安置军嫂重新上岗，还结合需求开展岗位培训，跟踪指导不间断，使60名再上岗军嫂全部胜任本职。
    这个通信总站近年来有60余名军嫂相继下岗，经过详细调查分析发现，虽然国家对军嫂就业有相应的优抚政策，但军嫂上岗以后，因缺乏竞争力，导致重新下岗。总站党委“一班人”认为，随军家属既需要靠自立自强站稳脚跟，但部队也要做好扶上岗送一程的工作，使她们渡过“适应期”。于是，部队开办了军嫂就业辅导站，进行岗上跟踪培训，内容涉及微机、缝纫、外语、社科等，给军嫂传授知识和技能。同时，外聘专家、农技师定期授课，如种植养殖、美容美发、裁剪等。通过一年多的培训，每位上岗军嫂都全面提高了素质和岗位竞争能力。部队专门指派干部每月到各单位巡访，了解军嫂工作情况，及时解决问题。如今，60名军嫂都愉快地学习、工作，军官们也消除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
