〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师开展“建功科技练兵场”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”催生战斗力
    兰州军区某师开展“建功科技练兵场”活动
    本报讯田义伟、王天德报道：今年1至5月上旬，兰州军区某师探索出科技练兵训法、战法成果40多项，革新器材140余件。这是他们在部队开展“建功科技练兵场”活动带来的结果。
    这个师始终把激发官兵的练兵热情，作为促进科技练兵深入发展的重要环节来抓。他们在全师广泛开展“建功科技练兵场”活动，把思想发动与实践引导结合起来，使广大官兵牢记肩负的责任，在科技练兵中不断提高“打赢”的本领。师里结合担负的任务，制定了各级在科技练兵中的具体目标，全师结成训练对子3000多个，单位与单位、个人与个人之间开展了科技练兵挑应战活动。
    紧紧围绕“打赢”催生战斗力，是这个师开展“建功科技练兵场”活动的重要特点。他们引导广大官兵瞄准“打赢”的难题奋力攻关，并明确规定，评选训练标兵和评定优秀训练改革成果，以提高部队战斗力为唯一标准。某团营长胡银成利用小灯泡和报废的某型火箭筒护筒，研制出“夜间对闪光目标射击瞄准训练示范筒”，大大节省了训练时间。虽然这项革新没有获过什么大奖，却提高了训练效益，师领导决定将其列为一类革新成果，在部队推广。他们还建立了“科技练兵功臣榜”、“科技练兵成果录”；在全师闭路电视网上开设了“科技练兵标兵风采”专栏，对在科技练兵中建功的先进单位和个人及时进行宣扬，有效地促进了部队科技练兵的深入发展。
〖-ZW/正文〗
