〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干不苦熬奋斗有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅苦干一年营院旧貌换新颜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李兆龙、特约记者何天进报道：空喊6年，营院依旧杂草丛生；奋斗一年，全军一流营院坐落在西部风雪高原。面对花园式营院内一簇簇墨绿的冬青，一片片泛着绿浪的草地，一棵棵随风而动的山地松、白桦树，该旅副旅长乔占田深有感触地说：“等靠要不如奋斗实干，用60万元干成了600万元的营院建设大事。”
    90年代初，该旅根据上级指示精神，奉命移防到驻地县城旁边的一片乱石滩上，除了上级拨款建成的几栋光秃秃的楼房外，看不到一点绿色和生机。面对如此环境，旅里几届领导班子曾多次研究，要下决心改变这种面貌，但一计算，至少需要600万元，囊中无钱，没有办法，这一拖就是6年，营院旧貌依然。
    两年前，该旅新一届领导班子走马上任，他们在全旅叫响了“苦干不苦熬，奋斗有作为，创下好环境”的口号；提出了半年打基础，一年见成效的具体目标。为此，党委“一班人”带领全旅官兵打响了整治军营环境的战斗。“能不花的钱坚决不花，让每一分钱都花出效益来”，是该旅整治营院建设坚持的一条原则。营院12公里水泥路铺设，如果让地方施工队干，大约需要近百万元。他们自己动手挖路基、筛沙子、捡石子，铺设中只请了几名技术人员，花了不到30万元。备装库房建设，单钢筋、砖块、木材就需60多万元，他们充分利用废弃楼房材料，自己动手拆除旧砖几十万块，钢筋20多吨，空心板2000余张，以及管道、楼板、门窗等千余件，把这笔资金节约了下来。
    一年多来，官兵们挖运土石60多万立方米，植树12万余株，移植草皮86万余平方米，栽种花草2万余株，平整菜地100多亩，建起了12个温室大棚、48间保温猪圈，修建了正规的绿茵足球场、水泥球场。如今，官兵们玩有场所，其乐融融。
〖-ZW/正文〗
