〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特勤连的“特”功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/新民/友彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特勤连的“特”功夫
    ●吴杰新民友彬
    走进武警8663部队特勤连，高悬门墙的“基层建设先进标兵连”三连冠的奖牌耀眼夺目。伴着房间里淡雅的清香，战士们娓娓道出了党支部“一班人”按照江主席“五句话”总要求，带领连队勇争先进的事迹。
    节俭形成风气
    特勤连家底厚实，除了账面上显示的盈余的37526.63元之外，学习室里清一色的夏华小电视、小霸王学习机和1000多册各种图书摆成一行，为战士自学成才提供了方便条件；娱乐室里VCD、录放机、大屏幕卡拉OK伴唱电视机等现代娱乐器材为连队提供了拴心好环境；饭堂里整洁卫生，餐桌上6菜一汤两道主食，香味诱人。
    特勤连饭堂迎面墙上的“历年收支情况表”中有一行用红油漆书写的数字――1995年连队库存现金8元2角，伙食费超支2.4万元。连队每周六会餐前都由值班干部下令集体注视“红色纪录”60秒。
    原连长王伟介绍说，为了搞好伙食，司务长徐辉踏着冰雪到100公里外的伊宁市蔬菜种子公司买回种子，并学会种植技术。到了冰封雪裹的冬季，市场上的黄瓜、辣椒涨到十几元钱1公斤时，连队棚里的黄瓜、青菜长势正旺，战士盘中的佳肴十分丰盛。他们先买回11头猪崽，后来又养起鸡、鸭、鹅等家禽，还不到3年时间就达到了每月杀一头猪，每周都有整鸡整鸭上餐桌的水平。
    连队生活好了，更不能忘了节俭。连队的节俭之风，从刷空面粉袋子、捡洗菜帮子开始，逐步杜绝了浪费现象。连队靠养猪种菜4年平了超支的伙食费，还节余收益37526.63元。
    干部人人有“绝活”
    “军事不过硬的干部在特勤连呆不住”，这是特勤连不成文的铁规矩，也由此逼着连队干部人人练就了让士兵服气的绝活。班长张永刚自恃擒拿功夫无人能敌，连长王伟从机关到特勤连上任的第一天就接到了张永刚的挑战。比赛在一个星期天进行，在战士们的加油声中，王伟用抱腿顶摔等擒拿动作将张永刚这个“功夫王”摔了个心服口服。事后文书不小心说漏嘴，才知王伟为练好那关键的一摔，在比赛前的6天早、中、晚3个时辰请文书陪练，双腿和后背上的青紫瘀血过了几个月才消退。
    指导员曾毅是全连公认的“军政双才”，不仅政治教育课上得好，战士思想工作做得细，军事训练从理论到操作都是行家里手。射击是特勤连的弱项，指导员曾毅主动请缨担当射击教员，他一人就带出了17名神射手。
    发扬民主争先创优
    “连队的重大事、敏感事、关系士兵利益的事，任何干部都不能个人说了算。”这是特勤连充分发扬民主的连风，也是特勤连党支部遵循的办事原则。有一次讨论战士党员发展对象，指导员屈军胜认为一班长赵树伟文化基础好，政治教育考核成绩次次领先，应优先考虑；连长王伟说二班战士曹忠才是训练尖子，应该优先发展。在座的一排长和司务长则提醒连长和指导员，预选党员发展对象应该先由战士评选，任何干部个人说了都不算数。结果是连长和指导员提议的两个候选人因一票之差落选，由群众提名的炊事班长符合条件，光荣入党。4年来，这个连队有32名战士入党、45名战士被评为优秀士兵、31名战士考上警校或提干、11名官兵荣立二、三等功，都是由党支部通过公开、公正、民主的方式确定的。
〖-ZW/正文〗
