〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽固性头痛不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭碧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头痛不是病，它只是许多不同疾病的一个症状，发病原因很多，机理也十分复杂。休息不好会出现头痛，精神压力过大也会出现头痛，身体其它部位的疾病也可以引起头痛……一般性头痛只要注意休息或精神放松就可以缓解，但有些人的头痛却难以缓解，且经常发作，疼痛剧烈，这就可能是患了“顽固性头痛”。顽固性头痛很可能遗传，患者如不及时治疗可能会影响下一代，并发神经衰弱、记忆减退等，严重地影响病人的生活和工作。
    通常顽固性头痛发作时，病人会服用一些止痛片，这虽可缓解疼痛，但却是治标不治本，过段时间仍会发作。服用止痛片的剂量也不断增加，长期服用会给身体带来许多副作用。
    中医对顽固性头痛已研究出一系列有效特方。中医认为：头乃“诸阳之会”、“清阳之腑”，一旦外感风邪或内伤正气，引起气血逆乱，瘀塞经络，脑失所养，就会导致头痛。顽固性头痛主要是由久病长期风寒及外伤等使脉络长期阻塞或不畅所致。我们根据经络理论，按照通经活络的指导思想，配制出了通窍止痛系列中药。经大量临床验证，它具有补气养血、清热排毒、镇痉熄风、活血化瘀、通络止痛、祛病治本之功效，已为数万例头痛患者解除痛苦。
    这里特别提醒广大读者，由于现在生活节奏加快，各种竞争激烈，人的精神压力明显增大，头痛时有发生，要学会自我放松和减压。对头痛症状不要掉以轻心，一旦感到头痛加剧，且持续不愈，要及早就医，以防一般性头痛恶变为顽固性头痛。
    北京海淀区清河京华医院头痛专科 郭碧海
〖-ZW/正文〗
