〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近毕业该干些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    即将告别军校、走上工作岗位的学员们，临近毕业该干些啥呢？连日来，解放军南京工程兵工程学院的360多名毕业学员用自己的实际行动很好地回答了这个问题。
    搞好帮传带。在即将离校之际，该院的应届毕业学员纷纷将自己在几年军校生活中学到的知识、技术和积累下的学习经验传给了新学员。六队应届毕业学员李树东是队板报组的组长。在长期的办报过程中，他积累下了丰富的经验，曾多次获得院板报比赛的一、二等奖。在临近毕业之际，李树东手把手地向新学员余跃波传授办板报的技术，并将个人的6本板报图书送给队里。他说：“母校给了我一生享用不尽的生活资本和精神财富，在离校前，我要尽自己最大的努力回报母校、回报队里。”
    留下好传统。几年的军校生活，使学员们提高了自身的全面素质，培养了良好的作风。临近毕业，毕业学员们作风不散，纪律更严，积极站好最后一班岗，以自己良好的作风影响感染新学员，使他们以老学员为榜样。学员三队17年如一日照顾南京石门坎敬老院的老人们。4月25日，三队的毕业学员们主动来到敬老院为老人们做最后一次好事，并与新学员举行了一次“爱心接力棒”的交接仪式，新学员看着老学员们那么真诚关心爱护老人们，都非常感动，决心继承老学员们的光荣传统，为队、系、院的精神文明建设作贡献。
    谏言促进步。为促进学院的正规化管理，进一步推进学院全面建设，今年的360多名毕业学员先后为学院提出合理化建议410多条，其中97条已被采用。在一队召开的队干部与毕业学员的交心会上，毕业学员大胆向队干部提缺点、指弊端，学员们那合情理的肺腑之言，令队干部感动不已。一队队长宋安说：“我们干部身上也存在不少缺点，但平时自己总觉不出来。今天能够被毕业学员一针见血地指出来，对自己今后改进工作方法和提高工作成效，确实是一件好事。”
    工程兵工程学院 王鹏
〖-ZW/正文〗
