〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就台湾企图加入世界卫生组织发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对以卫生等问题为借口分裂祖国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电外交部发言人朱邦造今天在此间举行的记者招待会上说，中国政府坚决反对台湾当局以卫生、健康等问题为借口，从事分裂祖国的政治活动。
    有记者问：第52届世界卫生组织大会17日拒绝了洪都拉斯等五国有关邀请台湾以观察员身份参加世界卫生组织的提案，请问对此有何评论？
    朱邦造说，5月17日，第52届世界卫生大会以协商一致的方式，通过总务委员会关于不将洪都拉斯等极少数国家提出的“台湾以观察员身份参与世界卫生大会”的议案列入大会议程的决定。台湾当局企图挤入世界卫生组织的图谋再次遭到国际社会的坚决反对。
    他说，1971年联大第2758号决议和1972年世界卫生大会WHA25.1号决议早已公正、全面、彻底地解决了中国在联合国和世界卫生组织的代表权问题。世界卫生组织是联合国专门机构，只有主权国家才有资格加入并参与其活动。台湾作为中国的一个省，根本没有资格加入世界卫生组织，或参与世界卫生大会。所谓“台湾以观察员身份参与世界卫生大会”提案实质上是制造“两个中国”或“一中一台”，是不得人心和注定要失败的。
    发言人说，中国政府一向重视维护台湾同胞的合法权益，关心台湾同胞的健康，也愿意就有关问题通过两岸适当渠道沟通解决。我们坚信，中国政府和人民维护国家主权和领土完整的正义事业将继续得到世界上主持正义的国家和人民的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
