〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景堪忧希望仍存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试析八一足球队目前走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢8轮之后，冲击甲A呼声颇高并被看好的八一金穗队，竟然在积分榜上名列第7位，出乎很多人的意料。细细分析原因，不外乎有以下几点：
    定位不准，心态浮躁。八一金穗队从甲A降到甲B，实力并非就比甲B各队高出一头。特别是在没有外援的情况下，八一金穗队就更没有什么优势可言。但八一金穗队却没有摆正自己的位置，总想一口把对方吃掉。一赢不了球就急躁，越急躁就越赢不了球。对八一金穗队这样的年轻队伍来说，技术发挥本来就容易不稳，加上心情波动大，就更影响技术的发挥。
    伤病过多，排兵困难。虽说八一金穗队在一个位置上有多人竞争，但由于伤病过多，造成排兵布阵短兵缺将。今年还有一个特殊情况，八一金穗队有六名队员入选国奥队，这一方面使球队训练大受影响，整个球队磨合一直难于令人满意；另一方面使得球队的伤病员增多，如刘俊威、黄勇在代表国奥队比赛时，由于拼得过猛和受伤，在八一金穗队与上海惠尔浦队的比赛时上不了场，影响了全队的实力。
    盯人不紧，失在外援。前八轮比赛中，八一队共失10球，其中有八个球是由对方的外援打进的。而每当对方外援被盯死后，比赛往往就好打了。一些场次的输球，最主要原因就是没有盯死对方的外援。八一金穗队曾有肖坚、刘俊威、赵家林、刘欣、黄庆良等一批盯人好手，但这几位盯人中卫都受疾病的困扰。
    八一金穗队现在与江苏加佳队同积12分排在第7位，情况确实不妙。但也并不能说，今年就没有冲甲A的希望。一是八一金穗队与第一名的积分差距不大，只有4分；二是排在第一集团的各队都有输球的记录，很难说谁就占有绝对优势。比赛不到最后，很难分出高下。
    根据以往的情况来看，要想打回甲A，积分必须在40分以上。现在第一循环赛还剩三轮比赛，对手分别是江苏加佳、重庆红岩和广州太阳神，如果八一金穗队能在这三支积分靠后的球队身上拿到7分的话，积分将达到19分，这样就能为在第二循环比赛创造有利条件。当然，在第二循环的比赛中，八一金穗队必须拿到20分以上，才能完成冲甲A大业。
    由于国奥队参加奥运会的预选赛，联赛将要休战一个半月。八一金穗队应该抓紧这段时间，从心理、技术、体能等方面进行有效的调整，弥补和克服自身的不足。在重新开战的联赛中，如能做到摆正位置、减少伤病、盯死外援，八一金穗队还是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
