〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱从四面八方涌来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李熬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双军属”家庭的不幸牵动众人心，一时间政府资助、群众帮助、战友捐助――
    爱从四面八方涌来
    编辑同志：
    我家住在山东省章丘市相公镇韩家村，共有5口人：父母和我们姐弟三个，我是老小。在我小的时候，父亲不幸患上精神分裂症，生活的重担全落在母亲一个人身上，日子过得十分艰难，母亲常常为我们姐弟几元钱的书本费而犯愁。后来，姐姐和哥哥相继进厂工作，家里的境况才有好转。
    1992年冬季，我哥哥响应祖国的召唤，报名参了军。那时，我还在读高中。他走后的头一年，经常给我写信讲一些部队的人和事，还寄来一些优秀的军事书刊。在他的影响下，我也萌生了参军的念头，在1993年底我终于圆了这个梦。
    就在我入伍的第一年，姐姐失去了工作，加之恋爱受挫，导致她精神一下子崩溃，家里的病人增加到两个。我父亲虽然白天里四处游走，但到晚上还知道回家吃饭、睡觉。而姐姐患病后，每天只知道在外疯跑，连家都不知道回。母亲对她放心不下，地里的庄稼也顾不上种了，成天跟着她，到晚上才把姐姐“哄”回家睡觉。在两位精神病人的折磨和家庭生活两副重担的压迫下，母亲心力交瘁，也渐渐变得呆滞起来。家里的四间茅草房，已塌了两间，剩下的两间还有几处用木头支撑着，风吹雨淋已根本无法住人，屋里更是四壁皆空，全家人的生活又一度陷入了困境。当我得知这个消息时，怎么也不敢相信，但这又的的确确是真的。为此，我终日恍惚，内心矛盾极了。
    哥哥的心情与我同样沉重，但他并没因此而消沉。他在给我的来信中说：“弟弟，你不要太多地牵挂家里，作为一名军人，我们应当振作起来，继续干好工作，只有这样才能对得起组织的培养，对得起咱们的父母。”我们哥俩为了不给组织添麻烦，从没有向领导和战友们提及家里的困难，还互相勉励，共同进步。我在原单位组织的两次专业比武中都拿了第一名，哥哥也因表现出色，被武警某部留队超期服役。
    1996年5月的一天，镇武装部部长韩学和到我们村，看到我们这个“双军属”家庭的困境后很是震惊，立即向上级领导作了汇报。市、镇两级政府的领导十分重视，还在我家召开了现场会。看到我家住的是危房，决定先拨出6000元专款，立即修缮房屋。村党支部也积极响应，马上找来了建筑队。可当韩学和部长先后6次与镇里其他领导一起带着人和材料到我家修房时，都被父亲和姐姐用石块砸了出来。雨季很快就要来临，怎么办呢？镇党委当机立断，花费2.16万元为我家购买了一套新房。卖房的户主王茂成，是个开小餐馆的个体户，付给他的这点房钱，连房子的材料费都不够，可他却说：“李家兄弟如果都留在家里，说不定挣的钱比我还多，可他们都到了部队上，图的是啥？和他们比比，我做的这些又算啥？”他还无偿地将一些家具送给我们使用。1996年8月，地方政府又想办法先后将我父亲和姐姐送进章丘市精神病医院接受治疗。特别是在送我姐入院时，韩学和部长冒着被打的危险，在医院门口用了近3个小时才将她“劝”进病房。医院张军主任也当场表示对我父亲和姐姐的治疗进行特护，一切从优。到1997年1月中旬他们出院前后，市、镇各级各部门的领导还多次前去探望。这一切，无疑给我家的生活注入了新的生机。
    1996年9月，我幸运地成为空军后勤学院五系18队的一名学员。来校后，队干部多次找我谈心，问我家里有没有困难，我仍旧按照我们兄弟俩的约定，没有向领导反映家里的困难。1997年元旦前夕，队里组织大家开展迎新年谈心会，畅谈家乡改革开放以来的巨大变化和精神文明新面貌。我觉得家乡政府的义举对战友们具有教育意义，就把事情原委向教导员李建新作了汇报。教导员随后向系党委作了汇报，系领导决定在全系开展向我家献爱心的活动，给我家解决一些实际困难，在短短的两个小时内就为我捐款2288元。系领导还决定到我的家乡进行走访，一方面安慰一下我母亲，看看两位病人，另一方面感谢地方政府对军人的支持。系领导的决定得到了学院政治部的大力支持。我家的情况，也同样牵动着院长和政委两位将军的心，在寒假前夕的繁忙工作中，他们专门召集政治部和五系领导，就我家里的事作了具体指示。
    1997年1月16日，五系熊建强政委、政治部白殿红干事和我们队的李建新教导员一行，受院党委委托，冒着冬日的严寒，分别给章丘市人武部、民政局和相公镇政府赠送锦旗致谢，并会同有关领导一起来到我家，对我家今后的生活做了具体妥善的安排。这年我哥哥退伍返乡后，很快被家乡政府优先安排了工作。相公镇党委书记还请来访的学院代表捎句话：“请戍边卫国的子弟兵放心，只要有我们的党和政府在，就决不能让我们的军属遭受困难！”
    家乡政府融融的情，部队战友炽热的爱，鼓舞着我、激励着我发奋学习，努力工作。至今我各门功课都取得了令人满意的成绩，先后被学院政治部评为优秀团员，当上了班里的骨干，并光荣地加入了党组织。
    再过几个月，我就要毕业离校了。我将以实际行动来回报党、政府和部队的厚爱，志愿到祖国最需要的地方去工作，把自己的一切献给伟大的国防事业，决不辜负家乡人民、部队首长和战友们对我的期望。
    空军后勤学院 李熬
    （谢博闻、田月军整理）
〖-ZW/正文〗
