〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护士唐荣转业后放弃安逸工作岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惧艰难闯商海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑哲、记者郭建跃报道：作为1984年国庆大阅兵女兵方队一员的唐荣，如今坐在太原市地税局服务公司经理的位置上感慨万千：“尽管太难了，但值得闯一闯。”
    唐荣是1995年从264医院特诊科护士岗位转业的，分配到一个人人羡慕的职位――地税局党委办公室秘书。“正因为太安逸了，我才想下海闯一闯。”唐荣回忆说。
    前年底，她向党委打报告，要求到劳动服务公司去开创新局面。那个无人愿去、无人敢去的“烂摊子”已经半年没有发放工资了，她到任的第一件事就是停掉一个不断亏损的石膏厂，接着整顿公司作风纪律，精简一半业务素质较弱人员，再就是开发新业务。全面振兴后，第一年就盈利80多万元。
    一个女干部要在市场不景气、企业还亏损的现状下挑起重担，难处可想而知。先说裁员就得罪了一批人，都是地税局的家属子女，要顶着多大的压力？再说开展新业务，真是跑细了腿，磨薄了嘴，她说：“有时候真想打退堂鼓。”
    地税局待遇比较高，在党办工作也很清闲安逸，对于不理解唐荣“下海”的议论，唐荣这样说：“我是个军人，我喜欢挑战，喜欢做更多的工作、创造更大的成绩来证明自己的价值。”
〖-ZW/正文〗
