〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美德法英各持己见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科索沃派遣地面部队还是悬念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电综合本社驻欧美地区分社记者报道：美国国防部长科恩17日否认了有关美军各军种参谋长要求向南联盟发动地面攻势的报道，强调美国将继续坚持轰炸南联盟的政策。同一天，德国和法国也分别表示不赞成英国提出的北约未经南联盟同意向科索沃派遣地面部队的主张。
    美国《新闻周刊》16日报道说，美军各军种参谋长数周前联合致信科恩，指出只有向南联盟出动地面部队才能实现美国的目标，并建议在6月初开始集结部队，8月初开始地面战。科恩近日在视察美军路易斯安那州军事训练基地时举行的记者招待会上否认收到这样的信。他说，他与参谋长联席会议主席谢尔顿交谈过，谢尔顿认为“空袭是正确的途径”。
    科恩反复宣称，空中打击足以取得成功，谢尔顿也认为南联盟大部分基础设施已被摧毁，空袭正在取得成功。
    同时，现任欧盟轮值主席国德国外长菲舍尔说，德国大多数议员将不会赞成北约向科索沃派遣地面部队，德国所有政党也都不赞成这种做法。
    菲舍尔是在英国日前加紧说服北约盟国对南联盟发动地面战的背景下作上述表示的。英国外交大臣库克17日说，北约应该作好向科索沃派遣地面部队的准备，当北约空袭彻底摧毁驻科索沃的南联盟军队后，北约的地面部队将“趁机”长驱直入。
    菲舍尔说，德国目前正力图在政治解决科索沃问题方面取得突破，并强调现在是政治解决科索沃问题的时候了。
    法国外长韦德里纳也表示，他不赞成北约向科索沃派遣地面部队，认为北约没有改变原定的对南联盟只进行空中打击的必要。
〖-ZW/正文〗
