〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部为啥想回部队看看？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/韩松/李向波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部为啥想回部队看看？
    编辑同志：
    随着《常回家看看》这首歌曲在大街小巷的响起，回老部队看看的转业干部也越来越多。年初以来，回某部看看的转业干部已经突破100人次，现在还有升温的趋势。转业干部为啥想回部队看看？笔者在调查采访中觉得有以下几种原因：
    ――留恋火热的军营生活。《打靶归来》的词作者牛宝源在回老部队探望时表示，自己在军营生活了几十年，部队这所大学校培养了自己，使自己成了才、出了名。转业后虽说挣的钱比在部队时多了，可总觉得还是在部队的时候生活得好。每当听自己创作的《打靶归来》时，军营里那火热的生活、真挚的战友情谊又历历在目，让自己倍感亲切和留恋。他说自己此次带战友回来就是想重温军旅生活。
    ――想回部队轻松一下。现任某机械厂厂长的原二连连长刘文喜说，在单位每天从早忙到晚，回到家头脑昏昏沉沉，感到累得很。于是抽出几天空闲，回山清水秀的老部队转一转，借机放松一下。
    ――为亲友办事。一些转业干部的亲属在老部队当兵，他们想凭借一些老关系把亲属安排好，在入党、开车等事情上照顾一下。
    转业干部常回队看看，给部队建设带来了一定的积极因素。一是一些转业干部回部队讲老传统，净化了官兵思想，坚定了官兵献身国防的信念。据调查统计，今年回该部看望的转业干部中有32人次做了勤俭节约、艰苦奋斗、尊干爱兵等方面的传统报告，使广大官兵深受教育与鼓舞。二是通过一些转业干部在地方取得的业绩，使广大官兵看到了自身的价值与优势。转业干部中有相当一部分人在地方改革大潮中凭借军人特有的素质和作风战胜一切困难和挑战，取得了突出的业绩。他们的成功极大地鼓舞了广大官兵爱军习武的热情，增强了转业后有所作为的信心。三是一些转业干部慷慨解囊，为部队解决了一些实际困难。
    转业干部常回队看看也不可避免地给部队建设带来了一些负面影响。一是给部队带来了忙乱。该部五连一个星期里曾接待了3拨回队的转业干部。连队干部既要陪又要安排就餐，忙得脚打后脑勺。二是使一部分官兵走了神、分了心。当有的官兵看到人家转业后当了厂长、经理，穿名牌、坐名车，出手阔绰，内心很不平衡。
    对转业干部“常回部队看看”的现象，各单位领导应正确引导，发挥其有益的作用。对那些留恋军营生活，想为部队做贡献的转业干部，我们应尽量满足他们的心愿。对一些为亲友办事的同志，要耐心细致地做好解释工作。
    81245部队 张庆洲 韩松 李向波
〖-ZW/正文〗
