〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄即将完成最新式地对空导弹试验等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄即将完成最新式地对空导弹试验
    ●俄罗斯最新防空系统S-400“凯旋”式地对空导弹即将在俄北部的“卡普斯京亚尔”试验场完成试验。
    据俄《今日报》18日报道，这种被誉为21世纪防空武器的导弹性能明显优于其前身S-300式，它能有效地摧毁世界上现有的和研制中的空袭兵器，而尤其能有效地打击空中预警飞机。据俄军事专家说，S-400式导弹的作战效率比S-300式高1.5倍。该式导弹将于年内，送莫斯科军区空军和防空兵作实战试验。
    此间观察家认为，北约对南联盟的空中打击促使俄罗斯加快新型防空兵器的研制工作。
    ★北约正在重新部署驻扎马其顿部队
    ●北约驻马其顿部队发言人17日在斯科普里举行的记者招待会上说，北约正在重新部署其驻扎在马其顿的部队。
    这位发言人说，驻扎在马其顿的意大利第8师将由意大利第18师接替，但他没有说明重新部署部队的具体情况及原因。
    这位发言人称，北约驻马其顿部队正在加紧训练，准备在科索沃和平协议签署后，立即进驻科索沃，执行维和任务。到目前为止，北约已向马其顿派驻了1.6万人的军队以及大量重型武器装备。有猜测说，如果北约对科索沃发动地面战争，这些部队的任务性质可能发生改变。
    ★俄国防部长说北约在准备地面进攻
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫18日说，尽管和平解决科索沃危机的客观条件还存在，但北约正在积极准备对南斯拉夫发动地面进攻。
    谢尔盖耶夫在会见俄总统解决南斯拉夫问题特使切尔诺梅尔金后对报界说，他拥有的确切情报表明，北约对南斯拉夫发动地面行动的准备是有计划的和坚持不懈的。他说，北约正在南联盟边界沿线集结军队，可能出动20万大军对南进行地面进攻，进攻的目标不仅仅限于科索沃，还将包括南联盟全境。
    ★越南共产党开始为期两年整党运动
    ●越共中央总书记黎可漂18日在河内宣布，越南共产党开始在全党进行一场为期两年的建党整党运动。
    黎可漂说，这场整党运动从1999年5月19日开始，到2001年5月19日结束，此后要成为经常性的活动。
    黎可漂指出，要通过这次运动，提高全党在政治思想认识上的统一，开展反贪污腐败、反浪费、反官僚的斗争，同时整顿机构，提高工作效率。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
