〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向社会天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区323医院探索社会化保障纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军/杜献洲/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区323医院探索社会化保障纪实（上）
    位于古城西安的兰州军区323医院，一年前开始了医院后勤保障社会化的探索。为什么要走这条路？这条路能不能走通？他们的实践为全军的这一改革提供了启示。
    改革旧模式势在必行
    323医院的生活保障社会化改革是被“逼”出来的。这家负责保障驻陕部队和数千名老干部的中心医院，近年来由于诸多原因，背上了1300多万元的债务。这任领导班子面对既要还账，又要建设和发展的现状。经过深入调查研究，他们深感传统的保障模式存在不少弊端。
    “小社会”，大摊子。院内有食堂3个，还有幼儿园、锅炉房、开水房、洗衣房、煤气站、加油站、电工班、水暖班、清洁班等，小摊子多达几十个，200多名医护人员后面跟着200多名后勤保障人员，医院每年要拿出100万元维持摊子的运转，还要拿出130万元给在编职工和临时工开工资，同时还负担他们的住房、医疗和福利。
    管理难，效益低。管这么大摊子，既牵扯、耗费了医院领导大量的精力，又没给医院带来满意的服务。一年到头，院领导要经常处理群众反映的电灯不明、电话不灵、暖气不热、饭菜难吃等问题。前年冬天，因为暖气烧不热，住院病人和医护人员不少被冻感冒，七八个科主任一道找院领导提意见。
    院领导又有什么办法呢？电灯不亮，电工一分钱不少拿；暖气不热，锅炉工照发工资；饭菜难吃，照样还靠这些人掌勺。抓一抓，好一阵子，过几天，仍是老样子。
    院领导越来越深切地感到，这种在计划经济体制下形成的部队办社会的后勤保障路子越走越窄，闯出一条新路迫在眉睫。
    小改革带来新曙光
    一面是暖气烧不热，取暖费年年超支严重；一面是近年来，不少煤炭公司、热力公司纷纷找上门来要做这笔生意。为什么我们干不好的事，人家抢着干呢？其实人家已经算明白了，这家医院一年5000多吨的燃煤量、近70万元的投入，保障这样规模的一个医院，大有文章可做。
    1998年初，医院党委抱着试试看的想法，终于迈出第一步。他们对市场调查论证后，选择7家有实力的煤炭公司作为合作对象，并以招标方式，最终与竞标获胜的延安宏达煤炭公司签订了承包该院取暖和供开水的服务保障合同。
    这家公司一接手，就和医院过去的许多作法大不一样。他们利用季节反差，买的是物美价廉的煤；平时把煤看得严严的，谁也别想拿走一块；锅炉烧的是煤粉，把块煤筛出来，卖到市场上又赚回差价；用的锅炉工也比以前大为减少。原来是暖气烧不热，群众向领导提意见；现在群众向领导反映，“暖气烧得太热了”。在增加9000多平方米供暖面积的情况下，医院用于取暖的开支，却比上年节省了8.5万元。
    这项改革的效果，远远超出医院领导当初的设想。他们没想到，过去自己花很大精力总解决不好的难题，借社会的“手”，解决得这么漂亮。
    跳出“小社会”走向大市场
    取暖改革这件事在全院引起震动，同时也打开了院领导的思路：医院有许多事情可照此改革。比如食堂，饭菜不好吃价格又贵，而地方的快餐车到院里来卖，打4两饭、4样菜，才收4元钱，我们能不能把食堂也办成地方快餐店似的？他们给洗衣房也算了一笔账，自己办洗衣房，衣服洗得不好，花钱却不少，如果把衣服交给地方洗衣店去洗，人家洗得干干净净，熨得平平整整，并不比自己办洗衣店花钱多，我们的洗衣店能不能交给地方来办？
    比一比，算一算，他们明白了一个理：在商品短缺、社会服务不发达的计划经济年代形成的“为喝牛奶自己养奶牛”的机关后勤保障模式，在市场经济日益发展的今天，必须改一改了。
    医院党委在统一思想认识的基础上，对驻地西安社会化保障潜力进行一番调查，然后作出了积极稳妥地进行后勤保障社会化改革的决定。9项改革相继出台：停办加油站，与地方签订了代储、代供合同；洗衣房交给地方来办；液化气供应、保洁、绿化、灭鼠都由地方专业人员或专业公司包了下来；食堂和水电管理也在分步骤向社会化保障过渡。从此，这个医院的生活保障进入一个崭新的天地。
    田增军 本报记者 杜献洲 张海平
〖-ZW/正文〗
