〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门与内地的经济关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李流湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门基本知识④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门基本知识④
    澳门与内地的经济关系
    长期以来，澳门与内地形成了极为密切的经济贸易关系。历史上，澳门曾是中国内地对外贸易的最早口岸之一，近年来，随着内地改革开放的逐步深入，这种传统经贸关系不断增强。
    内地是澳门经济发展的强大后盾，始终是澳门的主要原材料、劳动力以及农副产品的供应地，保证了澳门经济发展和居民生活的需要。澳门则成为内地对外开放的第二大重要桥梁和窗口，为内地引进了大量的资金、技术和信息。两地经济优势互补，互惠互利，共同发展。
    受地理环境及人口等多种因素的制约，澳门经济对内地依赖性很大。澳门的食用水、蔬菜、大米、副食品等主要来自内地，其部分电力也由内地提供。内地还为澳门发展劳动密集型产业提供了大量的廉价劳动力。
    长期以来，作为澳门经济发展重要力量之一的中资企业，在各方面发挥举足轻重的作用，为澳门经济发展、社会稳定和民生保障作出了积极贡献。
    自1949年8月南光贸易公司在澳门正式注册以来，驻澳中资企业队伍不断壮大，实力不断增强。据初步统计，目前经国内主管部门批准的驻澳中资企业已达200余家，涉及贸易、金融保险、旅游、建筑房地产、酒店餐饮、航空、运输、纺织、印刷、机械制造、电子、商业零售、食品加工、餐饮、娱乐、电影及劳务等多个行业，在澳门各业中占有较大比重。
    同时，澳门在内地的投资也不断增加，据不完全统计，从1979年到1996年，澳门在内地的投资项目累计达6100个，累计协议金额超过90亿美元，实际利用资金30多亿美元。澳门投资总额占全国吸引外资总量的一成多，排名第八位。
    澳门厂商投资重点是与其相邻的珠海特区，其次是广东省其它地区，对内地投资主要集中于浙江、江苏和上海等沿海地区。1995年底澳门国际机场通航后，澳门客商到内地洽谈贸易投资日益增多并开始注意资源丰富、土地与劳动力成本更为低廉的东北和中西部省区的投资。
    随着澳门与内地经贸活动的扩大，澳门与内地的双向投资必将增加，澳门资本可利用内地九五期间发展的大好时机，积极参与开发。澳门与内地在贸易、投资与金融等方面的合作，前景广阔，潜力巨大。
    （李流湖辑）
〖-ZW/正文〗
