〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与阿曼协商会议主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特5月18日电（记者杨国钧、潘立文）正在这里进行正式友好访问的全国政协主席李瑞环今天在同阿曼协商会议主席卡塔比会谈时强调，中国愿与阿曼共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，把两国长期、稳定的友好合作关系带入新的世纪。
    李瑞环说，中阿友谊源远流长，建交后，两国交流逐步扩大，在国际事务中相互理解、相互支持，两国合作的基础牢固，前景美好。他指出，进一步加强中阿友好，不断拓展新的合作领域，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于加强发展中国家的团结与合作。
    卡塔比说，阿中两国人民有着悠久的交往史，建交21年来，双边关系一直向前发展，高层互访持续进行。他表示相信，李瑞环主席的此次访问，将推动两国关系进一步发展。
    李瑞环说，与卡塔比阁下5年前访华时相比，中国改革开放事业又有了新的发展，各方面都发生了新的变化。中国人民正满怀信心地在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，克服前进过程中的问题和困难，实现既定的发展目标。李瑞环欢迎卡塔比阁下在方便时再去中国访问。卡塔比对中国改革开放和经济建设方面取得的巨大成就表示赞赏，对中国一贯支持阿拉伯国家的正义事业表示感谢，并希望中国在地区和国际事务中发挥更大的作用。
    卡塔比介绍了阿曼协商会议的情况。他说，阿曼协商会议希望增强与中国全国政协的友好合作关系。
    参加会谈的有郑万通、卢荣景、刘忠德、王小庄、王王旬章、杨文昌、叶少兰等陪同人员和阿曼协商会议副主席哈吉里、叶哈亚依以及秘书长扎海布。
    会谈后，李瑞环冒着50多摄氏度的酷暑参观了阿曼炼油厂。该炼油厂位于的胡威尔地区是世界上温度最高的地区，夏天最高气温达64摄氏度，被列入世界吉尼斯大全。这座炼油厂目前年生产能力为2870万桶，其主要产品是汽车油、航空油、船舶用油和液化气等。
〖-ZW/正文〗
