〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻农家学法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农家改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间回乡探亲，父亲给全家照了两卷的照片。当我拿着胶卷到冲印部冲洗时，工作人员说这是劣质卷，根本无法冲洗。我一听傻眼了，一个劲地责怪自己没有亲自去买，让老实巴交的父亲吃了这冤枉亏。
    我委婉地向父亲汇报了此事，并安慰他千万不要生气，权当花钱买个教训。谁知他听后对我说：“我们的权益受到了侵害，这个公道一定得讨回来。”母亲也从书橱里拿出本《消费者权益保护法》说：“你看看，这上面写得清清楚楚，有了它咱还怕啥？我陪你一块去找那商贩‘算账’。”父亲母亲起身便去了。
    回来后，母亲笑着说：“这商贩太可笑了，起初还抵赖，可我一拿出《消费者权益保护法》，吓得赶紧陪不是。”父亲则说：“咱老百姓遇到这样的事情可不像过去那样吃哑巴亏了。如今咱们村办起了‘法律学习班’，乡亲们逐渐懂得了只有心里装着法，言行才能有尺码的道理。村里近几年没发生一起刑事案件，还打赢了7起经济合同纠纷官司，被邻村称为‘法律村’，咱家还被评为‘学法、用法、守法先进家庭’呢！”说完，爸爸打开书橱。里面《民法通则》、《帮你打官司》等法律书籍不下10余本。
    听了父亲的话，我感慨良多。一个成熟的社会是法制化的社会，乡亲们能够认识到法律的重要性，并且能依法维护自己的权益，我心里真为他们高兴。
    （作者系54886部队战士）
〖-ZW/正文〗
