〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标杆”连落马之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标杆”连落马之后
    ●本报特约记者刘世仁本报特约通讯员张明军
    1
    今年开训不久，有两条消息成了沈阳军区某炮团官兵茶余饭后议论的话题。一条是以往总在各类考核中摘金夺银的一连连长邹志鹏在团里举行的教练员考核中被挤出了前十名；另一条是连年在比武竞赛中站排头的一连，在团里举行的一次科技练兵比武中与冠军无缘。
    更让团领导机关不解的是，受此巨大挫折的一连非但没有从自身反思失利的原因，反而把账记到了机关的头上，发了一肚子怨气。邹连长坦言：是由于各级安排的各种试点、检查评比、示范表演、现场会等活动过多过频，使连队一天到晚疲于应付，冲击了科技练兵的正常运行，导致比武落马。官兵也反映：连队常常正在训练，机关一个电话就得解散回去整理内务，迎接参观；有时一个训练课目刚刚展开，通信员就跑来通知连队带回，迎接上级工作组检查。就拿这次科技练兵比武来说吧，就在考核前一天全连官兵还在为上级安排的两个现场会而加班加点做准备，结果现场会开得很成功，考核却痛失本来很有把握的头把“交椅”……
    2
    一连训练出现滑坡的问题和一连官兵的怨气，引起了团领导深深的思考。在该团训练形势分析会上，他们将一连活动多的问题以及官兵们的意见摆到了桌面上，让大家充分议论。
    有的业务部门认为，先进连队是团队全面建设的“窗口”，安排先进连多在场面上“露脸”更能展现团队风貌。有的机关干部说，先进连作风扎实，工作标准高，试点、表演示范任务交给他们放心。
    政委王晓波的看法则是：在先进连队适当地开展一些活动，对推广经验、树立标杆、展示基层建设面貌，不无好处。然而，活动过多过滥不但容易造成先进连队忙乱的现象，而且还容易滋生形式主义，势必影响连队各项工作计划的正常运行。
    3
    “疙瘩”一经解开，机关和连队都从正反两个方面查找自身在科技练兵工作指导上存在的一些模糊认识和问题。业务部门认识到，造成先进连队活动多的原因是图名挂号的思想在作怪。一连的干部也认识到有些活动本来只涉及到一部分人，但为了显示先进连队的作风和标准，往往自己给自己加码，甚至放下正常工作把主要精力用来应付机关安排的各项活动。
    科技练兵先进连应酬多的原因找到后，团领导以此为契机举一反三，对今后的工作指导思想和思路进行了一番认真彻底的梳理，并对症连施几剂“猛药”：首先，把安排工作的自主权还给连队，对任何与科技练兵和正常的教育训练工作发生冲突的活动，连队有权向上反映协调；其次，除了经团首长办公会或一名主官批准，机关任何部门和个人都无权在先进连队安排活动；第三，对活动实行总量控制，每月不得超过两次；第四，实事求是地开展活动，要求连队迎接参观检查一律不搞列队迎送和干部集体陪同，正课时间来人由值班员接待，单项试点、表演、现场会涉及到谁就由谁负责，不搞全连一起上；第五，团每月进行一次检查，严防活动多的问题出现反复。此举一出，全团官兵齐声叫好。邹连长充满信心地告诉记者：只要团里的规定能真正落到实处，切实保证连队的时间精力不被分散，下次再考，我和我们连一定能再夺回金牌。
〖-ZW/正文〗
