〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻易给人定“型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要轻易给人定“型”
    ●顾亦兵
    有些同志在做思想工作时，往往喜欢给人定“型”，然后根据“型”号，对号入座找方法。这种工作方法看似因人而异，其实不过是带着尺码买鞋子，往往总是不合脚。不懂得人和事物变化的规律，思路被“套”住了，工作必然对不上路子，做不到位。
    由于多方面原因，人们生成或形成了不同类型的性格。从根本上讲，人是一个变数，不到最后，无法论定，也不能给他定“型”。托尔斯泰曾经把人性比作河水，河水流速有快有慢，在某时某段清澈，某时某段混浊，这一切都是可以随着自然环境的变化而变化的。他又说：“每个人都拥有全部特质的种子，有时某个特质萌芽了，有时则是另一个特质萌芽。所以，同样一个人在不同的时候，常常展现出来的是完全不同的人。”这就是说，人在不同的环境和条件下，会表现出不同的“特质”。所以做思想工作应该因人而异，因势利导。以不变应万变，不可能取得应有的效果。工作中常见到这样的情况：一些被视为“思想有问题”的人，往往未出问题；而真正出问题的，恰恰是那些“没想到”的人。因为事先把人定了“型”，忽视了思想的变化，造成认识上的偏见，工作产生局限性，问题也就在我们常常意想不到的地方冒了出来。
    去过四川乐山郭沫若故居的人，都会看到两张郭沫若当年上学时的成绩单，其中一张成绩单记载郭沫若的国文成绩为55分。就是这样一个当年国文成绩不及格的学生后来却成了著名的文学家。这事颇为耐人寻味，说明人是不断变化的，仅凭一时一事，无法给人定“型”。现实生活中，这样的情况就更多了。有些同志本来是表现一般的干部，可环境一变，他便“换了个人似的”，进步了；而有些过去一直表现不错甚至当过先进典型的同志，由于放松思想改造，最终变得不先进了。所以，辩证地看人，并灵活地运用疏导之法，是思想工作的要点，否则，就难免误事，适得其反。
    轻易给人定“型”，是思想方法、工作方法简单化的表现，是懒汉哲学。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们所处的环境在不断发生新的变化。客观世界的这种变化，必然要引起人的思想变化。因此，我们应该坚持具体问题具体分析的方法去思考问题、认识问题、解决问题。不能用不变的思维方式看待不断变化的人，更不能以不变的手段去解决变化中的问题。可以说，以轻易定“型”方法做思想工作只能把工作做死，只有跳出框框，一切从实际出发，才能把思想政治工作做活。
〖-ZW/正文〗
