〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警钟”不可乱敲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警钟”不可乱敲
    ●黄海波
    一位指导员在连队军人大会上严肃地说：“咱们连有个别同志和驻地女青年私自来往过于密切，这些情况我们都知道了。希望这个同志能认清错误，及早回头，否则一切后果自负。”事后，大家议论纷纷，相互猜测。连长也纳闷地问指导员是怎么回事，指导员神秘地一笑：“没那回事，我只是想吓唬吓唬他们，给他们敲敲警钟。”
    类似这样无中生有、乱敲“警钟”的现象，在一些基层单位并不鲜见。有的领导道听途说，捕风捉影，对传闻不加核实就随意“开炮”；有的领导凭想象、靠猜测，把“可能有”的事情当成“一定有”，不看是否有病就下药；甚至，还有个别干部根本就没把心思放在工作上，对本单位的情况关心甚少，知之甚少，同时又怕被人发现底细，于是信口开河，以“空对空”来掩饰自己等等。
    经常给部下敲敲警钟，能提醒官兵时刻保持清醒的头脑，对预防违法违纪起到了十分重要的作用。但是，警钟常鸣不等于乱鸣。前者必须以客观现实和规律为依据，具有一定的针对性；而后者则完全是毫无根据的无中生有，弄得人心惶惶，相互猜测，影响了纪律的严肃性和组织的威信。
    要克服这一现象，关键在于各级领导干部要切实树立实事求是和认真细致的工作作风，在任何时候，都必须扑下身子沉到底，认真仔细地进行调查研究，掌握翔实的第一手资料。只有在此基础上根据实际情况有针对性地敲“警钟”，才能真正增强工作的主动性和有效性。
〖-ZW/正文〗
