〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何13个统一未夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅举一反三查处工作中的“花花点子”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伦胜/凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何13个统一未夺冠
    某旅举一反三查处工作中的“花花点子”现象
    本报讯伦胜、凤海报道：4月初，经过精心准备搞了13个“统一”的南京军区某旅三连，在内务卫生检查评比中非但未能夺得名次，反而受到通报批评。
    为迎接检查评比，三连不惜时间、人力、资金，对检查项目逐一进行了统一。牙膏、牙刷统一品牌和型号；肥皂盒、洗衣粉、碗筷统一大小和种类，甚至连开水瓶都换成一个颜色，大大小小共搞了13个“统一”。带队检查的王宁旅长越看越皱眉头：这分明是玩“花花点子”。进而，他们举一反三找出基层建设中的一些反常现象：生产菜地被拍得平平整整，边缘用泥瓦刀抹得光亮，而蔬菜长势却一般；办墙报、黑板报用广告色、透明胶，成本比用粉笔高出好几倍……针对此类问题，旅领导感到，尽管图名利、争彩头思想促使基层搞“花花点子”，建“虚假工程”，然而一些机关干部在检查督导基层工作中，浮在表面，只求顺眼，看着舒服便肯定、表扬，而不问效果如何，这也是一个重要原因。
    问题出在基层，根子在机关身上。旅领导首先引咎自责，带头自查自省，认真解决机关工作作风和抓基层的指导思想的转变。针对基层出现的问题，旅里逐个连队进行了查处，对存在类似现象的4个连队进行了通报批评，并限期改正。一句话点评●张志荣
    这统一，那统一，关键是把思想真正统一到求真务实上，“花花点子”的“统一”越多越糟。
〖-ZW/正文〗
