〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行与纪检监察领导干部财政金融研究班座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高队伍素质深化反腐败工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期9天的纪检监察领导干部财政金融研究班今天在北京结束。这次研究班以邓小平理论为指导，贯彻江泽民同志关于努力建设一支高素质执纪执法队伍的指示精神，集中学习了有关的财政金融知识，研讨了新形势下财政金融领域预防和治理腐败的一些重要问题。
    尉健行在肯定了举办这次研究班的意义及取得的成绩后强调指出：纪检监察干部要加强学习马克思主义、毛泽东思想尤其是邓小平理论，用科学理论武装头脑，运用科学理论的立场、观点观察、思考和处理党风廉政建设和反腐败斗争中的重大问题。
    尉健行指出，随着改革开放和社会主义市场经济的不断发展，反腐败面临着许多新情况、新问题、新矛盾，涉及的领域越来越多，给反腐败工作提出了更高的要求。目前，纪检监察干部的思想理论素质、知识水平和业务水平还不能完全适应新形势发展的需要，必须切实加强学习，不断探索社会主义市场经济条件下开展反腐败斗争的特点和规律，不断提高业务水平和工作能力，不断增强工作的预见性、主动性和有效性。
    尉健行强调，要以当前开展的“三讲”教育活动为契机，推动纪检监察系统学习的深入。他要求各级纪检监察领导干部做讲学习、讲政治、讲正气的表率，带动纪检监察系统进一步形成良好的学习风气。
    座谈会由中央纪委副书记曹庆泽主持。中央党校常务副校长郑必坚，中央纪委、监察部负责人何勇、夏赞忠、袁纯清，研究班领导小组成员傅杰、王旭东、杨春贵、张佑才、王成铭等参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
