〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队院校官兵认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用青春和热血报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成/张彦中/张广江/王握文/郭凯/张家军/董建昌/唐跃辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学、国防科技大学学员在学习江主席重要讲话时普遍认为，江主席的讲话深刻阐明了我国政府维护国家主权和尊严的严正立场，进一步明确了我们党和政府的一系列重大方针原则，进一步明确了我们面临的各项任务和奋斗目标。霍小勇教授说，我们教研室全体同志决心把对以美国为首的北约暴行的极大愤慨，转化为教学和科研的强大动力，集中精兵强将，力争拿出高质量的研究成果，并及时把研究成果运用于教学。
    第三军医大学教授黎鳌说，以美国为首的北约公然向我国挑衅，暴露了其霸权主义、强权政治的本来面目，表现了他们民主、人权的虚伪性。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体采取的一系列重大决策和措施，深得党心、军心和民心。
    中国科学院院士周兴铭教授说，以美国为首的北约这次犯下的滔天罪行，给我们上了一课。我们现在的紧迫任务是加快发展科学技术，提高我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力，捍卫国家主权和民族尊严，为世界和平和人类的进步作出应有的贡献。著名计算机专家陈福接教授说，作为一名军队科技工作者，我们要以科技强军为己任，努力为军队建设培养更多高层次、高水平、高素质科技人才，研制出更多的高科技成果。航天技术博士研究生黄华说，这一事件使我有了更强烈的紧迫感，我们要积极投身科技实践，努力探索，勇于创新，为提高我军的武器装备建设水平作出贡献。
    南京政治学院新闻系百余名正在实习的应届毕业生，认真学习江主席的重要讲话，并通过各种途径向院党委表示，以实际行动向为祖国捐躯的革命烈士邵云环、许杏虎、朱颖学习，以他们为榜样，不畏强暴、不怕牺牲，一往无前。学员们还向组织递交了决心书，要求到祖国的边防去，到祖国最需要的地方去。陆军指挥学院、陆军参谋学院、空军指挥学院、空军第一航校、大连海军舰艇学院即将毕业的学员，纷纷向党组织递交志愿书、决心书，表示要听从祖国召唤，到艰苦的地方去，以实际行动报效祖国。总参工程指挥学院学员黄志强，在向党支部递交的志愿赴藏工作的决心书中写道：“以美国为首的北约的野蛮暴行告诉我们，国无防不立，无军不安，我作为一名即将毕业的军校大学生，应该站在保卫祖国的最前沿，用自己的青春和热血去建设强大的国防。”国际关系学院组织学员分析讨论北约空袭南联盟的行动对国际关系的影响，进一步激发了广大学员的学习热情，大家表示：一定不辜负党和人民的期望，牢记神圣职责，用所学的知识为国防现代化建设作贡献。
    第二炮兵工程学院的官兵们说，江主席的重要讲话，极大地增强了我们中华民族的凝聚力。在该院举行的专家、教授座谈会上，大家一致认为：对付霸权主义者的强盗行径，捍卫祖国的主权、保卫人民的安全，我们不但有信心、有决心，而且要有能力、有办法。要加速培养军队现代化建设需要的高科技人才，为打赢高技术条件下的局部战争提供坚实的保证。
    （综合廖伟文、李绪成、张彦中、张广江、王握文、郭凯、张家军、董建昌、唐跃辉等来稿）
〖-ZW/正文〗
