〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该谢组织才对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位同学，从军校毕业后勤奋学习，踏实工作，做出了不小的成绩，领导对他十分器重，正连职刚满两年就晋升他为副营职股长。他说，某领导对我这么厚爱，我常常感激得不知如何报答才好。
    我很为同学的进步而高兴，但对他这种感激之辞却颇有些看法。为什么感激领导个人呢？任人唯贤，提拔使用那些有才干、有能力、品德好的干部，是领导的责任，也是选人用人的基本原则。领导做他该做的事，部属无需为此感激。再说，提拔使用干部，领导虽然有建议、提名、表决的权利，但最终决定仍须经过党委集体讨论，是组织行为而非个人意志。因此，部属真要感激的话，也该感激组织才对。当然，其中不排除有领导知遇、培养的因素，但这与提拔重用毕竟不同。把感激之情全部倾注到某一个领导身上，显然是不妥的。
    不错，人要讲知恩图报。但重要的是知什么恩、谁的恩，把这一点搞清之后，然后才量力去报答。时下有的领导或摆不正自己的位置，或出于虚荣、私心及其他种种目的，对部属的感恩心理不仅不加以制止，有的还有意把组织决定说成是个人的主张，纵容或暗示部属感激、报答自己。这样一来显然就把问题搞颠倒了。作为部属，有的是弄不清领导和组织的关系，把领导当组织，把党委的集体决定错误地看成某主要领导个人的意图；但也有的是有意这样去做，让领导觉得自己“懂事明理”，从而对自己进一步产生好感。
    这样一来，不利影响是很大的。一是扭曲了上下级之间的关系。领导与部属之间应该是纯洁高尚的同志关系、工作关系，一掺入所谓的报恩心理，这种关系就变成了债权、附庸关系，造成部属与领导之间情感甚至人格上的扭曲。二是损害团结。下级把个人的前途命运寄托在某个上级身上；上级把正常办事当成是对某下级的恩惠，这样势必形成人际小圈子，你一团，我一伙，拉拉扯扯，影响团结。三是不利于个人的成长进步。在短时间内或领导在位期间，有的同志可能会化感激之情为动力，工作勤奋努力；而一旦热情减退或领导离任，动力也就随之消散，工作表现一落千丈。也有的会因此淡化素质意识和进取意识，热衷于与领导拉关系、套近乎，久而久之，失去了“自我生存”能力。四是容易导致违法违纪现象的发生。有的被所谓的感激之情冲昏了头脑，对领导吩咐的事情，不分是非对错，一律照办，这样难免不做出丧失党性原则和违法乱纪的事来。
    如何看待上级的器重和提拔使用，古人向来倡导的一个观念是“公不谢私”。这种观念对今天来说同样也是应当提倡的。在这个问题上正确的态度应该是：摒弃私心杂念，肯定领导对工作、对下级的负责精神，表示对他们的尊敬，化感激之情为工作动力，更加严格地要求自己，提高自己的能力，把组织赋予的工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
