〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀自信走向新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；转业干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业，对军人来说的确是件重大的事。当必须转业的时候，该采取什么样的态度和行动？持一种正常的心态很重要，尽管有很多留恋，尽管有许多遗憾和失落。有正常心态就会产生积极的行动，积极的行动当然是求上进的，是主动型的，是有责任感的、富于竞争和挑战性的。
    转业干部是宝贵的人才，他们受过良好的纪律制约并形成习惯，刻意进行过吃苦训练并以此为乐，不怕流血牺牲勇往直前的精神自不必说。任何一个岗位都需要这样具有良好素质的人才。精明的私营企业家在用人时，已经把目光放到转业干部身上。就在我写这篇稿子的时候，又接到一个企业家要求为他们选转业干部的电话，转业干部如果认为到地方工作这些好素质没有用了，那可是大错特错了。
    “树挪死，人挪活”，挪动不带泥土的树木，树木可能会死，不抖掉“泥土”的转业干部，他们一定“活”得很好！
    人民解放军之所以战无不胜，就是因为有很多好传统和好作风。我问过许多做出了成绩的转业干部，他们都说受益于部队那些年的锻炼。他们的切身体会告诉我们，军队的光荣传统千万不能丢，良好的作风一定要保持。
    转业，不是生活的终结。你经过良好的锻炼，有丰富而坚实的生活和知识基础，你能够再度辉煌。就是要有这样的自信心。
    我为什么谈自信心问题？因为在我构思此文的那天，接到一个转业干部的电话，他说去地方一个单位看了，感到人家这也行那也会，自己好像矮人三分。这位转业干部的担心是有道理的。因为到了一个新单位，不熟悉的环境，不熟练的工作都是沉重的压力，意志薄弱、骨头软化的人可能会被压倒。想想昆明世博会那些移栽后郁郁葱葱的树木吧，它们将根须深深植于新的土地，现在它们不是欢快地开着鲜花，吐着芬芳，实现了自我价值吗？
    我专门翻看过转业报告表，80％以上的同志都填写进党政机关。这没有什么不好，但是大部分做不到。一位年龄较大的正团职干部接到去废品回收公司报到的通知书时恼火透了，要求重新分配工作。军转办的同志说你且别急，去单位看看嘛，如果还有意见再调整不迟。几年后他向战友说，亏得当年我没回头，现在工作带劲得很！还有一些转业干部在私营企业、合资企业等干得很好，有条件的同志也可把眼光放到那里去。
〖-ZW/正文〗
