〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三讲”教育中改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三讲”教育中改造世界观
    ●张战云
    江泽民总书记指出：各级领导干部务必带头加强党性锻炼，在改造客观世界的同时，努力改造主观世界。开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，对各级领导来说，一个重要的目的，就是通过学习、教育，努力改造自己的世界观。
    世界观是人的一切思想和行为的指南和总开关，决定着一个人的政治立场、思想方法、工作作风、人生哲学以及价值取向，是为谁活着、怎样做人的内在根据。强调无产阶级及其政党要在改造客观世界的同时改造主观世界，是马克思主义的一项重要内容和基本原则。在开展“三讲”教育中，联系干部队伍的思想实际，运用理论武器和整风精神，检查自己信念、作风、廉政建设等方面存在的问题，看看思想观念是否出现了偏差，精神支柱是否动摇，心灵深处是否受到了污染，是非常必要的。在党组织和群众的监督、帮助下，进行“查体会诊”、“吃药治病”，祛邪扶正，加强党性锻炼，改造世界观，对于促进党风的根本好转，增强党组织的凝聚力、战斗力，确保部队建设的正确方向，都具有重要的现实意义。
    改革开放以来，部队绝大多数干部经受住了权力、金钱、美色等等的考验。但是，也确有少数人在“灯红酒绿”和腐朽思想的侵蚀面前打了败仗。究其原因，关键是这些人放松了世界观的改造，解除了思想武装，忘掉了一个党员干部应有的操守。有些人对世界观改造的长期性认识不足，感到这个问题多年来一直强调，这次教育没啥新东西，自己只要学学文件，看看书，记好笔记，表个态就行了。还有些人觉得搞“三讲”教育、抓世界观改造是“虚的”，不如干些具体事，可以长能耐、练本事，积累了经验，业务精通了，将来到哪都能立得住。这种认识是非常片面的、短视的。军队的各项工作都与政治相连，不认真学习并掌握马克思主义的立场、观点、方法，世界观还是旧的，必然不能从大局出发办事情，不会从讲政治的高度想问题，只能就事做事，就事论事，工作自然也搞不好，还可能稀里糊涂犯错误。
    不注意学习和改造自己的世界观，分析起来主要有以下几个原因：一是思想懒惰，对自己降低要求，对改造思想这一艰辛的动态过程没有清醒的认识和准备。懒惰必然导致厌学，勉强跟着学一下也只能是在同一水平上重复旧我，思想中没有新鲜血液，自我改造没有新的标准，就很难适应新形势的需要。二是思想放松，不设防线。觉得自己入伍入党多年，各种考验也经历不少，免疫力强，不会出什么问题。放松警惕，思想上缺少抵御外来病毒、污染侵袭的防线。思想上不设防，使一些“病菌”乘虚而入，关键时刻就要跌跤、犯错误。三是崇尚“物质决定论”，淡忘“意识反作用”。一些同志觉得如今是讲“实惠”的时代，对思想的力量，精神的反作用力，理论的推动力等产生怀疑，甚至把思想改造、理论武装放在一边。这些错误认识，都应当在“三讲”教育中下大力气克服，真正通过教育推动世界观的改造。
    把“三讲”教育的要求与干部的世界观改造结合起来，把教育的过程当作改造思想、加强党性修养的过程，有许多工作要做。我以为，当前特别要抓好三点：一是端正受教育的态度，认真学习理论，武装头脑，坚定立场。要提高理论素养，学会用马克思主义的立场、观点、方法认识新事物，研究新情况，解决新问题，坚定走有中国特色社会主义道路的信念，在各种思潮和复杂形势面前，始终站稳脚跟。二是锤炼党性观念，坚持正确的政治方向、政治立场，严格执行政治纪律，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，服务并服从于国家经济建设这个大局。三是解决为什么人的问题，切实树立“领导就是服务”的思想，密切联系群众，不忘公仆心，甘当勤务员，努力实践共产党员全心全意为人民服务的宗旨。改造世界观不是一朝一夕的事，不是一次学习、教育所能解决的，需要贯穿人的一生。每个党员干部都应当不断加强党性修养，活到老、学到老、改造到老，努力实现共产党人的人生追求和人生价值。
〖-ZW/正文〗
