〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸勤保障实现一体化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/郭益科/张丽/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；社会办后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地变“多头补给”为“一家补给”
    岸勤保障实现一体化
    本报讯周晓斌、特约通讯员郭益科报道：“五一”前夕，转移海区训练的某舰队3艘舰艇在南海某军港补给物资时，官兵们惊讶地发现：仅仅用了1小时15分钟，就为三艘舰艇补给完油、水和主副食品，补给速度比以往提高了8倍。南海舰队某基地实施“岸勤保障一体化”以来，大大提高了舰艇的连续出击能力。
    过去舰艇物资补给多头负责，加油找物资油料处，加水找军港处，机械故障找修理部，主副食品依靠供应站，造成补给时间长、工作效率低。从1996年6月开始，由基地岸勤部在军港码头设立总值班室，舰艇出海训练前的物资补给和过往舰艇的物资补给，只要将物品补给单交给总值班室，值班室便出面协调，在指定的时间内完成补给任务。这种变多家保障为一家保障的方法大大方便了舰艇部队，使他们不再为物资补给发愁了。
    某分部依托社会办后勤保障能力大增
    快速加油获得新突破
    本报讯张丽、记者郭建跃报道：当人们习惯在群车加油的数量和速度上动脑筋的时候，北京军区某分部另辟蹊径，找到一条大部队随时快速加油的新路：就地取油，随机保障。今年初的一次演示表明，保障大部队加油速度可比传统方法提高上百倍，该成果获得了军队科技进步二等奖。
    该分部油料处长史永文拎着一部笔记本电脑，进屋就给记者演示他们的新成果。智能油料管理和决策，在近10万平方公里的保障区域内，130多个县市的任何一个加油站的具体位置、储量、联系人等资料，只要保障任务、数量、地点、路线、时间一确定，电脑程序就可以在2―3分钟内提供出最佳的决策方案。而过去拿出这样一个决策计划得用几个小时的时间。
    去年他们运用这种新方式为一个机动演练的集团军随机加油，迅速按照决策就地取油，再动用几套群车加油装置，两小时就完成了大部队的加油任务。
〖-ZW/正文〗
