〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“我也有脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“我也有脾气”
    ●陈先河
    一些基层干部在批评战士的缺点、错误时，总喜欢强调“我也有脾气”。意思是说，谁都有言行过激的时候，为什么问题没出我身上，而出在了你身上？
    乍一听，这话似乎满有道理。但细细品味，却不尽然，至少说明说这样话的干部不是以负责任的态度来处理这类问题。试想，如果每个干部在处理违规违纪、犯了缺点错误的战士时，都以“我也有脾气”之类的话简单训斥一顿，以为这样就能解决问题，那么不就可以不需要做细致的思想教育工作了吗？
    一些干部这样说也是出于对年轻同志的关心爱护，但关心爱护的正确做法是帮助、引导，而不是强调什么“我也有脾气”。强调自己也有脾气，但没有像你那样表现出来，言外之意就是我行，我比你理智，而你不行。话这样一说，无形中就把人贬低了，伤了他人的自尊心。发现问题、指出问题是重要的，但更重要的是如何去解决问题。只有注意尊重战士的人格，善待他人之过，诚心诚意帮助战士提高觉悟，改正缺点、错误，才能真正地帮助教育战士，达到教育人的目的。
〖-ZW/正文〗
