〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举办国防高科技知识讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜等/王鹏/许建忠/姚红兵/朱向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293/S/EK258.1/EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；防汛工和；青年科技人才；政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举办国防高科技知识讲座
    本报北京5月18日讯艾俊喜报道：由北京市科学技术协会、中国科普作协国防科普委员会联合举办的国防高科技知识讲座日前在京拉开帷幕。该讲座旨在贯彻落实党中央、中央军委关于科教兴国、科技强军的战略方针，普及国防科技知识，增强全民国防观念。
    全军防汛技术研究中心挂牌
    本报南京5月17日电王鹏、特约通讯员许建忠报道：经总参谋部、国家防总批准，全军首家防汛抢险工程技术研究中心今天在南京工程兵学院正式成立。该中心将承担采用现代化技术指导防洪工程建设和防汛抢险，研制开发防汛抢险工作所需要的高效轻便防汛装备器材等任务。
    301医院评选青年科技新秀本报北京5月18日讯田鸥报道：为以实际行动贯彻落实江主席为全军青年的重要题词和讲话精神，301医院近日在广大青年官兵中开展评选“青年科技新秀”活动。这一活动旨在调动全院广大青年团员热爱医院、建设医院的积极性，激励广大团员青年开拓进取，奋发向上，以崭新风貌和优异成绩迎接建国50周年。
    某部建立政治教育信息库
    本报南京5月18日电姚红兵、朱向阳报道：一个依托驻地宣传、文化、教育、政策研究等部门广泛收集社会信息资源的政治教育信息库，日前在南京军区某部建成。信息库包括国家方针政策、国内外时事、教育研究成果、地方政府对部队的人才需求、拥军优属政策等16个方面的内容，为部队开展政治教育提供了丰富的材料。
〖-ZW/正文〗
