〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗失的训练弹为何无人认领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/周述银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月上旬，我部广播室广播了一条失物招领启事：“今拾到训练用手榴弹一枚，请遗失的单位速到广播室领取。”拾到该弹的不是别人，正是部队长刘定文。然而令刘部队长没有想到的是，此启事广播了3天，竟无人前来领取。刘部队长马上组织了一批人对各单位装备物资情况进行突击检查，检查的结果竟有42％的单位训练用手榴弹、小铁锹等小物件存在丢失现象。那为什么这枚训练用手榴弹又无人领取呢？某连文书小杨说：“只要枪支弹药等贵重物品没丢失，一枚训练弹算什么？”某连连长说：“训练弹丢失的不仅仅是我们一家，也不仅仅是一枚，谁知道那是谁的。”
    在全团军人大会上，刘部队长沉痛地说：“爱护装备是我们军人的义务，也是条令条例所明文规定的。我们今天丢失的不仅仅是一枚训练弹、一把小铁锹，更是我们军队的优良传统和作风啊！”
    通过学习和教育，官兵们深受启发，他们自发地参加部队党委组织的“姓‘公’的东西为什么没人管？”的讨论，认真查找工作中的不足，并在团统一领导下采取集中管理分工专人负责的方法，大到枪支火炮，小到铁钉风钩都指定专人负责。从此，全团再也没有丢失损坏装备的现象发生了。
    成都军区某部 陈帮和 周述银
〖-ZW/正文〗
