〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟实战“处突”不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队着力提高首长机关指挥水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首长机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟实战“处突”不乱
    武警8720部队着力提高首长机关指挥水平
    本报讯陈永跃报道：5月5日，武警8720部队警官训练中心，一场模拟处置突发事件的战法演练，把担负“处突”任务的两级首长机关逼得连改预案。参加演练的首长机关感到，机关探索复杂情况下完成“处突”任务的战法，找准了自身训练的薄弱点，找到了提高机关指挥能力的着眼点。
    今年以来，这个部队针对所担负的任务特点，进一步加强了对形势和任务的研究。他们针对重训练、轻战法研究，重“处突”、轻执勤的问题，从组织两级首长机关干部在职训练入手，有针对性地制定了城市沙盘、挂图，制作了多媒体教学课件。训练中，他们从分析部队具体战例入手，学成功经验，找自身不足，拟处置预案，并在沙盘和微机上斗智斗勇，为战法演练打牢了基础。演练中，他们设置情况复杂，交通和保障困难等背景，练处置远离作战地域的突发事件，练中找问题，练中查弱项，练中总结经验，使两级首长机关的组织指挥和应变能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
