〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，要靠自己走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，要靠自己走
    编辑同志：
    南下的列车将站台拉远，同时也将我和母亲渐渐拉远。立在站台上的我，可以看见火车上的母亲用手帕抹眼泪。送走了母亲，我心里沉甸甸的。母亲从遥远的安徽老家来偌大的北京城看我，来得急切，去得匆忙。临走，她给我丢下的还是那句老话：好好干，路，还是要靠自己去走。
    那年高考落榜，我把自己关在屋内，除了吃三餐饭，很少说话，也不出门，整天沉浸在失落彷徨的氛围里，完全忽略了家人的感受。一天，我猛然发现母亲的头发不知什么时候已经花白，面容那般憔悴而苍老，终于一下子警醒过来：我再也不能这样下去了。我对母亲说，我不想再复读了，想去部队锻炼锻炼，可能的话再考军校。
    于是，我选择了北方的一座军营。临行的日子近了，母亲虽然表露出太多的不舍，但还是为我的选择而感到欣慰。她语重心长地对我说：“出门在外，就再不能把自己当小孩子看了。当兵妈不反对，这也是一条成才的道。以后的路只有靠你自己去走了。”
    在莽莽八百里秦川，我踏雪饮风，迈出了军旅第一步。环境的艰苦是在家时没有想象到的，十几个人睡地上一个大通铺，薄薄的稻草根本抵挡不住北国的寒意，常常半夜里冻醒，天亮了三五个人挤在一堆；军事训练也极其艰苦，为了塑造良好的军人形象，拔军姿一站就是两三个小时，等班长下达休息的口令时，大家两条腿已经僵硬得如同木桩……3个多月的新兵集训，自己不是没有“逃脱”的念头，每夜带着白天的疲惫躺在铺上脑筋飞转，但一想到母亲的身影，临行时满含眼泪与期望的目光，我就又在怯懦面前挺直起脊梁。母亲的话如同一记记重锤敲打在我的心上。于是，我一次次在愧疚的泪水间睡去，又在满面的泪痕中醒来，然后再投入新的一天。既然自己选择的路，就应该一往无前地走下去。
    新兵训练结束，我由于军事训练刻苦，政治考核成绩突出，被分配到驻北京某部。到了新的工作单位之后，我又在工作之余，利用有利的环境，抓紧文化课的复习，终于如愿以偿地考进南京政治学院。
    三年的军校生涯即将结束，在将要毕业之际，我又一次想到母亲那句朴实而又殷切的话，不禁心潮翻涌。是的，以后的路只能靠自己去走了。漫漫军旅，漫漫人生，哪一步不是一步一个脚印走出来的呢？
    南京政治学院 于华忠
〖-ZW/正文〗
