〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆启威/陈继培/京文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现今年国有企业改革目标的保证措施
    一、制止重复建设，压缩过剩的生产能力；二、减员增效，做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作；三、政企分开，加强监管，加强企业领导班子建设；四、突出重点，落实责任，打好国有大中型亏损企业脱困工作的攻坚战；五、从实际出发，采取多种形式放开搞活国有小企业；六、加快技术进步步伐，提高企业技术创新能力；七、坚定不移地贯彻“鼓励兼并，规范破产，减员增效，下岗分流和实施再就业工程”的方针；八、大力开拓国际国内市场，整顿和规范市场秩序；九、加强企业内部管理，提高企业经营管理水平。
    （《宣传手册》1999年第8期）
    中国的世界遗产有哪些？
    中国的21处世界遗产是：1.泰山，2.长城，3.明清故宫，4.莫高窟，5.秦始皇陵，6.周口店“北京人”，7.黄山，8.九寨沟风景名胜区，9.黄龙风景名胜区，10.武陵源风景名胜区，11.承德避暑山庄及周围寺庙，12.拉萨布达拉宫，13.曲阜孔庙、孔林、孔府，14.武当山古建筑群，15.庐山风景名胜区，16.峨眉山――乐山大佛风景名胜区，17.平遥古城，18.苏州古典园林，19.丽江古城，20.颐和园，21.天坛。
    （《百科知识》1999年第5期）
    联合国宪章的宗旨和原则
    联合国宪章是联合国组织的总章程。它于1945年6月26日在美国旧金山签署，同年10月24日正式生效。
    联合国宪章共分19章，111条。它规定了联合国的宗旨是：维护国际和平与安全；发展国际间以尊重各国人民平等权利及自决原则为基础的友好关系；进行国际合作，以解决国际间经济、社会、文化和人道主义性质的问题，并且促进对于全体人类的人权和基本自由的尊重；联合国应为实现以上共同目标，作为协调各国行动的中心。宪章规定，为实现上述宗旨，联合国及其会员国应遵循下列原则：联合国组织基于所有会员国主权平等；各会员国应忠实履行它们依宪章规定所承担的义务；各会员国应该以和平方法解决它们的国际争端；各会员国不得对别国使用武力或武力威胁；联合国对任何国家采取防止或强制性行动时，各国不得对该国提供协助；在维护国际和平与安全方面，联合国应要求非会员国遵循上述原则；联合国除执行决议外，不得干涉任何国家国内管辖的事项。
    （《中国青年报》1999.5.9）
    自学“六忌”
    一、有始无终。有些考生在报名或学习之初，斗志昂扬，信心十足，但随着时间的推移，有的人因时间太紧，有的人因学习基础较差，有的则因一二门考试没过便失去信心，中途辍学，这种做法很不可取。
    二、临阵磨枪。不少考生平时没有压力，想不起来看书，临近考试才手忙脚乱，奋力苦战，但终因时间紧、内容多，没有学好，考试时间便到了，结果是仓促应战，顾此失彼，悔之晚矣。
    三、眼高手低。不少考生在平时的自学中只是一味地看书，懒于动笔，疏于思考，对书本看似很熟，其实一知半解。一到拿起试卷，这也没把握，那也拿不准，因此，在自学时应注意掌握正确的学习方法，眼、口、手、心皆到，要学思结合，勤于用笔。
    四、但求过关。一些考生只把追求目标放在及格上，其实自学考试主要是以考促学，以此促进广大中小学教师教育教学能力和知识水平的提高，以培养高素质、高质量的现代化人才服务。不思进取，但求过关，是违考试本义的，对个人来说也是一大损失。
    五、自找借口。有一部分考生张口闭口工作忙，事务多，时间少。平时不愿学，考前不想学，辅导时高兴就学，不高兴就不学，直到坐到了考场上，这才想起来“学”（翻书偷看），考试作弊，被抓到后还振振有词：“平时没时间学，咋办？”如此做法是很不明智的。我们既然选定了目标，就应该自加压力，背水一战，不达目的誓不罢休。
    六、一曝十寒。不少考生对于自考学习没有明确计划和固定时间，学习之初，干劲十足，时间稍长，便热情锐减。“三天打鱼，两天晒网”，平时想起来看上几页，想不起来便把书打入“冷宫”，如此一曝十寒，学一点，忘一点，零零碎碎，不成系统，考试时是很难考出好成绩的。
    （《中国教育报》1999.4.21陆启威文）
    清晨喝水是个好习惯
    民间有句古谚：“清晨一杯水，饿死卖药家。”生动地说明早晨饮水的好处。
    人体对水分的补充，几乎都集中在白天，可入睡之后，人体仍可以因呼吸、排尿及显性或不显性出汗等而继续失去水分，故早晨如不及时给予补充，生理功能就会受到一定程度的影响。
    现代医学研究表明，清晨饮水是一个很好的习惯，对人体健康大有好处。
    第一，可补充体内的水分，使机体及时恢复正常运转。
    第二，可防止心脏病、脑血栓、心绞痛和心肌梗塞等疾病发生。据医学家们调查，大多数心脏病患者猝死于黎明，这是因为早晨的血小板活性增加，心血管内血栓容易形成，引起心肌缺血。其次，早晨是人体生理性血压升高的时刻，易使粘附在血管壁上的脂肪沉积块松动脱落，阻塞心血管。再则，睡觉后血流缓慢，血液浓度增高，体内代谢物堆积，增加了血栓形成的可能性。
    第三，凉开水是洗刷胃肠的一种清洁剂，可预防口腔和胃肠疾病。人的胃肠内壁有许多微细绒毛，粘附很多食物碎料污垢和废物，清晨饮一杯水后再去锻炼身体或进行其他活动，由于腹部肌肉的收缩，水在胃肠内来回晃动，可以冲洗胃肠内壁的污垢，减少消化系统疾病的发生。尤其对便秘、胃肠消化不良、神经衰弱，甚至痔疮等慢性病都有好处。
    （《中国海洋报》1999.5.4陈继培文）
    头泡茶不宜饮用
    国家茶叶质量检测中心1998年在北京、上海、天津、广州、杭州、南京、成都和郑州等八大城市抽查了70家茶叶经销企业经营的龙井、信阳毛尖、黄山毛峰、碧螺春、铁观音和茉莉花茶等高档名茶。结果显示农药残留量超标率达40％，较1997年上升了29个百分点，超标量值最高的达到标准规定的30.5倍。另据北京市卫生监督部门监测发现，由于配方中使用的茶叶农药残留量高，导致配制的保健茶残留农药亦超标。
    喝茶是人们的习惯，农药残留引起饮者急性中毒的事例虽不多，但由此导致的潜在性危害却也不能忽视，对此，饮用者在无法确认茶叶农药残留量的情况下，宜弃去头泡茶。
    （《市场报》1999.5.7京文文）
〖-ZW/正文〗
