〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战机有了“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军飞行训练和机务维护实现科学监控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益民/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型战机有了“黑匣子”
    空军飞行训练和机务维护实现科学监控
    本报北京5月17日讯吕益民、特约记者卫转业报道：今天下午5时40分，空军航空兵某部一架高速歼击机刚一落地，机务维护人员立即从飞机上的“黑匣子”拷贝出软盘，经过数据处理，这架飞机从起飞到降落的空中飞行的主要状态及参数，一目了然地显示在微机屏幕上。
    据悉，空军航空兵部队新型战机目前绝大部分已装备了“黑匣子”。这种“黑匣子”的投入使用，标志着空军飞行训练质量评估手段和机务维护方式向科学监控型方向迈出了重要一步。
    据介绍，“黑匣子”是在飞行过程中用来采集、储存飞机上的飞行数据和状态信息的，“黑匣子”也称飞行参数纪录仪，飞行结束后，可通过地面计算机等设备来判断确定飞机空中工作状态。近年来，空军先后研制、开发出多种型号的“黑匣子”装备部队，大大增加了飞行训练的科技含量，使飞行训练的评估手段更趋直观、形象、合理。各机务部队还积极探索应用该设备搞好机务维护保障和故障的分析判断，有效地消除了一些隐患。
〖-ZW/正文〗
