〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁伟民坦言中国女排仍需要拼搏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民坦言――
    中国女排仍需要拼搏精神
    本报北京5月18日讯记者马越舟报道：中国国家体育总局副局长、中国排协主席袁伟民今天在京坦言，目前的中国女排迫切需要的，是一股勇攀高峰、百折不回的拼搏精神。
    在今天举行的中国女排接受成都恩威集团1000余万人民币赞助款仪式上，袁伟民就新一届国家女排发表了看法。他认为，现在物质基础有了保障，大力激发精神力量就成为中国女排重登巅峰的重要一环，由于国际排坛格局出现了新的动向――古巴、巴西和俄罗斯等队的实力明显在中国队之上，而亚洲又冲出了韩国队这样一只拦路虎，因此女排全体成员必须清醒看到目前面临的困境，要认识到从现有的水平上滑下来很容易，但要再攀上去就难上加难。新一届中国队要想保住世界第一集团的位置，形势实在不容乐观。
    在评价现任主教练胡进时，袁伟民称胡进是当前国内最好的女排教练之一，相信他能够交上一份令人满意的答卷。胡进表示，新一届女排在继承准确快速多变风格之外，还要强调充分发挥高大队员的冲击力，打法上向男子化靠拢。
〖-ZW/正文〗
