〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫等闲，误了新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部开发电脑软件坚持边应用边完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/王立峰/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫等闲，误了新成果
    沈阳军区司令部开发电脑软件坚持边应用边完善
    本报沈阳5月17日电姜延波、王立峰报道：占用不少人力、花费大量时间、投入很多经费研制的各类软件系统开发出来以后怎么办？沈阳军区司令部的做法是：边开发，边应用，边完善，使其充分发挥作用。
    近年来，为了提高指挥自动化水平，沈阳军区司令部下大力开展软件开发工作，先后研制出“分布式战役训练系统”、“边防多级统报系统”、“人防指挥自动化系统”、“战役测绘保障系统”、“战役气象自动化保障系统”、“指挥自动化综合信息处理系统”等一系列成果。这些“软装备”研制出来以后，司令部领导吸取一些单位“开发时下的功夫很大，成果出来后却放在一边睡大觉”的教训，坚持不求全责备，先用起来再说，边使用边发现问题，边加以改进完善。在全军战役训练领域闻名的“分布式战役训练系统”的开发、运用和完善，就是按照这个思路运作的。该系统的研制始于1995年，当它还仅仅是个雏形的时候，作战部领导就坚持在当年进行的战役集训中投入了使用，而后根据使用中出现的问题，加大了攻关力度，到1997年战役集训时，该系统的优越性便充分地显示出来：参加集训的单位由以往必须集中到一地改为在部队常驻地进行，联网单位由单一军种发展到陆海空三军，参训对象由军级单位首长机关少量人员增加到机关全体干部，指挥手段由语音、文字、图形传输扩展到远程实时图像监控，每年节省的集训经费达数十万元。去年10月份，他们又把“分布式战役训练系统”与“作战值班情况处理系统”结合并用于日常战备工作，使工作效率提高近10倍。
    他们还针对“软装备”在运用中暴露出的问题，组织课题组加以改进、完善，使之逐步成熟、稳定，更上一层楼。截至今天，仅作战部开发的软件系统就有5项通过了全军技术鉴定，其中2项被评为“军队科技进步二等奖”，3项被总参有关部门向全军推广，“人防指挥自动化系统”还列入了国家试点项目。
    点评三两句
    面对市场，商人有了新产品准得立马上市，以尽快赚取财富；两军对垒，又有哪路好汉会迂腐到放着新家什不用，而捂着头挨打呢？依此类推，军人在操场上更应该具有这种“机敏”。如果任凭新成果“沤”在仓库里，一旦“快刀利器”变成“锈枪蚀弹”，那可就“黄花菜都凉了”。
〖-ZW/正文〗
