〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列宣布大选最新结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉克表示将努力推动中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张兰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月18日电（记者戚德良、张兰华）以色列选举委员会18日宣布，截至当地时间上午10时，有关选举机构已经全部完成有效选票计票工作，巴拉克获得全部选票的56％，其竞争对手内塔尼亚胡获得44％的选票。
    以色列选举的正式结果将由以选举委员会于近日公布。
    据新华社耶路撒冷5月18日电（记者谭新木）以色列工党领袖、当选总理巴拉克18日凌晨表示，他将致力于推动中东和平进程和加强国内团结。
    巴拉克在特拉维夫拉宾广场向成千上万名欣喜若狂的支持者发表讲话时指出，他将尽一切努力为以色列带来和平与安全。他说，和平的时代已经到来，为了保证以色列的安全，必须推动中东和平进程。他重申了工党关于以巴和谈的立场，并再次承诺将尽快解决以军从黎巴嫩南部撤军的问题。
    巴拉克对他的支持者表示感谢，但同时又强调，希望成为“每一位以色列人的总理”。为此，他将致力于消除宗教与世俗之间的隔阂与仇恨，并使以色列国内各阶层团结起来。他说，“只有在我们内部首先实现和平，我们才能真正实现全面的和平”。
〖-ZW/正文〗
