〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员孔强把满腔爱国热情化为实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿到边疆建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    被称为“战略导弹部队基层技术指挥军官摇篮”的第二炮兵工程学院，长期坚持在学员中开展艰苦奋斗和爱国奉献教育，收到显著效果。毕业学员连续18年100％服从组织分配，大家踊跃到艰苦地区去建功立业，涌现出了被评为“中国十大杰出青年”之一的硕士连长沈方泉、扎根西北高原奉献青春的烈士潘雄端等一大批英雄模范人物。
    目前，这个学院应届毕业学员中再次掀起了要求去艰苦地区建功立业的热潮，一封封申请书、决心书、倡议书如雪片般飞到各级党组织手中。现将该院二系七队学员孔强写的申请书推荐给你们，意在使这种甘愿为国防事业奉献青春才华的精神进一步得到发扬光大。
    第二炮兵工程学院 李军
    尊敬的院党委：
    我是一名即将毕业的学员。今天，我怀着无比激动的心情，郑重地向组织提出申请：我志愿毕业后到最艰苦的地方去，到西北高原去。
    我提出这样的申请，并非一时的冲动，而是经过多少日夜辗转反复思考的结果，是我心灵的呼声。
    1995年，我从山西康杰中学考入军校，实现了我绿色的梦想。4年严格的军校生活，给了我强健的体魄和对军营的无限热爱。4年中我十分注重培养自己的思想政治素质，政治学习从不缺席，政治书籍也是常买常看。几年来，每每看到各届毕业学员那一篇篇感人肺腑的申请书时，我禁不住热泪盈眶。国家、军队培养了我，我有什么理由在毕业时向组织讲条件、谈“价钱”？
    我常常看中国的近代史，也常常为祖国的百年屈辱史而感到心情沉重。改革开放，祖国的各项建设事业都在蓬勃发展，军队也在前进。但由于种种原因，我们的国防力量比起发达国家仍相距甚远。要知道，“落后就要挨打”。身为一名军人，我有责任去最艰苦的地方，建设祖国，献身国防。
    我生在山西，父亲原是个普通干部，家里条件也不怎么优越。我是家中最小的孩子，兄姐都已成家，不在父母身边。我的父母已年近六旬，不同程度地患有老年疾病。因此，父母兄姐都希望我能分配到驻在我们家乡的部队，留在他们身边。我又何尝不想回去和他们共享天伦之乐呢？可我也知道，自古忠孝不能两全，为国尽忠是我最大的心愿。我又何尝不知高原基层部队的艰苦、生活的单调呢？可边疆总得有人建设。
    我曾经看过许多关于高原戍边军人的文章，每看一次都会感动一次。高原，那圣洁的雪山下、如毯的草原上，有许许多多不知名的干部战士，在默默无闻地为国防建设奉献着自己的青春，年复一年，日复一日。正是他们在永恒的沉默中，铸造着和平的盾牌。他们是伟大的，我希望能加入他们的行列！
    请组织批准我的申请。
    七队学员 孔强
〖-ZW/正文〗
