〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄师德不因乡情枉法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/韩洁银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执法护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆立言韩洁银
    《朝野佥载》里有这样一个故事：娄师德做兵部尚书时，曾到梁州巡视营田。当地有一个姓娄的屯官是娄师德的同乡，因贪污在押，都督许钦明拟对该犯处死刑，以儆效尤。一些同乡听说娄师德到此巡视，就私下请他搭救那个屯官。娄师德非常坚决地说：“犯了国法，就是我娄师德的儿子也不能放过！”第二天，娄师德对许都督说：“听说有一个人犯了国法，说是我的同乡。其实我并不认识他，只是与他父亲小时候在一起放过牛罢了，都督不要因为我娄师德而放宽了国家的法律。”
    娄师德如果经不起乡情的考验，出面“管管闲事”或者作点暗示，想必那个许都督也不敢不买他这个朝廷大员的账。可是娄师德懂得法不容情的道理，深知作为治国统兵的官员，必须执法严明，公正无私，带头维护国家法律的尊严。如果被一个“情”字所左右，为了照顾乡情而置国家的法律于不顾，就会损害法律的尊严，妨碍地方官员严正执法。因此，他毅然拒绝了同乡的请求，彻底堵住了同乡在他身上做枉法文章的口子，这是非常难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
