〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中日两国是一衣带水的邻邦，发展两国致力于和平与发展的友好合作伙伴关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区、乃至世界的和平与稳定。他对日本中国政治经济恳谈会多年来为促进中日关系所作的努力表示赞赏。
    迟浩田说，中日两国友好交往源远流长，但也有一段不幸的历史。只有本着“前事不忘，后事之师”和以史为鉴的原则，中日关系才能健康、顺利地向前发展。“我们希望日本继续走和平发展道路”。
    志摩笃说，这次访华期间，他看到了中国的巨大变化。他说，日本希望同中国保持长期友好关系。日本中国政治经济恳谈会愿为此作出努力。
    日本客人是应中国国际友好联络会的邀请来访的。
    宾主还就其他共同感兴趣的问题交换了看法。
    成立于1978年的日本中国政治经济恳谈会的会员均为日本自卫队退役高级军官，在日本军、政、财界有一定影响。
〖-ZW/正文〗
