〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举起一代新型学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院教授段成美培育青年人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/武天敏/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐锋武天敏沙志亮
    海军航空技术学院教授段成美，带出一群年轻人，个个拥有获奖成果、人人破格晋升高级技术职务。作为国内知名的航空疲劳专家，段成美奋力托举跨世纪的青年学者群，给了人们许多有益的启示。
    “一口垂直的矿井挖不出多少煤，坑道纵横才能丰产。同样，跨学科、跨专业培养才是高科技人才成长的大趋势。”
    1988年，海军航空技术学院爆出一件新闻：从锦州机械学院毕业不久的青年教员胡芳友，被段成美点名要到“航空疲劳”课题组。一时间，全院上下沸沸扬扬。
    也难怪，段成美主持的航空疲劳定寿研究，即科学确定并设法延长飞机安全使用寿命，是一门全球公认的高、精、尖学问。段成美先后主持了海军水上飞机、舰载直升机等5种机型的定寿、延寿研究项目，22项成果获国家和军队奖，其中6项为“八五”、“九五”期间国家重点科研课题。
    一次成果鉴定会上，段成美突然觉得天旋地转，一头栽倒在地。猝不及防的病倒，让段成美迫切感觉到，培养“接班人”的课题比任何课题都紧迫。尽管如此，名教授选徒还是在全院引起轰动。
    殊料胡芳友并不领情，心里嘀咕：“我一个学机械的，能搞出什么名堂？”求贤若渴的段成美就找上门去，慷慨陈词：“一口直上直下的矿井挖不出多少煤来，坑道纵横才能丰产，同样，跨学科、跨专业培养才是高科技人才成长的大趋势。飞机是能够飞翔的机械，你比别人更有优势。”
    胡芳友听了心里一热，来到段成美挂帅的课题组，短短10年间便有20多项成果问世。如今，当年的“小字辈”已被破格晋升为教授，担负起学科带头人的重任。
    “干高科技也要善于走捷径，现成的科技成果都可以拿来为我所用。有时候，看起来最简单的往往是最好的。”
    盛夏，某新型轰炸机座舱表面温度高达72℃，高温影响了昂贵的进口惯导系统的性能和寿命，一次空中险情后，部队迫切要求解决座舱降温难题。某研究所揽去搞了几年，花了数十万元也没搞出什么名堂。
    段成美把课题交给了年轻弟子。经过一段时间论证，厚厚的方案摆上了他的案头。细细审阅，教授的眉头越皱越紧。该方案建议采用宇航技术降温，但冷却问题解决不了。按此设想，需给飞机配备一个大水池子。段成美再也坐不住了，疾步来到实验室，把一个匪夷所思的设想抛了出来：“温度高不是？为什么不用空调？”
    “空调？！”弟子们面面相觑。用空调降温当然省事，但这与“高科技”并不沾边儿，传出去岂不让人笑话？段成美却不这么看，他说：“成本低、花钱少、机关高兴；既简单，又管用，部队欢迎。一举两得的事何乐不为？”弟子们都不吭声，他接着说：“给部队解决技术难题也要善于走捷径，现成的科技成果，都可以拿来为我所用。有时候最简单的往往是最好的。”很快，2台家用空调被装在一辆自动升降车上，送气管往座舱里一伸，座舱温度便可冬暖夏凉随意调节，该成果还获得全军科技进步三等奖。
    这项课题的成功像捅破窗户纸，弟子们科研思路更加开阔了。某新型导弹一直没有合适的靶标，战鹰无“的”放“矢”，上下忧心如焚。段成美受命率课题组出征。他们联想到舰艇导弹打靶时，靶船使用的角反射体，决定把它微缩后送上天，供空空导弹打靶。在解决了系列技术难题后，研制了填补我军空白的空空导弹靶标。弟子们戏称，这是教授的“空调思想”飞上了天。
    “当老师的千万要清醒，不要企图‘克隆’出和自己一模一样的弟子来，否则科学永远没有进步。”
    段成美的弟子穆志韬读研究生时师从某大学吴教授。段成美非常敬佩吴教授的学识。当初，他凭着和吴教授的亲密私交，让吴教授破例收下这个“关门弟子”。没想到，小穆在做《直升机疲劳载荷谱》毕业专题时，与终生研究固定翼飞机的吴教授在编谱方法上发生分歧，情急之下只得向段教授求援。
    段成美风风火火赶去这所大学。吴教授余怒未消，见段教授试图说服自己，竟下了“逐客令”，结果两位老朋友在客厅里叮叮当当吵起来。后来，吴教授查阅大量资料后放弃了自己的观点，小穆的论文被评为优秀。
    一场学术风波寂静下来，段成美脑子里却翻江倒海。他在想：随着自己年龄增大名望提高，将来会不会容不得弟子“叛逆”？他感到必须立好规矩。否则，弟子就可能永远超不过自己。
    允许弟子超过自己还不够，关键是怎样让弟子超过自己。编制《海军飞机环境谱》时，段成美想让弟子陈跃良编个程序，用来处理200多万组环境和气象资料数据。见小陈面露难色，段教授语重心长地说：“70年代，我搞轰五飞机疲劳研究，那时，没有微机，计算一条裂纹，我用计算器按了整整一个夏天。难道你们还要走我当年的老路？”如今，陈跃良已成为计算机辅导教学科研的行家里手。
    “年轻一代身体跨世纪没问题，但如果没有过硬素质，就没有资格占领新世纪军事科学的前沿阵地。”
    新世纪的门槛，横亘在每个人的眼前。段成美知道：“年轻人身体跨世纪没问题，但如果没有过硬的素质，就没有资格去占领新世纪军事科学的前沿阵地。”
    因此，段成美首先想到将弟子送出去读书深造，更新他们的知识结构。为了支持弟子读研究生，段成美亲自选学校、定专业、找导师；读研需一笔可观的培养费，他从科研节余经费中抠；需要购买书籍资料，他从顾问费里挤；弟子出差调研和参加学术交流，他想方设法给筹措经费。终于，弟子中走出了5个硕士、1个博士。
    海军航空兵大多驻扎在沿海地区，飞机处于高温、高湿、高盐环境，极易腐蚀。腐蚀疲劳研究在国外也只处于探索阶段，而段成美对腐蚀疲劳在工程应用方面的研究已达到国际先进水平。他让弟子将自己研究大半辈子的成果当起点，从学科的制高点起跳，再创佳绩。刚刚完成硕士论文答辩的陈跃良，在段教授指导下，以一篇《飞机腐蚀容限》的论文，在航空界率先提出一系列富有创造性的新概念，得到专家学者的赞赏。
    苦心人，天不负。段成美全心全意培养弟子得到丰厚回报。6名弟子人人争气，个个成材，教学是能手，科研称骨干。师徒们所取得的获奖成果加起来有近百项。一个朝气蓬勃的青年高科技学者群，正大踏步地迈向新的世纪。
〖-ZW/正文〗
