〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱祖国献身国防拼搏创新勇攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后举行院士精神报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文超/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院士精神；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些院士崇尚科学，拼搏创新，为我军实施科技强军、科技兴后勤发展战略作出了重大贡献。在几十年的风风雨雨中，他们不论顺境逆境，爱党爱国之志始终不渝。在科研领域，他们百折不挠，攀登一个个科技高峰。据统计，自1991年以来，院士们领衔在100多个军事科研领域，开展了近2000个高技术课题研究，取得了1806项研究成果，其中860项达到了国内领先水平，120项达到了国际领先水平。院士们赤诚敬业，淡泊名利。有的几十年在军事医学研究领域隐姓埋名，功绩卓著却默默无闻；有的名扬海内外，却谢绝各种优厚待遇，始终坚守在国防科研岗位上。他们甘为人梯，呕心沥血，爱才育才殚精竭虑，培养和造就了一大批跨世纪的科技人才。现在总后共有博士生导师560多名，三级以上的教授近200人，享受政府特殊津贴的1667人，均为全军第一。这些人才已成为军队后勤科技建设的主力军。
    总后勤部政委周坤仁在报告会上讲了话。总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春，部长助理梁洪以及1500余名官兵出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
