〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球俱乐部联赛实行改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电受世乒赛改期易地影响，原订6月开始的1999年中国乒乓球俱乐部超级联赛，将于5月23日起在有关俱乐部主场开战。
    据介绍，乒乓球俱乐部联赛从今年开始“升级”。原甲级联赛改为超级联赛，原乙级联赛改为甲级联赛。
    比赛方式由原来的分组循环改为单循环。这样，男女各8支队伍分别打56场，加上半决赛和决赛及争夺第三名的比赛共120场。增加了比赛盘数。去年每场比赛打两盘单打和一盘双打，今年改为三盘单打和一盘双打，若是双方打成二平，则以净胜局、分多者为胜方。随之而来的变化是：为了不延长比赛时间，若双方前两盘打成一平，则从第三盘开始每局都从10平开始，实际上是每局打11分球；若双方都是削球手，则从交锋开始即实行轮换发球法。
    规定每支俱乐部队只能有两名世界冠军。加上一些队考虑调整选手打法等原因，超级俱乐部男女各8队共有16名运动员是转会的，占运动员总数的百分之二十二点八。
    据介绍，获男子团体前两名的队可参加今年在中国举行的亚洲男子俱乐部赛，胜率在前的男女各8名和第四盘单打胜率在前的男女各两名运动员将参加本年度爱立信乒乓球擂台赛。
〖-ZW/正文〗
