〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做大文章需要大手笔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快进度、加大力度推进我军后勤的社会化保障，是江主席对军队后勤改革建设的明确要求，是新时期军队现代化建设的一个重大课题。
    从世纪之交新军事革命的发展和发展社会主义市场经济的大环境着眼，建设具有我军特色的社会化保障体系，具有重要的战略意义和现实意义。长期以来，在计划经济体制和商品短缺的社会环境里，我军后勤形成的自我封闭、自成体系，大而全、小而全的保障格局，如今使我们背上了军队办社会的沉重包袱。过去我们想甩掉这个包袱，但没有这个条件。伴随社会主义市场经济的日益发展，为实现军队后勤保障社会化提供了难得的历史机遇。今天军队保障方式的发展，起决定作用的是战争需要的拉动和社会生产力的发展、科学技术的进步。打赢未来高技术战争依赖于保障有力，而有力的后勤保障依赖于国家的经济实力和社会化保障程度，因而当今世界越是现代化的军队，社会化保障程度越高。
    实现后勤保障社会化是篇大文章，需要改革的项目很多，当前要率先在生活保障上取得突破。大量、经常的衣、食、住、行等生活保障，摊子大、投入多、效益低的矛盾十分突出，已经到了非改不可的程度。我们要坚决按照江主席的指示，通过积极稳妥、扎实有序的改革，走投入较少效益较高的现代化路子，确保我军后勤以崭新的面貌跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
