〖ZQ/总期〗15104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给南联盟一个“说法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给南联盟一个“说法”
    ●董国政
    遭北约野蛮侵略的南斯拉夫日前已将肇事者告到海牙国际法庭。有报道说，海牙国际法庭上周一已开庭，听取南斯拉夫对北约企图对南人民进行种族灭绝的控诉。除南斯拉夫外，一名加拿大律师也向海牙法庭起诉北约违反国际人道法、联合国宪章和日内瓦公约。
    闻此消息，全世界爱好和平的人都会为之击节叫好。几十年来，美国以各种借口在世界不少地方干了见不得人的事，但往往由于当事方没有拿起法律武器，使美国犯了罪后得以逃脱法律的追究。这一次，南斯拉夫人民不仅在战场上英勇抗击侵略者，而且敢于直面强权，将以美国为首的国际战犯送上法庭，表现了南斯拉夫人民的莫大勇气和正义感，大快人心。南斯拉夫人民不仅要向法律讨回公道，将西方标榜的假人道、假人权撕得粉碎，而且将使他们在人类公理面前永远低着头。
    北约对南狂轰滥炸已50多天，以北约强大的武库对一个弱小的南斯拉夫，持续50多天而不能使其投降，这本身就是北约的败绩。也许，北约在军事上最终能够“取胜”，但是，这场战争早已超出军事意义，北约胜之不武，南联盟虽“败”犹荣――因为世界公理站在南斯拉夫一方。有道是，一时强弱在于力，千秋胜负在于理。
    事已至此，北约依然狂妄蛮横。北约发言人谢伊竟说南斯拉夫的起诉是“轻佻而可笑的企图”。然而，真正“轻佻而可笑”的恰恰是北约自己。他们置国际法于不顾，悍然对一个主权国家实施军事打击，而且狂妄自大地摆出一副不怕“末日审判”的姿态，岂不是显得十分“轻佻而可笑”吗？不论海牙国际法庭最终做出什么样的裁决，历史终将给南斯拉夫一个公正的“说法”，而北约则将被永远钉在历史的耻辱柱上。
〖-ZW/正文〗
