〖ZQ/总期〗6563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是执行路线的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二三一四艇党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的纪律条令明确指出：纪律“是执行毛主席无产阶级革命路线的保证”。它深刻地说明了加强纪律性对于保证毛主席革命路线的贯彻执行的重要意义。
    毛主席教导我们：“加强纪律性，革命无不胜”。无产阶级要取得革命的胜利，首先要有一条正确的路线。路线是决定一切的。但是，没有严格的革命纪律，就不能保证正确路线的贯彻执行。我们艇的革命实践充分说明了这一点。我们艇终年战斗在海上，担负着巡逻警戒、护渔护航的光荣任务。十几年来，全艇干部战士在毛主席革命路线的指引下，紧密团结，步调一致，顶狂风，战恶浪，执行各种任务数百次，航行千万海里，都圆满完成了任务，两次荣立集体三等功。这些成绩的取得，一个重要原因，就是严格执行革命纪律。
    严格执行革命纪律，才能更好地贯彻执行党的基本路线，提高部队战斗力，充分发挥无产阶级专政柱石的作用。毛主席说：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。过去，我军在毛主席革命路线的指引下，靠铁的革命纪律，克服了重重困难，战胜了国内外阶级敌人，夺取了革命的胜利。今天，我军担负着对外反侵略、对内防复辟的历史任务，只有严格纪律，才能使我军整齐划一，令行禁止，具有强大的战斗力，为巩固和加强无产阶级专政不断作出新的贡献。
    在对待革命纪律的问题上，历来存在着两条路线的斗争。毛主席在总结我党我军同张国焘机会主义路线的斗争时指出：“有些破坏纪律的人，是由于他们不懂得什么是党的纪律；有些明知故犯的人，例如张国焘，则利用许多党员的无知以售其奸。因此，必须对党员进行有关党的纪律的教育”。这就告诉我们：严格执行革命纪律不是一件小事情，而是事关路线的大问题。严格执行革命纪律是战胜机会主义路线，贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的需要。遵守革命纪律的自觉性来自高度的路线斗争觉悟；高度的路线斗争觉悟是自觉执行革命纪律的思想基础。我们遵照毛主席的教导，经常组织全艇人员认真学习马列和毛主席关于加强革命纪律的论述，批判林彪一伙破坏革命纪律的罪行及其反动谬论，不断提高干部战士阶级斗争、路线斗争觉悟和严格执行革命纪律的自觉性。大家把执行革命纪律看作是执行毛主席的革命路线；服从无产阶级纪律，是服从毛主席革命路线；维护革命纪律，是捍卫毛主席革命路线。对党中央、毛主席的战斗号令，坚决照办；对上级的指示坚决执行，把党和人民交给的任务，当作是保卫毛主席革命路线的实际行动。新的纪律条令把我军纪律更条理化、具体化了，是我军行动的准则，我们一定发扬我军的光荣传统，为更好地贯彻执行毛主席的革命路线，严格执行革命纪律。
〖-ZW/正文〗
