〖ZQ/总期〗6563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬压倒一切敌人的战斗传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军“航空兵英雄中队”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/压倒一切敌人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的军队一向就有两条方针：第一对敌人要狠，要压倒它，要消灭它；第二对自己人、对人民、对同志、对官长、对部下要和，要团结。”新的内务条令明确地把毛主席的这一指示精神写进了总则。认真学习和贯彻执行这一指示精神，对于加强我军建设，完成保卫社会主义祖国，粉碎帝国主义和社会帝国主义的颠覆和侵略这个光荣任务，有着重大的意义。
    在战场上，英勇顽强，坚决压倒敌人，彻底消灭敌人，这是我军一贯的优良战斗作风，是人民军队的光荣传统。这种优良战斗作风，是无产阶级一不怕苦、二不怕死，敢于斗争、敢于胜利的革命精神的体现。它来源于革命战士高度的无产阶级觉悟，来源于对党和革命事业的无限忠诚。在抗美援朝战场上，我们中队有不少飞行员当时只飞了二十多个小时就投入了空战，面对的敌人却飞过几千个小时，有的还参加过第二次世界大战。当时，我们既无空战经验，技术装备更处于劣势。可是因为大家对抗美援朝、保家卫国有了明确的认识，怀着对祖国人民和朝鲜人民的无限忠诚，牢记毛主席关于“对敌人要狠，要压倒它，要消灭它”的教导，把在陆地上与敌人拚刺刀的精神带到天空，以压倒一切敌人的英雄气概，首次上阵就击落敌机三架，打出了威风。在保卫祖国领空的战斗中，我们同样是靠高度的政治觉悟，靠一不怕苦、二不怕死的精神，充分发挥技术装备的作用，敢啃硬骨头，不怕打恶仗。不管敌机是从高空来的，还是从低空来的；不管是有人驾驶的，还是无人驾驶的，都打得它有来无回，先后击落击伤敌机十四架，而自己无一损伤，取得了十四比零的战绩。一次，一个飞过几千个小时的空中强盗，驾驶着超音速侦察机RF―101，窜扰我东南沿海地区上空。我前任中队长高长吉同志，怀着对敌人的刻骨仇恨和一定要把敌机击落的坚强决心，在油料即将耗尽的情况下，置自己生命安危于度外，发扬“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的勇敢精神，一举将敌机击落，取得了光辉的胜利。
    当前，苏美两霸正在疯狂扩军备战。特别是那个“和平经”念得最响的苏修社会帝国主义，是当代一个最危险的战争策源地，它们妄想随时吞噬中国这块肥肉。对此，我们必须扎紧篱笆防野狗，磨砺刀枪打豺狼。我们决心时刻牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”、“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，保持高度的革命警惕，更好地学习和贯彻执行内务条令，发扬光荣革命传统，不断提高阶级斗争、路线斗争觉悟，苦练过硬的空中杀敌本领，充分做好反侵略战争的准备。如果帝国主义、社会帝国主义胆敢侵犯我国的神圣领空，我们就“全力以赴，务歼入侵之敌”！
〖-ZW/正文〗
