〖ZQ/总期〗6563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心连在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿尔巴尼亚军事代表团访问中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚军事代表团/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你，真正的朋友和同志！
    我们的热血在一起沸腾，
    我们的脉搏在一起跳动。
    我们牢不可破的友谊，
    似江河，日夜奔腾不息，
    象日月，光辉与世长存。
    歌唱吧，北京―地拉那，
    欢呼吧，毛泽东―恩维尔！
    这是我国一位青年工人为阿尔巴尼亚军事代表团来我国访问写的一首诗。他的热情洋溢的诗篇表明，中国人民对来自“山鹰之国”的战友有着多么深厚的感情！
    以国防部副部长兼人民军总参谋长维利・拉卡伊为团长、国防部副部长纳扎尔・贝尔贝里为副团长的阿尔巴尼西军事代表团来到我国以后，先后访问了北京、大寨、石家庄、长沙、韶山、广州、上海、南京、天津等地。这些日子，阿尔巴尼亚战友走遍大江南北，行程万里，播种友谊。无论是在北京，还是在远离首都的农村，阿尔巴尼亚战友到处都可以触摸到中国人民对兄弟的阿尔巴尼亚人民的那颗火热的心。在工厂的车间里，在辽阔的田野间，在部队的训练场地，在战鹰的停机坪旁，在军舰的甲板上，我国普通的工人、人民公社社员、解放军指战员和民兵，都用热情的掌声、亲切的招手，来欢迎阿尔巴尼亚战友。同阿尔巴尼亚战友会见、交谈的人们，那眼睛里流露出的神情，就象见到自己亲人那样高兴。
    在这友谊之行中，阿尔巴尼亚战友也广泛转达了阿尔巴尼亚人民对中国人民的深厚感情，为增进中阿两国人民的革命友谊和战斗团结作出了贡献。
    我国人民的社会主义革命和社会主义建设，一贯得到阿尔巴尼亚人民的同情和支持。代表团这次在我国各地的访问中，对于我国人民在毛泽东主席和中国共产党的领导下，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的成就，给予了热情的鼓励。
    阿尔巴尼亚战友来到了大寨参观访问。战友们说，这是他们所熟悉的一个地方。在国内的时候，他们已看过不少有关大寨的报道和电影，对于大寨人的革命精神和所取得的成绩很了解，有的同志过去还来大寨访问过。果然，当大寨的同志向他们介绍情况时，发现代表团中不少人都知道这里的“七沟八梁一面坡”是怎样得到治理的。参观过程中，当郭凤莲、贾存锁同志陪同阿尔巴尼亚战友走到狼窝掌的地方时，代表团团员加乔・波亚尼很高兴地说，我们知道它的治理情况。郭凤莲同志听了非常感对阿尔巴尼亚战友对大寨的关怀，陪同代表团访问的中国人民解放军副总参谋长杨成武同志也笑着说，阿尔巴尼亚战友真可以当大寨的顾问了。在采石场上，代表团遇上了正在带领社员采掘石料的大寨老英雄贾进才。拉卡伊团长非常高兴地攀登到采石坡上，双手紧紧地同贾进才那双久经磨炼、长满老茧的手相握。他亲切地说，我们革命人民就要靠这样的手来建设自己的国家！阿尔巴尼亚战友对大寨的同志这样热情鼓励，使在场的人都十分感动。
    阿尔巴尼亚战友来到了南京的一家工厂参观。这个厂是在一九五八年大跃进时建设起来的。建厂以来，职工们发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，苦干加巧干，使工厂由小变大，产品由少变多，为社会主义建设事业出了大力。在欢迎阿尔巴尼亚战友的那天，工人们把工厂装扮一新，道路两旁林立着红旗，车间里、过道上挂起了横幅欢迎标语。工人们敲起欢乐的锣鼓，呼着热情的口号，向阿尔巴尼亚战友表达自己欢乐的心情。在各个车间里，阿尔巴尼亚战友几步一停，热情地同工人们交谈、握手，对工人们用简陋的设备生产出许多精密的产品给予赞扬，他们用热情的语言，祝工人们在建设自己国家的光荣事业中取得更大的成就。洋溢在车间里的中阿两国人民的战友之情，给人们留下了深刻的印象。
    阿尔巴尼亚军事代表团给中国人民解放军陆、海、空军指战员和广大民兵，带来了阿尔巴尼亚人民军指战员和阿尔巴尼亚民兵的亲切问候。在当前世界上革命和战争的因素都在增长的形势下，担负着保卫各自祖国的光荣任务的两国武装力量，是同一条战壕里肩并着肩、心贴着心的战友。访问中，代表团成员同人民解放军指战员和民兵之间，处处表现出火一样的热情。
    广州市花县花山人民公社的民兵，在我国南方一次少见的寒潮中，为阿尔巴尼亚战友作了军事表演。当天，气温很低，刮着猛烈的大风，但在打靶场上，阿尔巴尼亚战友和民兵部兴致勃勃。五十五岁的女社员江四妹，带领她的“全家兵”为阿尔巴尼亚战友作了射击表演。在土地改革时就是民兵的江四妹，遵照毛主席的人民战争思想，在一九六六年就和她的大女儿一起，把她的一家人组成了“全家兵”。一家八口人中，除了一个在部队的儿子和因为年老当了“全家兵”顾问的老伴外，全都参加了民兵训练。她家屋前的墙上就贴着靶子，全家饭前饭后风雨无阻地练习射击，都练就了一身过硬的杀敌本领。在为阿尔巴尼亚战友表演时，“全家兵”个个枪响靶落。战友们看了都赶上前，同“全家兵”热情握手。代表团成员、在反法西斯战争中全家十个兄弟姐妹一起拿起武器保卫祖国的老游击队员阿内塔・弗雷托，热情地赞扬了中国民兵的威力。她高兴地说，男女老少都动员起来，打起仗来就能取得胜利。
    在抗日战争和解放战争中，以后又在参加抗美援朝的战争中屡建奇功的中国人民解放军某部“临汾旅”的指战员，为阿尔巴尼亚战友举行了一次军事演习，他们用进行军政训练的实际成果，来回答阿尔巴尼亚战友们的关怀。担任这次军事演习讲解员的，是一位二十五岁的副连长高政文。在演习进行过程中，他以简洁的话语，把演习的全过程向战友们作了介绍。演习完毕，阿尔巴尼亚战友勉励部队指战员进一步落实毛主席关于加强战备的指示，在今后的军政训练中取得新的更大的成绩，并且对这支英雄部队的新一代的迅速成长而感到非常高兴。
    阿尔巴尼亚军事代表团即将结束对我国的访问，飞越万里回到自己的祖国去了。在战友们结束友谊之行的时候，请带回中国人民和人民解放军指战员对阿尔巴尼亚人民和人民军指战员的深深怀念之情。海内存知己，天涯若比邻。同阿尔巴尼亚人民相隔着千山万水的中国人民，心永远同阿尔巴尼亚人民连在一起！祝阿尔巴尼亚人民在自己的伟大领袖恩维尔・霍查同志领导下，在各条战线取得更大的胜利！
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
