〖ZQ/总期〗6563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是战斗力的一个重要因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱少云生前所在连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令贯彻落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军纪律条令》第一章中指出：纪律“是战斗力的一个重要因素”。联系我连战斗英雄邱少云用生命维护纪律，保证战斗胜利的事实，学习这一论述，使我们深刻地认识到，它是我军作战经验的科学总结，是我军用鲜血换来的宝贵经验。
    拿我们连在朝鲜战场上参加攻打“三九一”高地的战例来说吧：当时，从我军阵地到“三九一”高地之间，有三千多米的开阔地，不适合采取强攻。为此，上级决定采取敌前潜伏的办法，这就要求全营五百多人不能有一个人违反潜伏纪律，暴露目标。这不是一件容易做到的事。但是，由于我们严格地执行了潜伏纪律，在总攻发起前，敌人毫无觉察，出其不意地歼灭了敌人。事实表明，纪律是战斗胜利的重要保证。执行不执行纪律是对战争胜利是否负责的重大问题。
    联系邱少云的事迹学习纪律条令，使我们还认识到，仅仅懂得了纪律的重要还不够，只有在任何时候，任何场合，甚至生命受到严重威胁时，都能自觉地严格地遵守和维护纪律，才能使纪律变成战斗力。邱少云的英雄事迹充分证明了这一点。在潜伏的二十多个小时中，夜间又湿又冷，白天草丛里又闷又热，小虫子不断骚扰。第二天，又发生了意外的情况，敌人的一个班钻出了地堡，朝着邱少云这个方向走来。紧接着，心存疑惧的敌人又向我军阵地发射了几颗燃烧弹，有一颗落在邱少云身边的草地上。飞迸的燃烧液溅到邱少云的腿上，很快燃着了全身的伪装和棉衣。当时，他的身边就是一条水沟，他只要动一下，滚进水沟打几个滚，就可以把火扑灭。可是，他为了整个战斗的胜利，尽管烈火在他身上燃烧，他纹丝不动，保证了战斗的胜利。
    我们连队经常进行纪律教育，干部战士以邱少云同志为榜样，遵守革命纪律的自觉性不断提高。近几年来，我们连队不管执行什么任务，不论时间多么紧，干部战士都能自觉服从命令听指挥，严格遵守纪律，保证了各项任务的完成。通过条令的学习，我们认识到，在未来的反侵略战争中，对遵守纪律提出了更高的要求。未来战争中，大兵团作战多，各兵种协同作战多，这就要求作战部队的每一个局部，都要更加自觉地严格遵守纪律，坚决执行上级命令，为取得战斗胜利作出贡献。我们决心以邱少云同志为榜样，更加严格地按照纪律条令的要求办事，搞好养成教育，在“纪律方面，提高到整齐划一令行禁止的程度”，以适应未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
