〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终迎考静悄悄等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博/唐继华/寥鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终迎考静悄悄
    总装重庆军代局引导基层官兵以平常心对待年终考评
    本报讯 冯博报道：12月上旬，在总装重庆军代局所属各军代室，再也看不到以往那种临近年终加班加点突击迎考备考的现象了，从各军代室办公室到训练场，工作生活有板有眼，秩序井然。该局领导告诉笔者，这是他们引导基层官兵以平常心对待年终考评的结果。
    往年，每当临近年终，该局基层单位就自觉进入了突击迎考备考的“紧张期”，挑灯夜战者有之，抄笔记、补本子者有之，基层建设受到一定影响。
    “年终考评是为了促进和推动基层建设，必须让基层官兵从突击迎考备考的状态中走出来。”局党委“一班人”在反躬自省的基础上，组织基层官兵重温《军队基层建设纲要》，引导大家认清争先要争在平时、比在平时的道理，切实端正考评的指导思想。他们还结合年终工作实际，制定了《关于抓好基层建设的若干意见》，对如何搞好年终收尾工作、善始善终地搞好各项工作落实进行了部署和安排，并提出了明确要求。他们还加大监督检查力度，对突击迎考备考的现象及时予以制止。
    为打消基层官兵的疑虑，他们对年终考评工作组人员、考评内容、考评方法等进行了公示，建立和完善了科学的考评机制，营造公开公正的考评氛围。基层官兵深有感触地说：“党委机关的作风真的变了。”
    评先不再看情面
    广州军区某团摒弃领导帮到哪先进跟到哪的做法
    本报讯 唐继华、寥鑫报道：广州军区某团三连在今年年终“双争”评比中再度“落马”，这在基层官兵中引起了不小的反响：“团领导重点帮带的连队未能评上先进，这种只认‘标准’不看情面的作风，好！”
    近3年来，三连连续与先进无缘。今年初，团党委专门指派3名党委常委与三连建立了挂钩帮带关系。一年来，三连虽然全面建设很有起色，但还是出了几起问题，年底考评，连队军事训练基础课目两项不及格。
    问题明摆着：对照评先标准，三连确有差距；但如果三连评不上先进，这3名团领导的“面子”恐怕不好看。机关负责“双争”评比的同志为此犯了难。问题摆上了党委会，团长政委的一席话，让这些同志放下了“包袱”：“问题本来很简单，是你们人为搞复杂了。一把尺子量长短，再复杂的问题也会变得不复杂；一考虑领导面子，再简单的也会变复杂。都去照顾领导情面，这评比还有什么意义！”党委“一班人”对三连存在的问题进行具体分析，拿出了帮助赶队的措施。这3名团领导也就帮带中存在的问题分别作了检讨。
    编辑点评
    常言道：“编筐织篓，贵在收口。”年终考评作为“收口”的一种形式，基层高度重视，当然无可厚非。倘若以此为借口，打乱正常的战备、训练、工作和生活秩序，就不应该了，应当予以制止。评比也是如此，如果因为“收口”在即，就照顾情面，“领导走到哪先进跟到哪”，“双争”就失去了意义。
    年终作为一年的结束，也预示着新的一年即将开始。正因为如此，“收口”工作更应该鼓劲而不应该泄气，应该纠偏而不应该走偏，应该固强补弱而不应该拔苗助长。但愿迎考的基层都能静悄悄，所有的评先都不再看“情面”。（董强）
〖-ZW/正文〗
