〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会公德课我们还要补多久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州，被一位环卫工人称为“为了市民方便，丢的却是市民的脸面”的事情，引起了市民的关注。不少人在反思：社会公德这堂课，我们还要补多久？
    在兰州，12座过街天桥和地下道开通以后，短短一个多月的时间里，天桥和通道都遭到了不同程度的破坏。通道里的设施被盗，可能是流窜人员作案，但遍布通道的废纸甚至部分生活垃圾，却难免不是极少数市民图省事的“杰作”。
    其实，我们每一个人一生都在上社会公德这一堂课。在这一堂社会公德课里，每个人都严格地要求自己，才会有整个社会良好公德的形成。同时，我们每一个人一生又都在答一份社会公德的“试卷”，试卷的题目涉及到我们生活的方方面面、点点滴滴。每一个人都要认真对待这份“试卷”，才能最终交出一份完美的答卷。
    在爱护公共设施这道题上，兰州极少数的市民交出的是不合格的答卷。也许，在这些市民看来，与其他品德相比，社会公德处于相对次要的地位；在这些市民看来，不遵守社会公德面临的谴责和良心压力可能小一些。现在看来，他们应当补课。
    在现代社会中，无数个体的行为构成了整个社会的公共秩序基石。每个个体的行为直接影响到整体社会风气的形成。把人生看作一场考试，社会公德就是每个人必须回答好的一个问题；把社会公德看作一场考试，生活中的每一个细节都是试题。面对社会公德这场考试，希望我们每个人都能拿到高分。
    （新华社兰州12月14日电）
    新华社记者宋常青
〖-ZW/正文〗
