〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陈为什么发火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈行为科学在思想政治工作中的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们从连队日常生活中的一个事例谈起。一向少言寡语的助理员小陈，在一次打扫环境卫生的活动中为自己的分担区比别人多了一点，当众与连队值班员争吵起来。小陈为何发这么大的火？
    行为科学研究指出，人的行为是个体因素与环境因素相互作用的结果。毕业于某地方名校的小陈，到部队后工作上一直没有突出的表现，而他想成就一番事业的愿望又比较强烈。与值班员争吵的行为表现，表面上是在乎分工不公，而在心里却是在乎别人特别是领导干部对他的看法。还有一个深层次的原因，则是他要吸引别人对他的注意，这是他自己在内心深处也不愿承认的一种潜意识。行为科学原理还告诉我们，影响人的行为的各种心理因素，即人对于周围事物的知觉与理解，人们的思维方法，归纳过程，人的动机、个性、态度、能力、价值观等，都与实际活动中人的兴趣、需要、达到目标等行为有密切联系。小陈成就事业的愿望得不到满足，心情压抑郁闷却又无法释放，这就是“个体因素”；打扫环境卫生是集体活动，官兵相对比较集中，客观上为小陈渴望引起别人关注的潜意识提供了发挥的条件，这是“环境因素”。两种因素相互作用的结果，就是小陈争吵的行为表现。简单地批评与说教无助于解决小陈的问题，因为，过多的批评与说教容易使小陈产生厌烦情绪和逆反心理。严重时还会使他感到无所适从，而产生自卑感。现实生活中一些想“破罐子破摔”的官兵，往往与领导过多的批评有关。正确的方法是在指出小陈的行为欠妥之后，引导并热心帮助他做好本职工作，积极创造机会让他展示自己的聪明才智，使他的成才愿望得到满足，压抑的心情得以调适和改变。这样的处理方法，既消除了当众争吵给小陈心理上带来的负面影响，又较好地保护了他的工作积极性，也为他今后的健康成长打下了基础。
    行为科学是应用心理学、社会学、人类学及其他相关学科知识融合基础上的成果，是研究管理过程中人的行为和人与人之间关系规律的一门科学。把行为科学的原理引入思想政治工作实践，是增强思想政治工作针对性与实效性的一项有效措施。增强思想政治教育针对性、实效性的前提，是准确把握新时期部队官兵的思想动态。行为科学通过研究人的行为，感知人的心理活动和思想变化，可以帮助带兵人观察分析青年官兵的行为表现，更加准确地掌握他们内在的真实思想。青年官兵有很多优点，也不可避免地存在着这样那样的弱点，诸如缺乏人际交往经验，看问题简单，行为偏激等。再加上各自生活经历、文化程度及所处地位和环境的不同，对事物的看法也就不尽相同，对同一问题的认识与处理也就表现出种种差异。这就需要各级带兵人运用行为科学原理，了解他们真实的思想、心理变化，给予更多的理解、关爱和有效的帮助。
    行为科学在帮助带兵人准确把握官兵思想动态的基础上，还为解决官兵的心灵困惑、调动官兵的积极性和创造性，提供了理论遵循和科学方法。比如，大学生干部王某曾被认为是不好管理的“刺头”，实施绩效激励之后，不但在军事科研领域屡创佳绩，而且在遵章守纪方面也取得进步。原因就是以前“大呼隆”式的管理模式，不分好坏，不看业绩，干与不干一个样，严重制约了部队官兵的工作积极性。行为科学认为，激励是指能转化为自觉行为，引发工作积极性的外来刺激，它是促使人的心理动机转化的外在因素。运用激励的方法调动官兵积极性，要注意把握好以下三点：一是分析激励对象要全面。实施激励之前，要仔细研究激励对象的学历阅历、文化品位、性格特征、脾气秉性以及他本人的家庭状况、成长环境、兴趣嗜好等等，这有助于选择激励方式，增强激励的针对性。二是把握激励时机要准确。提倡适时激励，根据工作需要掌握激励时机，事前激励不宜过早，事后激励忌讳拖延。只有时机恰当，效果才会明显。三是控制激励尺度要严格。坚持“按绩施奖”的原则，多大的成绩给予多高的奖励。高了别人不服，低了本人不悦，会降低或者失去激励的作用。
〖-ZW/正文〗
