〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士演“炕头戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国先进离休干部张束讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑辉明/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战士演“炕头戏”
    ――全国先进离休干部张束讲述的故事
    在广州军区政治部广州合群路干休所，记者见到了全国先进离休干部、广州军区政治部宣传部原副部长张束。75岁的老前辈深情地讲述了辽沈战役时他为战士们演“炕头戏”的经历。
    1948年初冬，东北人民解放军第一兵团司令员肖劲光、政委肖华将军指挥第12纵队及10余个独立师，将长春郑洞国10万守敌团团围住，以配合辽沈战场，阻敌向沈阳方向突围，全歼守敌。
    张束所在的东北人民解放军独立一师布防在公主岭一带，准备阻击敌人。
    那年，张束19岁，是师宣传队的戏剧分队长。上级要求宣传队员下到连队开展宣传鼓动。张束去的是三团一连。白天，连队在冰天雪地里搞演习。晚上，寒风凛冽，张束就在老乡的大炕上给战士演“炕头戏”。北方农村的大炕真够大，有的甚至可以坐卧二三十人。尽管外头冷飕飕，但炕头却是暖烘烘的。一连三排的干部战士和老乡们把张束围在豆油灯下，听他讲故事、说笑话、唱革命历史歌曲和东北小调，唱宣传队演过的小歌剧《收割》、《李二小参军》、《张裁缝之死》的插曲。张束还边讲边演边唱《白毛女》的片段。从喜儿冒着风雪上场、杨白劳躲债回家、黄世仁花天酒地过除夕、穆仁智大年初一抢走喜儿，喜儿不甘压迫和凌辱逃进深山，一直到后来被八路军从山洞救了出来，召开群众大会斗倒恶霸地主黄世仁及狗腿子穆仁智。张束和观众面对面、心贴心，亲密无间，大家伴随演唱，时而欢乐，时而悲痛。
    经过战前政治工作，战士们个个擦拳摩掌，求战心切。当张束要离开连队返回师部的时候，连队派与他同住的八班战士护送上路。他们送张束走过了一山又一山。路上，他们一再恳请张束向师首长转达他们“多抓俘虏多缴枪，多为人民立功劳”的战斗决心。
    郑洞国率守军投降，长春宣告解放。独立一师奉命昼夜兼程，向西急进，参加辽沈战役。部队到达沈阳北郊大洼后，担任师尖兵班的八班首先与敌遭遇交火，揭开了该师攻打沈阳的序幕。八班战士英勇顽强，顶住敌人的疯狂反扑，赢得了全师进行兵力部署的宝贵时间。沈阳解放后，张束在大西区街头偶遇正在带领战士巡逻的八班班长任福贵。他流着泪告诉张束，李副班长和几位战士在攻城战斗中壮烈牺牲了。听到这个消息后，张束难过了好长时间。
    从那以后，张束先后几次到一连（后改为八连）。1964年，该连被国防部命名为“南海前哨钢八连”。那时，张束在军区俱乐部当主任，他及时组织军区美术家项而躬、廖宗怡、罗朝中等集体创作了《南海前哨钢八连》。1985年，张束离休后又两次到“钢八连”。其中一次是在1994年参加“钢八连”命名30周年纪念大会。那天晚上，连队演唱组在广州军区礼堂作汇报演出。他特地到后台看望了演唱组同志，大家相见恨晚，一直聊到深夜。
    最后，张老一再表示：自己虽然离休了，但仍要发扬当年在火线上给战士演“炕头戏”的那种精神，多为战士们演一些节目。
    1989年春节前夕，张束来到“钢八连”，为战士们讲连史。
    郑辉明本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
