〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李锋马昕
    某部三连一排长李勇是今年7月刚从院校毕业的本科生，任职后一心想踢好“头三脚”，让大家看看自己这个“优秀学员”也不是光在学校里优秀。一班长王大彪是个当兵5年的老同志，军事素质过硬，带兵也很有两把刷子。按说两人“强强联合”，排里工作走在全连的前列应该没什么问题，可李排长却常常觉得王大彪在有意和自己较劲，一旦工作安排上稍有不周，他当着全排战士的面就敢提意见。这在李勇心里一直是个难解的疙瘩。
    这天上午，为检验前段时间的训练成果，连里组织共同课目比武。战士们早听说李勇军校时共同课目成绩名列全队前列，便一起叫嚷着让李排长和王班长比一比。李勇一听正合自己心意，这既能在王大彪面前显示一下实力，也是提高自己威信的好机会。
    比赛分三局。第一局，比手榴弹投掷。嗖！嗖！“李排长42米，王班长45米，第一局，王班长胜。”这个结果更让李勇铆足了劲，他心里清楚，后两局只要再输一次，他想由此挫一下王大彪锐气的愿望就会泡汤。第二局，比单杠。两人完成得都很棒，咋办？“这一局，我的脚落地不实，应该是李排长胜。”王班长谦虚地对大家说。“行，第二局李排长胜。”第三局，比400百米障碍。“王班长1分36秒，李排长1分28秒！”“王大彪，事实证明你与我有差距，以后你就少在我面前耍牛皮！”比赛赢了的李排长心里暗想。
    晚上，李排长躺在床上兴奋得一直睡不着，熄灯半小时后，他起来上厕所，闻到一股酒味从一班飘出来。“好啊，王大彪，白天比赛扫了面子，晚上竟违反规定偷偷喝闷酒？这事我跟你没完！”
    第二天下午党小组民主生活会上，李排长要王班长就“喝酒”事件向大家作出解释。还没等王班长开口，一班士官小陈抢先开了腔：“李排长，你误会了，上个月我急性阑尾炎发作，班长夜里背我上卫生所的路上把脚给扭伤了，到现在还没好利落，医生要他坚持每晚用药酒揉揉脚……”
    小陈的话还没说完，李排长的脸已红到了耳朵根儿。他一下明白了在全团军事比武中多次拿奖牌的王班长昨天输给自己的原因，并为自己的小肚鸡肠感到羞愧难当。他主动走上前向王班长道歉，两双有力的手紧紧地握在一起。
    从这以后，李排长和王班长成了生活上的好朋友，工作上的好搭档，两人相互学习、取长补短、密切配合，全排工作走在了连队的前列。年底，一排被评为先进排。
〖-ZW/正文〗
