〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团举办防治人感染禽流感知识讲座
    本报讯 函授学员杨礼彪报道：11月24日，广州军区某海防团举办预防人感染禽流感专题知识讲座，将预防禽流感知识制成小册子发到每位官兵和军属手中，并利用黑板报、饭堂广播、团局域网进行深入宣传。
    一五三医院积极为部队提供保健服务
    本报讯 尹曦华、李争报道：济南军区153医院针对官兵不同年龄段的保健需求，组织编写了《自我保健手册》等保健资料，内容涵盖部队生活、工作和训练等100多个课题。该院还通过上门讲课、开设保健服务咨询热线等形式，为官兵进行热情周到的保健服务。
    某司训大队连续十二年安全行车无事故
    本报讯 张继忠、孙达红报道：南京军区某司训大队在加强道路交通安全法纪教育、增强官兵安全行车意识的基础上，坚持用制度管人管车，建立健全了安全工作定期讲评制度、干部跟班跟训制度等10多项规章制度，有效克服了行车安全隐患。12年来，该大队累计行车上千万公里无一事故，多次被上级评为“安全行车先进单位”。
    某团研制成功坦克空气滤清器清洗机
    本报讯 叶世安、温继勇报道：新疆军区某装甲团从有关科研单位引进技术，开发研制出高效快捷的坦克空气滤清器清洗机，使坦克空气滤清器的清洗时间大幅缩短，节油率大大提高，年节约经费10万元以上。
〖-ZW/正文〗
