〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空政文工团离休干部孙维敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金明武/白海燕/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金明武白海燕丁建军
    主人公小传：
    10月19日上午，一个秋高气爽的日子，笔者慕名来到位于北京北四环的总参北极寺休干处第一干休所，拜访了原空政文工团演员孙维敏。这位当年活跃在歌剧舞台的“双枪老太婆”风姿不减，讲话字正腔圆，一板一眼，浑身透出一股活力，怎么也看不出已是70岁的老人。在几十年的艺术生涯中，她最得意也最为激动的是为毛主席等党和国家领导人演出的一幕。老人家向记者拿出了她与领袖们在一起的照片，仿佛回到了当年那激动人心的时刻。
    1964年10月13日，空政文工团在人民大会堂三楼小礼堂准备着歌剧《江姐》的演出，全团集合做了简短的动员。团长说：今晚的演出很重要，是给中央首长演出，大家要情绪饱满……
    忽然，台下响起了一片掌声，中央首长来了。掌声刚落，序曲一响，大幕徐徐拉开，演出开始了。当第一场演完时，刚下场的一个同志兴奋地凑到孙维敏耳边悄声说：“毛主席来看戏了。”“啊！”孙维敏差点叫出声来，但立刻控制住自己激动的心情。该孙维敏上场了，开口一唱，不知怎么，今天气也足，嗓子也顺，情绪格外饱满；她的“游击队员”也是一呼百应，个个精神百倍。从台下的阵阵掌声中可以断定，今天的演出是很成功的。演出结束后，大家按排列好的队形迅速上台谢幕。大幕拉开，观众席骤然亮了起来，大家的目光一下集中到台下，只见身材高大魁梧的毛主席站在中央向台上鼓掌，旁边有周恩来总理、朱德委员长、董必武副主席等。这时，周总理走到毛主席身边，伸出右手，请毛主席上台。毛主席第一个往前走，其他中央首长紧跟其后。毛主席他老人家边鼓掌边和前排的演员握手。当他走到孙维敏面前时，停住了脚步，仔细地端详了一会儿，笑着点了点头，伸出手来。这时孙维敏热血沸腾，喉咙哽住了，紧紧握着毛主席的手，激动得什么话也说不出来，直到中央首长和大家合完影，走下舞台，被热烈的掌声送走后，孙维敏还沉浸在幸福的回忆之中。
    光阴似箭，一转眼40多年过去了。每当看到这张珍贵的照片，当年的情景立刻浮现在眼前。这是孙维敏一生中最难忘的一次演出，也是一个演员一生中得到的最高的荣誉。
    1964年10月13日，毛泽东接见演员时与孙维敏亲切握手。
〖-ZW/正文〗
