〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让冒尖的“吃好”让掉队的“吃饱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连实施“配餐式”训练提升整体战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/杨德佃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让冒尖的“吃好”让掉队的“吃饱”
    二连实施“配餐式”训练提升整体战斗力
    本报讯 郭晨、杨德佃报道：年终岁尾，广州军区某通信总站专业技术比武场上捷报频传，二连夺得了2个团体第一，3项个人第一。看着喜人的成绩，连长温利军激动地说：“这都得益于连队推行科学的‘配餐式’训练法。”
    过去，该连在训练中喜欢对单个专业搞突击，为个别尖子开“小灶”，想通过树立典型创造“轰动效应”，来推动全连的专业技术水平快速提高。可事与愿违，训练成绩一直不够理想。在去年机关组织的一次突击考核中，该连除了几个尖子获得优秀外，其他人都在及格线徘徊。
    针对这种情况，二连采取“配餐式”分级训练方法，既让冒尖的“吃好”，又让掉队的“吃饱”。他们根据专业技能综合考核情况，将官兵划分为尖子组和提高组两个层次。对成绩较好的尖子组，实行“营养配餐”，坚持求“精”抓创新，通过发挥尖子的技术优势推动技术革新；对成绩较差的提高组，实行“温饱配餐”，坚持把基础课目训牢、把专业课目训实，促进连队专业技术水平的整体提高。
〖-ZW/正文〗
