〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把鼓掌当“巴掌”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把鼓掌当“巴掌”的启示
    ●苗晓平
    日前，沈阳军区某部一位领导带机关工作组到某基层单位现场解难题，官兵几次鼓掌致谢。这位领导感慨地说：“我们要把官兵的鼓掌看成打我们的‘巴掌’，以激励自己不断提高为基层服务的质量。”这位领导的话很能引人思考，给人启迪。
    启示之一，基层官兵是很容易满足的。现在，基层的训练、生活和工作条件正在不断改善，但需要解决的难题仍然不少。在这种情况下，多数官兵都很通情达理，能自己解决和克服的困难，一般不会轻易麻烦机关。实在需要机关帮助的，他们也总是斟酌再三后才开口。因此，一旦领导机关下来为他们解决个把他们无力解决的难题，就会像本文开头提到的那个基层单位一样，很受感动，“千恩万谢”。我们的基层官兵很纯朴、很可爱、很容易满足，这一方面为机关工作创造了条件，另一方面也很容易催生盲目性，使机关一些同志因此而满足于低水平、低标准的服务。
    启示之二，领导机关善于“正面文章反面看”，就能找到工作上的差距。某部这位领导面对基层官兵的掌声不沾沾自喜，并进一步审视自己工作中的问题，从赞扬声中体察一般人难以体察到的批评之意，这是难能可贵的。把鼓掌看成“巴掌”，是一种境界，一种精神，也是一种追求，从中折射一个领导干部设身处地为基层着想的情怀。现在有的领导往往以为有了掌声自己工作就做到位了，陶醉有余，反思不足。其实，官兵的掌声里面，既有对领导机关服务基层的褒奖，也可能有对个别领导言行不一的不满。即使是真诚褒奖的掌声，鼓励之中也包含了鞭策，机关从中查找不足，有助于提高为基层服务的质量。
    启示之三，对基层的满意度要进行辩证思考。在保持共产党员先进性教育活动中，许多单位都在进行群众满意度测评。其实，对领导机关抓基层的工作，我认为也应该这样做。所谓满意度，至少包括两方面：一是满意的广度，即要看是多数人满意还是少数人满意。二是满意的程度。测评满意程度很有讲究，一定不可简单化。比如，要看是当面鼓掌还是背后鼓掌。一般说来，当面的掌声是真诚的，但也不排除有的基层单位因碍于情面或害怕得罪领导机关，不得不说点好话。如不打点折扣，就很可能对官兵的满意度发生误判。又如，要看机关是雪中送炭还是雪前送炭。这两种情况基层可能都会报以热烈的掌声，但掌声背后的满意程度是不可同日而语的。“送炭”于下“雪”之时，比起下“雪”之后才“送炭”当然要强得多，但“送炭”于下“雪”之前岂不更好！再如，要看基层鼓掌一阵还是鼓掌长久。有的机关为基层官兵办好事、办实事，往往急功近利，寅吃卯粮，留下不少后遗症。虽然能赢得一阵掌声，但随着时间的推移，很快就变成一片骂声。因此，对机关服务基层的满意度测评，必须坚持眼前效应与长远效应的统一。
    （作者单位：65631部队政治部）
〖-ZW/正文〗
