〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚总统高度评价罗中关系
    罗马尼亚总统伯塞斯库13日在布加勒斯特说，罗马尼亚多年来一直与中国保持着友好关系，今后也不会改变，对华关系在罗马尼亚对外关系中占主导地位。
    伯塞斯库当天在罗马尼亚科学院举行的《1880-1974年间罗马尼亚和中国关系历史文献集》一书发行仪式上说，尽管罗马尼亚的社会制度发生了变化，但与中国的政治关系、国家关系一直是稳固的。在欧洲大陆罗马尼亚一直是中国的可靠朋友。
    英国伦敦西北部油库大火被扑灭
    在连续奋战数十小时后，发生在伦敦西北大约60英里的赫默尔亨普斯特德镇的油库大火13日终于被扑灭。
    总共有600多名消防队员和约30辆消防车参加了这次灭火行动。消防人员总共使用了大约1500万升水、大约25万升高浓度消防泡沫和大约30公里长的水龙。
    大火扑灭之后，一些被疏散到隔离带以外的居民开始被允许回家，油库附近被关闭了两天的学校也将于14日复课。
    美军方将维和行动地位大幅提升
    美国国防部五角大楼13日宣布把美军维和行动提升到与作战同等重要的地位。舆论认为，此举是为了避免再次出现类似伊拉克的战后混乱局面。
    参与制定这项新政策的美国助理国防部长帮办杰弗里・内达纳当天说，这是五角大楼首次把维和行动作为美军的核心任务之一，这意味着今后维和行动将在美军的训练、教育、人员和其它方面取得与作战相同的优先权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
