〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个一心”见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个一心”见精神
    延安军分区司令员薛庆云扎根延安13年，在领导干部岗位上一心为兵、一心为民、一心为公，被部队官兵和驻地干部群众誉为“延安精神新传人”。薛庆云“三个一心”的感人事迹，充分体现了共产党员的先进性要求。
    伟大的事业，需要也必将产生崇高的精神；崇高的精神，必将支撑和推动着伟大的事业。作为党员领导干部，必须要有一种与政治信仰和人生追求相一致的精神，这就是处处为党和人民的利益着想、一心一意干事业谋发展而不追求个人名利、不计较个人得失的奉献精神。是一心一意扑在党的事业上，还是半心半意、患得患失？这是检验和衡量一个党员领导干部精神境界高低的重要标准。从这个意义上讲，薛庆云在爱兵、为民、奉公方面的“三个一心”让人心悦诚服，使人们看到了共产党人以天下为己任、以造福人民为使命、以社会发展进步为责任、始终走在时代前列的精神特质与风采。
    我军的每一名党员，尤其领导干部，都必须全神贯注地践行共产党员先进性要求。薛庆云全心全意为士兵服务，关心战士胜过亲人，爱护战友胜于自己；薛庆云有一种“要让黄土冒出油，不怕自己掉身肉”的真抓实干精神，为老区的经济发展作出重要贡献；薛庆云艰苦奋斗干事业，不计个人名利得失，公而忘私。他满心窝装满“公”字的精神境界，是领导干部学习的榜样。
    使命连着责任。我们相信，只要我军的每一位党员领导干部都能做到一心为兵，引导干部骨干依法带兵、以情带兵，就能进一步巩固和发展我军新型的官兵关系，让党放心；只要我们都能一心为民，践行宗旨，就能始终和人民群众保持血肉联系，赢得人民群众的支持与厚爱，就会永远立于不败之地；只要我们以身作则，率先垂范，一心为公，无私无畏，就一定能履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
