〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8641部队迫击炮连改革组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“角色升格”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/贾计辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“角色升格”训练
    本报讯 涂敦法、贾计辉报道：武警8641部队迫击炮连近年来“抢眼”的人和事接连不断――士官班长马立清曾经3次给前来观摩炮兵教学的将校警官上课；先后有两名干部被武警总部评为“优秀四会教练员”；连队干部还为武警部队编写炮兵训练教材，培训炮兵骨干。部队长刘勇军感慨地说，这是迫击炮连官兵用“角色升格”训练法得来的成果。
    今年年初，迫击炮连党支部在分析训练形势时认为，虽说先进的牌子年年扛，但是战斗力水平不见涨，主要原因是专业技能总是停留在本级训练层面上，致使官兵的训练热情不高。为此，连队党支部提出了所有指挥员、战斗员要“精通本职、熟悉上一级、全面提升综合素质”的组训思路，研究制定了“角色升格”训练法并组织实施。在组训过程中，连队先认真组织排、班、兵本级专业训练并严格组织考核，然后选取综合成绩优秀的官兵开展“角色升格”训练。让战士训练班战术指挥课目、班长训练排战斗行动课目、排长训练连作战指挥课目，按先练技能后教学再指挥的顺序，一级带着一级训，一级赶着一级练，形成了你追我赶的练兵热潮。在这一训法的牵引下，全连官兵勤学苦练，实现了“人人都是多面手、个个成为小能人”的目标。
〖-ZW/正文〗
