〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为兵让党放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“延安精神新传人”薛庆云系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/宫曦岭/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“延安精神新传人”薛庆云系列报道之一
    军分区司令员与士兵年龄相差成倍、职务相隔多级，却能做到与普通士兵一起干、一起学、一起玩，看不出任何等级距离，您相信吗？
    球场上，战士敢和他疯抢；困难时，战士可向他借钱；餐桌上，战士往他碗里夹菜；遇到家庭矛盾，战士也愿向他亮“家丑”，您意外吗？
    只要他一声令下，士兵们赴汤蹈火决无二话。战士们约定：只能给军分区添彩，决不给军分区抹黑。近5年来，他手下的士兵无一人违法违纪受处分，您佩服吗？
    他就是延安军分区司令员薛庆云。薛庆云担任延安军分区领导13年间，把我党我军全心全意为人民服务的先进性要求，具体落实到一心为兵、一心为民、一心为公上。其与士兵的手足情、爱兵事在军地间有口皆碑，官兵们更像对延安小米、大枣一样耳熟能详。
    “军队基础在士兵，战士身上无小事”
    一天上午，卫生所战士贾卫斌心急火燎地跑去找所长请假：“父亲因宅基地纠纷被邻居打成重伤，母亲打电话要我赶快回去找邻居评理。”所长没敢准假，安慰了贾卫斌一通了事。
    贾卫斌此时极为矛盾：不假回家找打人者算账，肯定违反纪律！不回去吧，父亲被打的事谁处理？贾卫斌在办公楼前徘徊了许久后拨通了薛庆云的电话，一句话没说完，就在电话里哭了起来。薛庆云正开会研究一项军事训练计划。经验告诉他，战士敢直接把电话打来哭诉，一是相信领导，二是有太难的事。他立即派人把贾卫斌叫来问明原因后，拍着贾卫斌的肩膀安慰道：“你放心，你父亲被打伤一事，你就是回去靠个人也难以解决问题，还是由组织出面处理妥当！”
    当天下午，军分区就派人前往贾卫斌老家，与当地有关部门一道，依法解决了这件事。感慨万分的贾卫斌把对组织的感激化为动力，努力工作不言苦。
    “军队基础在士兵，战士身上无小事”。“为兵尽责就是对党负责，把士兵的每件小事当成大事去办，让他们遇到困难时找组织有依靠，这是领导的职责。”薛庆云经常这样强调。
    一天晚饭后，薛庆云在军分区大院散步时，发现公勤排战士吴兆虎躲在一个僻静地方发呆。薛庆云觉得他一定有什么心事。第2天，薛庆云专门到排里与吴兆虎谈心，终于了解到实情，原来吴兆虎的父亲不幸病故，他想回去安葬父亲。薛庆云当即要求司令部安排他探家。吴兆虎探亲归队后像换了个人似的拼命工作，被评为“优秀士兵”。退伍后他还经常给薛庆云写信说：“做梦都想回到您身边当兵！”
    薛庆云始终坚持一个原则：无论事大事小，只要涉及部属尤其是士兵切身利益，都得想办法解决，解决不了也说清原因。战士宿舍高架床需要维修、电源插座太少战士使用不便、战士宿舍墙皮脱落说明潮气太大……他发现一个问题解决一个问题，解决了问题还查找原因，努力避免再次发生。战士们说：薛司令员想得比父母都周到，在延安军分区当兵就是有依靠、很温暖。
    “带兵要知兵，真情换赤诚”
    新战士奉波从新兵连分下来后常嘀咕“不想当兵”。排长问他为啥，他不吱声，一连几天坐在铺上不理人。排长一气之下罚他面壁。薛庆云得知后严厉批评了这位排长，又集中有关干部语重心长地说：“带兵要知兵，真情换赤诚。党中央在延安时期，毛主席、周总理、朱总司令等老一辈革命家大力倡导新型的官兵关系，为我们做出了榜样。我军官兵是平等的，谁也无权打骂体罚士兵！”
    薛庆云通过与奉波聊家常，知道奉波从小父母离异，单独跟奶奶过，缺少父母之爱，体弱多病，性情孤僻。薛庆云给带兵干部约法三章：必须真正了解战士，不能歧视任何战士，不能让任何一名战士掉队。薛庆云找奉波谈心，带他检查身体，指导他加强锻炼，带他一起打篮球。奉波在薛庆云父亲般的关爱和战友的帮助下，性格变得开朗了，工作积极了，第2年入了党，后来被调往新的工作岗位。离开延安时，他恋恋不舍地对战友说：“都说爹亲娘亲，我看还是薛司令员亲！”（第四版）（第一版）
    薛庆云认为要知兵就要“零距离”接触兵。他在士兵面前没有一点官架子。他喜欢和战士们打篮球，认为与战士一起打球，是一种体育锻炼，更是管理工作的需要，是做好思想工作的有效方法和途径。一次打篮球时，有个战士撞伤了薛庆云的眼角。当时那位战士很害怕，薛庆云到卫生所缝针后一再叮嘱医生不要声张。为解除战士的顾虑，他装着若无其事的样子又回到球场上。
    薛庆云喜欢与战士一起就餐。延安军分区机关干部、战士同吃一个灶。今年全军士兵伙食费平均每人每天增加1.80元，薛庆云与战士吃饭时发现，战士增加的伙食费无形中被干部“三同”侵占了。不能让战士吃亏！薛庆云立即和后勤部领导商量，每餐给战士加一道菜。第2天午餐，战士们惊奇地发现，他们的碗里多了一个鸡腿，餐桌上还加了一盘水果。战士们感动了。于是，出现了战士把鸡腿让给司令员以及机关干部的感人场面。
    军分区的战士们这样告诉记者：“在延安工作很光荣，在薛司令员手下当兵很荣幸。”战士们还有这样的约定：“咱得干出成绩多为军分区争光，即使出不了多大成绩，也绝不能捅娄子给军分区抹黑！”这印证了一位哲人曾说过的话：古往今来，大凡指挥员用心灵和情感带出的士兵，关键时刻就是一个勇于赴汤蹈火的群体。
    “把心交给官兵，才能带出好兵”
    公勤排战士赵斌花钱大手大脚，消费盲目攀比，入伍3个月就欠战友800多元，并向家里撒谎要钱，还向薛庆云提出借钱还债。薛庆云想，帮他还债容易，关键还得让他改掉毛病。
    薛庆云利用赵斌父亲到延安出差的机会，和他详谈6个小时，了解了赵斌在家的长处和短处，达成针对性做工作的共识。薛庆云晚饭后专门带着赵斌到庄稼地里与农民交谈。当了解到农民一年的收入后，赵斌震撼了：自己3个多月的花销就是许多农民大半年的收入啊！薛庆云趁热打铁，给赵斌谈理想，讲老一辈革命家在延安艰苦创业最终成就大业的故事。此后，赵斌渐渐养成了勤俭节约的好习惯，并靠自己节俭还清了借战友的钱。退伍后，赵斌开办了一家公司，经过艰苦创业成了太原市小有名气的能人。
    薛庆云从赵斌成长的经历中受到启发：领导干部只有把心交给官兵，才能带出好兵。为此，薛庆云经常强调干部要投入感情和运用各种方法做好带兵工作。
    一次，军分区战士李代兵、刘腾站岗时抓住一个潜入军分区服务社偷东西的小偷。薛庆云指示政治部宣扬这两名战士的事迹。有人议论司令员小题大做。薛庆云直言不讳：军分区战士的主要任务就是站岗执勤，忠于职守，有高度责任心就是好样的。张思德在延安也没有惊人之举，但凭他的尽职尽责、忠于职守就能当英雄模范。干部战士在工作岗位上都像这两名战士责任心强，领导能省多少心？讲得入情入理，官兵爱听又信服，更加热爱本职，更乐意干好眼前的“小事”。
    薛庆云十分关心战士的成长进步。他定下一条规定：凡是新兵补入军分区，都要进行一次延安精神教育，由干部带领新战士参观延安革命纪念馆，组织在毛主席当年发表《为人民服务》的演讲台前，学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》等光辉篇章。哪怕手头工作再忙，薛庆云也要找新兵谈心，给他们上课。薛庆云还和政委刘福安一道，帮助官兵制定学习计划，丰富和完善军分区图书室，并专门购置一批电脑供官兵学习使用，推动了军分区建立学习型军营活动的开展。近5年来，军分区机关有23名机关干部在职学习获得大学本科以上文凭，7名优秀机关干部被上级机关选调。
    题图为解学锋摄
    本报记者刘玉书本报特约记者宫曦岭田义伟
〖-ZW/正文〗
