〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为典型减负给官兵鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师呵护高级工程师张忠良潜心科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙妮娜/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙妮娜、特约通讯员许虎报道：在年终总结表彰会上，济南军区某装甲师高级工程师张忠良在师机关作了“潜心钻研装备技术，努力在本职岗位建功立业”的事迹报告，引起广大官兵共鸣。这是在他攻关未果遭非议的情况下，师党委特意为他安排的一个报告会。
    近年来，张忠良先后发明革新器材15件，13项获军队科技进步奖，1项获国家发明专利，被军区表彰为“专业技术拔尖人才”、“科技标兵”，被四总部列为“作战部队专业技术优秀人才”。
    张忠良出名后，来取经求教的人络绎不绝，他的许多时间消耗在接待应酬上。不久前，张忠良在进行某型器材研制时，因时间无保障，精力被分散，未能达到预期效果，一时引来不少议论。
    无形的压力，使张忠良背上了思想包袱。师领导经过调查，决定除适当安排张忠良给官兵介绍革新发明体会外，其他应酬活动一律取消，以便让他集中精力，潜心钻研。师里还专门给张忠良选派了一名技术助手，协助攻关。
    据了解，他牵头研制的“机器手”，日前已通过军区专家组的技术鉴定，并在军区部队推广，在野外训练中发挥了良好作用。他上报的“某型装备液压系统检测修理综合设置”攻关项目也已通过军区立项。
〖-ZW/正文〗
