〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十七分的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上军校时，一位我很敬重的老师曾经讲述过一个关于37分的故事，这个故事让我明白：任何时候，都不要放弃努力，哪怕是很渺茫的希望，也一定要去争取，因为也许你会徒劳无获，但也许，那是命运慷慨的赠予。
    故事发生在那个特殊的年代。十年浩劫过后，终于恢复了高考。这让千千万万年轻人的梦想重新鲜活起来。可是我的这位老师并没有因此受到很大的鼓舞，因为那个时候她的父亲被检查出患了白血病，她是一个孝顺的女儿，每天在病榻前侍奉父亲，只希望能尽最后的一点孝心。同学们鼓励她一起考大学，给她描绘大学里的美好生活。她悄悄收好那些煽情的信，仍旧侍奉在父亲床前。后来是父亲最终发现了那些信件，父亲的鼓励使她下定了考大学的决心。可是，那时离考试只有一个月时间。丢开了几年的书本让她对考试没有必胜的信心，于是她决定有选择地放弃。她文科基础较好便重新拾起刻苦地复习。而数学，只好暂不去想了。
    数学，属于她的弱项，除了一些很常见的公式，她并不懂太多别的内容。她决定放弃数学考试。
    考数学的那个早晨，她没有起床，她知道自己的弱势，决定在梦乡里打发了那个上午。不过好梦还是被扰，是她的一个同学在楼下叫她。我的老师从窗口探出头去。这是整个故事中给我留下最深刻印象的场景，虽然这些镜头都是我自己的想象。我想那时我的老师一定是个美丽的少女，她从爬满常春藤的窗口探出头来，阳光生动地洒在她的脸上。楼下是一个仰着头的少年，他们的友谊就那样坦坦荡荡地弥漫在夏日清晨的阳光里。少年说，你快梳洗，我这就上楼来。
    于是，在那间小房间里，少年说，你真的放弃数学了吗？你有没有想过，如果你今天不去考试，你都损失了些什么。老师有点惭愧，想了想，似乎去考试的确没有什么损失。少年说，不，你损失了睡个好觉的机会。少年说：你知道吗？我们班里有个女生是校长的女儿，她入学成绩差了半分，由于她父亲是校长的缘故，她还是入学了，但是从此她有了一个外号：“差半分”。而你没有机会差那半分。所以，快去吧，今天上午你的任务就是去拿分，不管是半分，还是多少分，总之，你没有放弃，你去争取了。
    于是我的老师匆忙赶去了，去赶那场命运为她安排的考试。她把自己掌握的所有数学知识都发挥了出来。而那场考试，为她赢得了37分！
    我是感谢那37分的，因为如果没有它，我也许就错过了一个良师。而我的老师，她终生都将对那个少年心存感激，一段真正的友谊，也许改变了她一生的际遇。
    我讲这个真实的故事给大家听，绝不是要告诉大家如何去应付考试。我只是想说，任何时候，都不要放弃努力，尽心地做每一件事情，也许就能为自己的命运画上重要的一笔。
〖-ZW/正文〗
