〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子考官”走进考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁/张荣/高志文/张军红/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子考官”走进考场
    【潮头观澜】
    视频全程再现网络全程监控
    空军某师考核告别“概略评估”
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：过去传统的眼观目测、人工计算以及凭感觉、靠印象的“概略评估”，随着作战训练考核系统的运用，如今正在被更加精确、客观的信息化评估手段所取代。12月初，空军航空兵某师作战训练效果考评小组，运用可视化、数字化、网络化等信息化手段，成功地对作战训练效果进行了全面、科学的考评。
    为适应新装备训练考核需要，这个师成立地面信息处理站，加大机载数码传输等系统的开发力度，攻克16个技术难题，在信息集成上实现了全程可视化、数字化。同时，他们还建立相应的作战效能评估数学模型，围绕毁伤能力等30多项与实战相关的指标，确立新的评估标准，使评估更加全面、精确、客观。
    相距千里之外考核一网相连
    某基地训练考核远程实施
    本报讯 张荣、记者高志文报道：“考核开始，令你部从待机阵地转入技术阵地！”随着主考官一声令下，电子屏幕显示，千里之外的某导弹旅数百名官兵迅速集结完毕，一辆辆特种车驶出隐蔽地域，穿梭在雪山丛林间……12月上旬，在某基地指挥网络中心，考官们利用信息技术足不出户，成功地对某旅实施了年终训练考核。
    导弹发射阵地上，20余名特装司机立即替补到号手位置，18名士官迅速进行导弹测试并进入指挥程序……“锁定目标，发射！”随着一声巨响，桔红色的烈焰托举“长剑”直刺苍穹。3分钟后，网络终端传来一份份数据：导弹击中“敌”目标。
    担任主考官的基地参谋长李传广告诉记者：近年来，该基地不断加强信息化建设力度，已经建立了比较完善的信息化考核评估系统，不仅使考核科学客观，节约人力物力财力，还能使大家对考核中的问题有更为直观的了解。
    舰艇一离码头系统跟踪考评
    某水警区启用动态考核系统
    本报讯 张军红报道：12月3日，黄海某海域大雪纷飞，寒风刺骨，参加年终考核的北海舰队某水警区官兵却情绪高涨。水警区军训科科长苏志斌轻点鼠标，该部各种舰艇航线执行情况跃然大屏幕上，并很快评出考核结果。这是该水警区首次运用舰艇动态考核评估系统组织年终考核。
    为了更加全面直观地掌握训练信息，该部队组织有关人员攻关，开发研制出了训练信息管理控制系统和舰艇动态监控系统，实现了只要舰艇一离码头，监控系统就进行动态跟踪，训练信息管理控制系统就准确记录舰艇海上训练考核的各种数据，从而使过去的评估考核转变为现在的系统量化考核。运用舰艇动态考核评估系统实施考核更加公开、科学，促进了部队战斗力的整体提升。
    课题随机确定优劣系统评判
    某装甲师仿真系统公正执考
    本报讯 特约通讯员谭雄鹰报道：12月初，大别山腹地硝烟弥漫，炮声隆隆。济南军区某装甲师在年终训练考核中，突破场地自己设、内容自己定、考官自己当的传统自导自考模式，依托某训练基地仿真战场系统组织考核，课题随机确定，成绩由计算机系统评判，考核更加科学化。
    该师领导向笔者介绍，今年年终考核展开后，他们打破传统的考核模式，全师齐装满员挺进军区某训练基地，请训练基地随机确定考核课题，依托仿真战场系统组织实施考核。考核中，他们不设框框、不搞预演，课题随机选定，仿真考核系统现场评分，确保了考核的客观性和真实性。
〖-ZW/正文〗
