〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制造业居我国工业主导地位
    国家统计局14日发布的经济普查主要数据第二号公报显示，制造业占我国工业企业数量的九成以上、主营业务收入的八成以上、利润的七成以上。
    财政部发行2005年记账式国债300亿元
    14日，财政部进行了2005年记账式（十四期）国债的发行招投标。本期国债为固定利率附息债，期限2年，按年付息，通过全国银行间债券市场和证券交易所市场发行，计划发行面值金额300亿元，实际发行333.9亿元，其中基本承销额52亿元，竞争性招标248亿元，甲类承销团成员追加33.9亿元。
    我国第二大水电站溪洛渡电站即将开工
    我国第二大水电站溪洛渡电站工程即将正式开工，这将是“十五”期间开工的最后一项巨型水电工程，标志着金沙江水电梯级开发即将拉开序幕。溪洛渡电站位于金沙江下游云南省永善县与四川省雷波县相接壤的溪洛渡峡谷，是金沙江下游梯级4座大型电站中的第三个梯级，设计装机容量1260万千瓦，装机容量仅次于三峡水电站，目前在世界上排第三位。
    我国自行研制成功9000米超深钻机
    由新疆石油局投资，陕西宝鸡石油机械有限责任公司研制开发的我国首台9000米交流变频超深井钻机，12月9日通过专家评审验收，使我国成为继美国、意大利、挪威等国之后，全面掌握此项技术的少数国家之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
