〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾基层选举结果反映广大台胞希望两岸和平稳定的愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 （记者张勇、茆雷磊）国台办发言人李维一14日在例行记者会上答问时表示，最近台湾基层选举的结果，反映了广大台湾同胞希望社会安定、经济发展、两岸关系和平稳定的愿望。
    有记者问，据台湾媒体报道，台湾“陆委会”上月宣布，陈云林主任率团赴台参加两岸经贸文化论坛的申请未获通过。请问这次论坛是否会选择其他地方举办？大陆方面率团负责人会有变化吗？目前大陆方面对举办此次论坛有何考虑？
    李维一回答说，此次论坛是中国共产党和中国国民党之间的政党交流。这次论坛的主题是就两岸同胞共同关心的涉及到两岸互惠互利、共同发展的经贸议题进行研讨。有关论坛将“易地举行”等报道是不确切的。据悉，国民党方面日前已就邀请陈云林主任率团赴台出席此次论坛一事，向台湾当局主管部门提出申请复议。希望台湾当局务实处理，提供必要的方便。
〖-ZW/正文〗
