〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8744部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对超标准接待说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万金、徐宏新报道：接待好不等于工作好。武警8744部队某连用时令瓜果、高级香烟超标准搞接待挨批，三连用清茶一杯接待“来客”受称赞的典型事例，很好地回答了这一问题――不以接待好坏论优劣。
    不久前的一天，某连听说上级要来检查工作，提前在接待室、会议室摆满了各种时令瓜果和高级香烟，并特意嘱咐炊事班精心做了几道拿手菜。与之不同的是，三连没有如此盛情，只用一杯清茶接待上级来人。结果，工作组严肃批评了超标准接待的做法，同时对三连提出了表扬。
    风正一帆悬。部队领导反躬自省认识到，问题出在基层，根子却在机关。为此，他们专门下发了领导机关下部队接待问题的规定，要求机关干部下部队必须与战士实行“五同”，不得接受超标准招待，评价工作要客观公正，不得以接待好坏论长短。他们还发动基层官兵进行监督，有违反规定者发现一个查处一个。
〖-ZW/正文〗
