〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的“耳根子”要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的“耳根子”要硬
    ●谭永旭
    领导干部肩负着选拔人才的重要职责，要把人选准用好，重要的是把干部考察了解清楚，这就要求领导干部既要严格干部使用标准，又要有很好的民主作风，善于听取各方面的意见，全面客观准确地了解干部。如果“耳根子”不硬、偏听偏信，必然导致用人失察，贻害党的事业和部队建设。
    荀子说过：“无稽之言，不见之行，不闻之谋，君子慎之。”意思是，没有考查的话，没有见过的行为，没有听说过的谋略，应该慎听慎从。历史上，因为偏听偏信误国误事的例子多不胜举：秦二世偏信赵高，遭受灭夷之灾；梁武帝偏信朱异，招来台城之辱；隋炀帝偏信虞世基，导致彭城阁之变。而上古时期，尧舜开放四方言路，广纳四方良言，同时拒谗言、惩诬陷，使自己看到了四方事情，安抚了四方百姓，成就卓著。
    新形势下部队选拔人才的标准越来越高，同时受到各个方面的干扰也比较大，强调领导干部“耳根子”要硬，尤为重要，这既事关军队建设和未来，也反映着领导干部的党性原则。人品不端、满脑子私心杂念，或缺乏辨别力、对来言分不清真假虚实，或党性观念不强、是非界限模糊、用人标准扭曲，“耳根子”都不可能硬起来。现在，有的领导对干部的了解，用眼观察来的少，用耳听来的多，经常被周围个别不怀好意的人忽悠得晕头转向，结果看人失准、评价出现偏差，个别不该用的干部用了起来，而一些素质好、作风正、能力强的干部反而受冷落。用人连着风气。用什么人，不用什么人，是个综合性导向。用得准，大家心顺气畅有干劲；用得不准，则败坏一个单位的风气，挫伤广大干部的积极性。
    做到“耳根子”硬，关键是自身有一股正气。用贤者要自贤。领导干部践行立党为公、执政为民要求，体现在选人用人上就是坚持标准、公道正派，不折不扣地执行干部任免程序，尊重群众公论，重视考察结果，跳出世俗和人情的“小圈子”。该用的干部，不管有没有关系，坚决起用；不该用的干部，不管谁打电话写条子找上门讲情，都坚决顶回去。领导干部只要在党性原则面前能够挺得直腰杆、拍得了胸脯，“耳根子”就会硬起来，在群众中的形象也自然会好起来。“耳根子”硬还取决于对党和军队事业的责任感。我们知道载人航天工程的许多领军人物年龄不过40岁左右，如此年轻却担起如此重任，没有更高一层的领导出于对党和军队事业的责任感，没有他们坚持以德才为标准用人的意识，是不可能的。人才是事业的保证。只要一心为党和军队的事业着想，什么“耳边风”、“枕头风”、“冷热风”也吹不进。“耳根子”硬，也离不开辨别真伪的能力。古人讲：“闻恶不可就恶，恐为谗夫泄怒；闻善不可即亲，恐引奸人进身。”即听到有人说某人有恶行，不能马上就起厌恶之心，要仔细判断，看是否有人故意诬陷泄愤；听到有人说某人有善行，不要立刻相信并去亲近他，以防有奸邪之人作为谋求升官的手段。俗话说谗言巧、佞言甘。领导听到下面反映情况时，不妨看看进言者是谁，这样讲是什么意思，有没有掺杂个人目的，多问几个为什么。尤其对恶意中伤他人的话，更要警惕，绝不能听之信之。
〖-ZW/正文〗
