〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把健康送给普通百姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区卫生医疗系统对口帮带驻地四十二家县乡医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦德欣/王秀红/罗夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦德欣王秀红罗夫
    由国家民政部主办的“中华慈善大会”日前在北京召开。沈阳军区联勤部卫生部部长周菊林怀着十分激动的心情领取了“中华慈善奖”的奖匾。此次评选，沈阳军区卫生部成为全军荣获此项殊荣的三个单位之一。
    奖匾来之不易。2004年1月，为响应党中央提出的“振兴东北老工业基地”的号召，沈阳军区卫生部在对军地卫生系统和驻地群众医疗状况大量调研的基础上，正式与东北三省的42个县、乡医院结成医疗帮扶对子，并制定了《参加和支持东北老工业基地振兴军区医疗扶贫三年规划》。
    1+42，看似简单的一项医疗合作项目，带来的变化远远超出了人们的想像。
    位于吉林与内蒙古交界处的镇赉县中医院，由于当地交通不便，经济落后，医疗卫生系统技术、设备匮乏，不少医护人员产生离开此地的念头，医院经营每况愈下。遇上有重症患者，往往要送往外地医院救治，群众看病难的状况长期得不到改观。沈阳军区医疗扶贫规划出台后，驻军321医院与他们结成了对口帮扶对子。他们充分发挥医疗设备先进、技术水平较高的优势，积极收治重症患者或派专家到医院帮助救治，多次派出专家组到医院以专题讲座、手术带教、病例讨论、护理示范等方式进行业务帮带，还帮助开设新科室、施用新技术，并送去X光机、心电仪、生化分析仪及手术器械和药品。两年过去了，中医院的医疗水平直线上升，群众看病难的问题缓解了，医院盈利了，人心自然也稳了。
    “我们从中医院发展成中西医结合医院，治疗、护理技术的提高，新技术、新业务的开展，门诊量、住院量逐年上升，都得益于解放军第203医院的帮扶。”扎兰屯中医院的王院长感慨地告诉笔者。
    扎兰屯中医院原来的科室比较单一，妇产科、小儿科、外科等科室力量薄弱，有时无法开诊，信息化管理水平也比较低。203医院孙院长亲自带队，到医院了解情况，听取意见，根据实际情况制定帮带计划。他们从护理技术开始帮带，将所有的护士长分5个批次请到203医院培训，在科室代理护士长，从护理技能、管理方法到信息化管理技能进行系统培训。医院还吸收一些科室主任到医院进修，每年两次派出专家组到中医院有关科室坐诊，手把手指导，使这家医院救治水平和护理水平得到明显提高。
    据沈阳军区联勤部卫生部有关领导介绍，近两年来，军区医疗系统帮助42家医院开展示范手术100余例，组织讲座100多课时，培训乡村医护人员达350名，并为120名乡村青年医师选定了代教老师，派业务尖子、专家到地方医院协助开展新技术、新业务近40项。同时，还为这些医院捐赠了价值120多万元的手术台、手术器械、无影灯等急需的医疗设备。
〖-ZW/正文〗
