〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工资薪金所得费用扣除标准明年更新
    国家税务总局14日明确，自2006年1月1日起，纳税人实际取得的工资、薪金所得，应适用新税法规定的费用扣除标准每月1600元，计算缴纳个人所得税。
    大多数澳门市民满意特区发展现状
    港澳两地专家学者联手开展的澳门居民综合生活素质调查中期报告显示，大多数澳门居民认为澳门目前的发展比过去3年好，并对澳门的发展前景表示乐观。
    武警花溪区中队三年培育两用人才百余名
    武警贵阳市支队花溪区中队专门制定了《中队育才三年规划》，通过函授教育、自学考试、短期培训和知识讲座等形式，近三年来共培育出各类军地两用人才120余名，其中30人取得厨师、计算机和乐器演奏等专业等级证书，44人取得大专中专文凭，3名战士考取了军事院校，7名官兵荣立三等功。（谢亚鹏、贾志杰）
    紫金县人武部组织驻地学生军训
    广东省紫金县人武部主动协助地方有关部门搞好学生军训。不久前，该部组织军政素质过硬的专武干部为驻地学生进行包括队列和国防知识教育等内容的军训，使近千名学生接受了一次严格的军事训练和深刻的国防教育。（曹潘、刘光明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
