〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切向“打赢”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工程建设不调用基层一兵一卒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切向“打赢”聚焦
    某师工程建设不调用基层一兵一卒
    本报讯 龙君、特约记者张乡林报道：12月中旬，笔者在济南军区某师看到，一边是官兵生活污水处理工程破土动工，一边是所属某团全员额奔赴某战术训练基地进行实弹战术演习。据介绍，这个污水处理工程投资505万元，旨在改善官兵生活环境，考虑到部队训练任务重，工程所有项目全部由地方工程队承担，不调用基层一兵一卒。
    临近年底，部队各项年终训练考核接踵而至，污水处理工程也要开工，是留部分官兵参与施工节约点经费，还是让他们全身心投入训练？部分机关干部建议让基层官兵承担力所能及的工作。
    意见反映到师党委会上，师领导态度坚决：以前基本设施建设投入不少兵力，虽节约了开支，但耽搁了基层训练，对部队战备训练质量造成影响，我们决不能重蹈复辙。军人职责是训练打仗，其价值应体现在训练场、战场上。党委“一班人”形成共识：工程可以多花点钱拿下来，但战斗力是金钱买不到的；工程迟一点完工无所谓，但影响了部队的战斗力，就是本末倒置。
〖-ZW/正文〗
