〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王辉东马胜伟卢遵侯
    11月的南京已有些许的寒意，30日上午，理工大学工程兵工程学院沉浸在浓厚的老兵别离之中。铁打的营盘流水的兵，10时整，一年一度的向军旗告别仪式隆重举行。
    各个连队依次进行了报告。“……缺3名退伍战士，他们正在进行教学保障。”工兵舟桥连连长洪亮的声音清晰地传到了在场每一个人的耳中。院领导神情专注而又凝重，一些战士的眼里闪动着晶莹的泪花。听到这一消息后，在场的官兵都被缺席的三位舟桥兵深深地感动着。
    这一天，是老兵离队的日子，也是全军高技术作战统一保障班现地教学的日子。
    两天前，学院道路桥梁与渡河教研室的刘教授专门打电话到舟桥连询问教学保障情况。这个连队的情况刘教授非常熟悉，他担心老兵退伍后教学保障受到影响。“没问题，负责新装备保障的老兵早做好了站好最后一班岗的准备。”连长的回答让刘教授深受感动。其实，连长何不为他的战士感动，为了不影响正常的教学秩序，老兵王标和他的两位战友表现出了很高的姿态。
    11时45分，在美丽的秦淮河畔，又一场简短而又隆重的向军旗告别仪式拉开了帷幕。
    场地依旧，营区依旧，唯有卸下肩章的迷彩服在暗示着今天是一个特别的日子。刚刚完成半天教学任务的3位退伍战士一字排开，军姿挺拔。
    昔日热火朝天的训练场，今天显得格外宁静和庄重。身着迷彩服的老兵们，依依不舍地抬起右手，向着军旗、向着连队、也向着前来送行的首长，行了一个标准的军礼――军旅生涯的最后一个军礼。
    首长们的到来，令老兵们倍受感动和鼓舞。在手臂缓缓地落下的时候，泪水再一次模糊了老兵的视线。
    特殊的告别场合，5个常委3个兵的一举一动，无不深深地感动了在场的每一个人。
    为老兵们佩戴大红花的是专程赶赴训练场的院常委，他们与老兵们亲切握手，问寒问暖，关注和赞许之情溢于言表。随后，常委们纷纷给老兵签名，与老兵合影留念……
    “很好啊，你们值得学习。”学院杨政委握住班长王标的手深情地说。
    “我们都对连队怀有深厚的感情，离队前能为连队再做点贡献，这是我们的荣幸。”王标显得非常激动和自豪。
    几年来，他们默默奉献在教学保障的岗位上，与舟桥连结下了深厚的感情。
    舟桥兵的训练是比较苦的，要成为一名合格的舟桥兵更不容易。
    两年前，赵晓伟没有想到自己会被分到舟桥连。第一次参加专业训练，因为素质较弱，他多次被班长批评。打桩的时候由于用力不当，小赵的双手被震破了，而在湿漉漉的钢板上结合分解门桥时，跑错位置更是常有的事。
    新兵下连后，小赵和所有的战友一样，自觉地抓紧点滴时间提高自身的军事素质，特别是体能素质，他们知道只有这样才能适应专业训练的需要。连队日常的教学保障任务比较重，每到教学保障时间，战士们常常是连续几个周末都泡在训练场上，每天都是一身汗水一身泥。
    老兵们说，舟桥连里每一位新战士都成长的很快。这不仅仅是因为完成连队各种教学训练工作的需要，更多的还是连队精神的一个传承。
    入伍5年来，王标在连队的三个排、10多个工作岗位上干过，每一个岗位他都干得十分出色，每一次调动，班里的战友都是依依不舍。作为工兵舟桥连土生土长的一个老兵，王标的进步是快的。
    两年前，连队任命王标为某新型装备教学的负责人。
    平时专业技术不错，但要单独负责一项工作不见得能胜任。把全军培训班保障这么大的事交给王标去落实，很多人感到不放心，而王标自己则是胸有成竹。
    这一型号的装备他接触过很多，新装备入场的那一天，他就认真地研究起来。接受任务后，他立即找来了所有资料，对照实物逐个进行分析，并及时向专业教研室的教员请教，抢在教学开始前掌握了装备的结构原理和基本的使用维护方法，并毫无保留地把自己摸索出的经验传授给了班里的几名战士。
    两个月以后，连队新装备教学如期进行。大家这才松了一口气。
    没有走进舟桥兵生活的人，很难知道舟桥兵的苦与累，更何况这还只是院校的舟桥兵。
    一个初秋的午后，阳光下，战士们卷起裤腿在连队的宿舍楼前坐成了长长的一排，由于成天泡在水里训练，连队战士们的脚都有了不同程度的溃烂，只能利用中午的时间晒一晒，下午接着到水里训练。这已经成为了战士们的一个习惯。几年来，王标和他的战友们就是这样一路走来的。尽管这个历程有太多的艰辛和苦楚，但战士们从未退缩过……
    终于到了退伍的日子，眼看就要结束这样的水上训练了，可没有一个人感到这是一种解脱，反而更加怀念训练的时光，怀念连队门前的那一片秦淮水。
    30日清晨，第二年兵王蒙早早就醒了。5点30分，他再也躺不住了，轻轻地穿上那件已经陪伴了他两年的迷彩服，像往常一样拿起扫把，仔细地打扫起了室内外的卫生。5点45分他出现在了连队的车库，细心地将昨晚准备好的电瓶装到用于教学的机器上，并认真地检查了装备的情况。
    这一天是机械化路面铺设的最后一堂教学课，也是老兵离队前最后一次参加实践教学工作。8点整，在班长王标的带领下，3位老兵准时出现在教学训练场。
    训练场上，老兵们像往常一样准备教学器材，从容地开始了教学工作。老兵们密切配合，班长王标边做示范动作边讲解，从操作操纵盒、打开拔销，到打入固定桩，每一个动作、每一个细节都显得格外娴熟，在一旁见学的全军培训班的干部学员认真地看着、听着。
    和工程兵其它装备的实践教学一样，此次教学，学员们虽然有了扎实的理论基础，但还没有动手操作过这一新装备，教学任务比较重。示范结束后，班长王标认真地向学员们交待了铺设路面时应该如何注意中心线等问题，并对每一个环节的安全一一作了要求。
    一番讲解示范后，老兵们把手中的装备交给了学员。为了提高教学效率，他们采取一个带一个的办法，手把手地教着。
    老兵教的认真，学员学的细心。在这个特别的日子里，装备实践教学进展顺利，短短的两个多小时时间里，学员们初步掌握了机械化路面的操作技术。
    学员们也许不会知道，今天上午11点40分刚刚走下训练场的几位“兵教员”，将要在下午1点20分踏上返乡的征途。
    “在位一分钟，干好六十秒。”这是老兵的格言。尽管老兵们走得很匆忙，但他们的敬业奉献精神早已和他们的音容笑貌一样，永远地留在了战友们的心中……
〖-ZW/正文〗
