〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本强化日美同盟意图何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢才书/盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本强化日美同盟意图何在？
    ●谢才书盛欣
    日本外相麻生太郎12月12日下午在参议院支持伊拉克复兴特别委员会上回答民主党议员的质问时表示，日美同盟关系应该优先于联合国，如果联合国与美国的主张发生对立，日本将优先考虑日美同盟关系。他说，联合国只是一种开会和发表议论的场所，而日美同盟是伙伴关系。如果到了需要选择伙伴还是会议场所的时候，选择靠得住的伙伴是理所当然的事。
    麻生的“伙伴与场所”论，并非一时冲动。12月7日，麻生在参加东亚峰会前发表了题为《我的亚洲战略――日本是亚洲的经验先驱者》的长篇演讲。谈到日美同盟在亚洲的作用时，他竟然把亚洲的和平归功于日美同盟的存在：“日本自战后开始便以美国为重，强化同盟外交是一个绝对正确的选择。因为有了这一关系，亚洲才有和平的海洋。毫无疑问的，这些安全保障都来自美国的军事力量，归功于日美同盟的存在。作为以世界为中心的日美同盟，日美合作将越来越重要。”麻生的言论暴露出日美同盟主导亚洲安全的意图，更反映出日本欲“傍”住美国，主导亚洲事务的战略重新定位。
    麻生的言论不能不引起人们的关注。众所周知，日美同盟是在特定的历史时期产生的，最初的定位是为抗衡苏联、保障美国在西太平洋的利益而存在的。冷战结束后，日美同盟本应随着冷战的结束而退出历史舞台。那么，日本为什么一味地要坚持和不断加强日美同盟呢？显然，日本有自己的目的和需求。首先，日本从日美同盟中捞取了许多实惠和好处。半个世纪以来，日本正是通过依靠日美同盟，发展壮大了自己；而且日本利用日美同盟保护了自身的安全，在战后才有可能将财力物力集中投入经济领域，实现快速发展。其次，日本想利用日美同盟提升自己在亚洲的地位。日本曾经提出过“雁阵理论”，谋求自身在亚洲经济中“领头雁”的作用。然而，日本出现泡沫经济，再加上在历史问题上大幅向“右”转，丧失了东亚诸国的信任。“领头雁”当不成，日本只好利用日美同盟，甚至竭力将自己打造成与英国同等重要的盟友，成为美国在东北亚的桥头堡，自己再从中获利。
    一向标榜依靠联合国发挥作用的日本，现在为什么在联合国作用问题上来了个急转弯，大谈特谈日美同盟的优先权呢？日本近期的所作所为，实际上已经回答了这个问题。日本想利用联合国改革的机会争当安理会常任理事国，想通过“争常”来改变自身的战败国身份，获得与美国平起平坐的地位。但其努力失败了，连美国也为了阻止德国“入常”，不惜把日本一起牺牲掉。日本威胁减少缴纳联合国会费，为“争常”做最后的努力也达不到目的后，就想用日美同盟取代联合国，希望能够通过担任美国在西太平洋的代理人，实现自身的大国梦，争当亚洲“领袖”。麻生的演讲已经暴露出日本战略的新走向，即从“依靠”日美同盟转为“依托”和“利用”日美同盟，使日美同盟成为日美控制亚太地区的工具，为日本发挥亚洲“领袖”的作用创造机会。
    麻生的演讲引发了人们的深思。日本想把日美同盟的作用引向全球化，把别国内政国际化，令国际安全事务由日美主导。简而言之，日本欲借日美同盟这个壳，实现自身发挥全球性作用的战略目标。然而，在对话与合作成为处理国际事务行为准则的今天，想以军事同盟的形式取代联合国的作用，压制别国，主导国际事务早已不合时宜，而且也是根本行不通的。日本想以日美同盟捞取资本，提升自身在亚洲乃至世界的地位，成为亚洲“领袖”的企图也是枉费心机的。日本要想有所作为，只有以实际行动改善同亚洲国家之间的关系，走和平发展的道路，并做出自己的贡献。否则，只会自己为自己制造麻烦，自己孤立自己。
〖-ZW/正文〗
