〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被珍藏的蜂针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副教导员张继品一直保存着一份特殊的纪念品――在一个小玻璃瓶子中装着的71根蜂针。每当他看到蜂针，他就会想起在西藏高原那次巡逻中官兵们抢救他的情景。
    海拔3600米的高寒山地上，一支巡逻小分队正艰难跋涉。经过一片开阔的草坪时，疲惫不堪的官兵们都想在温暖的太阳底下美美地休息一会儿。副教导员张继品看穿了大家的心思，命令原地休息40分钟。
    官兵们双手合抱钢枪，原地坐了下来。战士王礼高端着枪往西北侧走去，准备用自己的傻瓜照相机拍下那棵漂亮的“藤缠树”，却不小心被一根手腕粗的老树藤绊了一下。这时，意外的事情发生了：两个水桶大小的蜂窝从天而降，黑压压的群蜂顿时铺天盖地飞了过来。小王尖着嗓子喊了起来。
    当下，王礼高没戴迷彩帽的头上被蜇了好几个包，疼得他双手抱头。
    张继品立即命令官兵们散开隐蔽，并指挥大家迅速从背包里取出雨衣将头部蒙住。官兵们飞快地往四周的草丛、树林里钻，很快隐蔽起来了。
    于是，张继品成了众毒蜂集中“火力”重点围攻的主要目标。为了战士们的安全，他坚决不进树林和草丛，而是向着离战士们比较远的地方跑。被墨脱官兵称作“轰炸机”的毒蜂对他跟踪追击。他用腰带、外衣与毒蜂顽强格斗，终因毒蜂太多，他被蜇倒在地。
    毒蜂发泄完散去。张继品被战士们扶了起来，当时他感到天在旋地在转，并有恶心呕吐的感觉。接着，便昏迷过去。
    据当地老乡说，这些毒蜂能把人蜇死。机要参谋汤明辉让战士们将张继品按住，把带来的风油精、红花油全拿出来涂抹在他的受伤处。但张继品的脸部、头部仍在逐渐肿大，脸上露出痛苦不堪的表情。许多战士都哭着喊：“副教导员！你千万要挺住啊！”战士们让张继品平躺在地上，脱掉他的衣服，硬是从他身上拔出71根蜂针。
    张继品在战士们的帮助下终于度过了危险。后来，这71根蜂针就被他珍藏了起来……
〖-ZW/正文〗
