〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在东亚峰会上发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月14日电 （记者戚德良、康兴平）首届东亚峰会14日在马来西亚首都吉隆坡举行。东盟10国、中国、澳大利亚、新西兰、日本、韩国和印度的国家元首或政府首脑出席了会议。
    国务院总理温家宝出席了会议并在会上发表了题为“坚持开放包容实现互利共赢”的讲话。
    温家宝说，东亚峰会的召开是东亚合作进程中的一件大事，是经济全球化与区域合作加快发展的客观要求，是本地区各国相互依存、共同利益不断扩大的必然结果，标志着东亚合作进入一个新的发展阶段。
    温家宝说，东亚峰会为与会各国共商发展大计提供了一个新的平台，必将推动东亚合作向更大范围、更广领域和更高水平迈进。我们应充分利用这个平台，加强对话，增进互信，扩大交流，深化合作，共同促进本地区的和平、发展与繁荣。
    温家宝指出，东亚面临着不少困难和挑战。东亚地区既有冷战阴霾和长期存在的领土、民族、宗教等历史问题，也有日益突出的恐怖主义、跨国犯罪、自然灾害、传染性疾病蔓延等新问题；既有发展不平衡，贫富差距拉大的问题，也有能源、资源消耗大幅增长，生态与环境恶化的问题。这些问题相互交织，影响和制约着本地区的稳定与发展。
    为解决上述问题和加强东亚各国和地区的合作，温家宝建议，以发展为中心、促进共同繁荣，构建和睦关系、维护和平稳定，以合作为途径、实现互利共赢。
    温家宝特别强调，中国支持东亚合作保持透明和开放。中国反对搞封闭的、排他的和针对任何特定一方的东亚合作。中国主张，在区域合作进程中，要坚持开放的思维，倡导开放的地区主义，在开放中推动各国共同进步、促进共同发展。
    温家宝说，东亚要大力推进由本地区国家参加、具有本地区特色、符合本地区要求的区域合作，继续支持东盟在东亚合作进程中发挥主导作用，也要考虑和照顾区域外国家在本地区的合理利益，增进这些国家对东亚合作的理解与支持。
    温家宝在讲话中还详细介绍了中国改革开放所取得的成就，同时指出中国将走和平发展的道路，将继续坚定地奉行“与邻为善、以邻为伴”的方针和“睦邻、安邻、富邻”的政策，致力于发展与本地区国家的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
