〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚相见合作共事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某部两位主官带头搞好班子团结纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱顺生/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主官同心，班子团结！”近两年，上级工作组多次这样评价成都军区某部党委“一班人”。若问该部宋建华、王建华两位主官搞好班子团结的秘诀，他们总是说得很简单：“坦诚相见、合作共事。”他们搭档5年来，部队建设年年有进步，先后几次受到军区和总部的通报表扬，荣立集体三等功2次，党委连续5次被上级评为先进党委。
    不谋一己私利
    “党把我们放在领导岗位上，是要我们更好地为党工作，为官兵服务，决不能公权私用为自己捞好处！”无论在工作上还是在日常生活中，名字都叫建华的这两位主官常常这样互相勉励。
    该部地处繁华都市，这两位师职单位的主官一直住的是80平方米的房子，也没有专车，有时外出还要自掏腰包坐出租车。有人劝他们花钱改善一下工作生活条件，以免影响单位形象。他们说，权力是用来干事业的，决不能用来为自己谋好处。近年来，该部先后投入近200万元建起了先进的信息处理中心和联通各基层单位的业务信息处理系统；投入巨资对所属各基层单位的工作生活设施进行整治、改造；从生产收益中拿出专款帮助在边远艰苦地区工作的干部解决生活困难；领导亲自出面与驻地学校、教育部门联系，彻底解决了干部子女入学难的问题，把组织的关怀和温暖送到官兵的心坎里，激发和调动了官兵的工作积极性。
    不分你亲我疏
    “两个建华好搭档，带领部队谋发展。”这是该部一位老领导在部队再次荣立集体三等功时写下的赞誉。宋建华和王建华经常讲：“我们两个同名的人能在一个单位共事，是缘分也是福分，一定要好好珍惜。”
    “任何时候，只能下功夫强化组织功能，为党争光，不能搞个人小圈子，谋一己之利。”他们把这一点看作是党性强不强的表现。在工作中他们密切合作，从不搞个人小圈子，遇事总是共同商量着办。5年多来，每当向上级首长汇报工作，他们两人总是一同前往，相互补充；每次选拔使用干部，他们不搞你亲我疏，做到任人唯贤。近年来，该部共选配了十余名团级干部，基本做到了公平公正，群众比较满意。安排部署工作，他们首先达成一致，减少了基层的忙乱，也使机关干部避免了左右为难。政委下基层，忘不了代部队长向官兵问好；部队长出差也忘不了主动与政委沟通。一名从外单位调入该部的干部感慨地说：“遇到这样的领导是一种福气，有这样的工作环境，工作起来就顺心、安心。”
    不争你高我低
    宋建华和王建华都在军区机关工作过，深知“相互补台、好戏连台”这个道理。上任第一天，他们就坐在一起分析容易造成彼此隔阂的主要问题有哪些，怎样才能避免出现争谁高谁低、谁说了算的现象。在相互交心中，他们立下了遇到敏感问题时把讲原则和讲风格结合起来、摒弃个人私心杂念的“君子约定”。
    一次，有个下属单位在工作中遇到了一些困难和挫折。在责任面前，宋建华和王建华没有互相推诿扯皮，而是先作自我批评，齐心协力帮助这个单位渡过了难关。在人事安排等问题上，他们从不乱许愿，从不搞个人说了算。一些基层干部说，在这个班子里，从来听不到“按我说的办”这样的用语，常听到的是“按党委决定办”这样的话。由于两位主官不争权夺利，班子很融洽很和谐。每次召开民主生活会，党委“一班人”都能开诚布公，坦诚相见，面对面地开展批评和自我批评，把讲团结落实到了工作和生活的方方面面。
    朱顺生本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
