〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检点书账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《鲁迅日记》，发现鲁迅每逢年终都写有一篇书账，详细记录、检点一年来购书、读书的情况。有学者统计，鲁迅先生从1912年5月到北京，至1936年10月在上海病逝的24年间，共购置并翻阅各种图书9600多册，花费占去了他整个收入的11.1%。由此可以看到鲁迅嗜书如命，而他酷爱读书的精神，确实值得人们好好学习。
    提到读书，许多同志特别是一些领导同志，总是强调工作忙，没时间。当今是大发展、大变革的年代，作为领导者，工作千头万绪，忙是必然的。但是，难道会忙到连一点读书的时间也没有吗？答案恐怕是否定的。这里的关键就在于，面对当前新的形势和任务，应该有毛泽东同志所说的那种“本领恐慌”以及由此而产生的对于读书求知的强烈愿望和紧迫感。这样，再忙也是会抽出时间来读书的。当年，有人称赞鲁迅是天才，鲁迅却说：世界上哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在读书和写作上的。对照鲁迅，有些同志恰恰相反，他们把本来可以用于读书的时间，都花在了打牌、跳舞和一些不必要的应酬上了。天天忙活这些，哪里还会有时间静心读书？
    信息时代的到来和媒体的多样化，使人们把读书范围逐渐扩大到了互联网等更多的方面，这是大势所趋。然而，上网阅读毕竟还是浏览式的，并不能代替深层次的阅读和思考。孔子说，“学而不思则罔，思而不学则殆”。学和思，二者不可偏废。人在阅读方面，既需要有广阔的公众互动平台，也应该有个体性的文本阅读空间；既需要上网广泛获取知识、信息，也应该认真读一点书，并结合实际，深入思索、研究一些问题。时下，传统读书方式获取信息的功能正逐渐淡出，而更多地回归到其核心功能――深入人的内心世界，促使人在阅读中不断体悟、思考，从而净化灵魂，并深化自己对客观世界的规律性的认识。从这个意义上说，信息时代的到来和网络的普及，并没有也不可能否定读书，而是使它升华到了一个更高的层次和境界。
    有些同志只喜欢读自己专业范围的书，这也有失偏颇。鲁迅先生曾谆谆告诫青年，决不可只看文学书。从先生的书账上看，他对理论、科技、文艺、历史图书，包括经史子集、笔记小品等，都曾广泛涉猎。正由于此，先生才如此博大精深，令人高山仰止。此外，读书范围过窄，也不利于人的身心发展。奥地利学者、作家茨威格在《象棋》一书中讲过一个故事：欧洲有个老贵族，在二战中偶尔得到一本专讲棋艺的书，精研积年，遂成大师。然而，由于读书目标过分单一，他也因此而成了一个精神和情感世界都极度贫乏的人，以至当他打遍欧洲无敌手以后，竟患上了严重的精神强迫症。这虽然是个极端的例子，却昭示一个真理：人的精神世界是需要全面滋养的。我们既应该学习各种科学技术知识，也需要下工夫阅读包括马克思主义理论在内的各种哲学、历史、文学等人文书籍，以校正人生方位，打牢做人的根基，健全自己的心智和人格。这样，才能成为一个身心全面发展的人。
    “千秋邈矣独任我，百战归来忙读书”。军事领域，是一个知识密集的领域。军队干部要带领部队履行好新世纪新阶段的历史使命，就一定要积极响应胡主席关于努力学习新知识、增长新本领的号召，在理论联系实际的基础上，自觉挤时间读书学习。目前正值年终，在总结一年工作的时候，大家不妨也像鲁迅先生那样，记一篇书账，检点一下自己一年来买过多少书，读过多少书，从而找出差距，弥补不足，并以自己的行动，带动部队形成认真读书学习的良好风气。
〖-ZW/正文〗
