〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12分钟拆解一辆重型卡车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团提高车辆野战抢修保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席志俊、记者宋歆报道：12月上旬，记者在新疆军区某汽车团训练场看到，团长熊华庆一声令下，6名战士用自制的维修保养工具拆轮胎、卸钢板、下底盘，12分钟便将一辆“斯太尔”重型卡车拆卸完毕。接着，他们擦拭上油，检查线路，排除故障，被解体的“斯太尔”很快又复原如初。
    熊华庆告诉记者，该汽车团长期担负着高原运输任务，每年行车700多万公里。过去，一辆车最快也要两个小时才能保养好，遇到底盘拆装等操作，常常要花半天时间才能完成。为了解决这一难题，全团广泛开展“小发明、小创造、小革新”活动，相继革新出了钢板保养架、十字轴拆装器、钢板拖车等20多个专用车辆修理和保养工具。
    针对高原高寒地区运输的特殊环境，他们还积极探索“动”中施行野战抢修的新路子。团里每年都要组织技术骨干，深入高原高寒地区，先后摸索出了改进涡轮增压器、调整柴油泵供油器和柴油燃烧值等近20种办法，成功解决了车辆在高原高寒缺氧条件下的“水土不服”。此外，部队每次执行高原运输任务时，修理小分队都进行伴随保障。
〖-ZW/正文〗
