〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化催生“铁甲神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克修理大队维修保障改革纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/赵黎明/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化催生“铁甲神医”
    ――沈阳军区某坦克修理大队维修保障改革纪实（上）
    ●卢俊赵黎明杜树人
    本文提要：
    “电脑谋士”辅助抢修决策
    两年前，某演习地域“红军”5辆坦克损坏。沈阳军区某坦克修理大队制定抢修方案用了1个小时，临时抽组人员、物资、装备，又用去1个小时，抢修分队跋山涉水赶到现场，已经过去3个小时了……
    今年冬季，某师机动演练中，同样是5辆坦克“抛锚”，该大队利用装甲装备保障综合信息管理系统辅助决策，几分钟后一份保障计划便自动生成。同时，系统完成了人员抽组和物资、器材的调配。从接到命令到组队出发，只用了几十分钟。
    两次演练，任务相同，人员相同，效果判若天壤。巨变的背后，是“电脑谋士”发挥了巨大作用。
    2004年初，大队党委提议开发研制集平时管理、平战转换、战时指挥控制功能于一体的装甲装备保障综合信息管理系统。在装甲兵工程学院、装甲兵装备技术研究所专家协助下，几十名科研人员历经400多个日日夜夜攻关，这套系统终于问世。过去，人工做零件加工计划，需要先清查库存里的零件，再对照单车消耗量和年度修理任务，3个人至少需要一个半月时间。如今用这套系统，十分钟内就能自动生成年计划、月计划；过去，修理队到业务处请领器材，需要派人到连、队、处逐一签字。现在，各级在网上请领，在网上审批……
    部队和专家的评语是：这套系统实现了战时保障的“四快一可控”：战时指挥快速组网，战损等级快速评估，保障决心快速确定，保障命令快速下达，保障行动实时可控。
    “技术侦察兵”走上战场
    如何在派出抢修队员之前，准确诊断战场上待维修装备的“病情”？过去，抢修分队到达现场后，总是一边拆卸一边诊断一边修理，浪费大量人力物力，“快速抢修”也成了泡影。
    为此，他们组织专家攻关，研制出“技术观察车”。这台车上，配备了数码照相机、战损评估掌上电脑终端、卫星定位导航系统和两名“技术侦察兵”。接到战损报告后，他们就把技术观察车开到现场，由“技术侦察兵”对毁伤情况进行快速采集和信息录入，通过网络传到装备指挥车信息指挥中枢。指挥员根据所获信息，实施抢修保障指挥。
    不久，他们在演习中发现，准确诊断装甲装备的“病情”，光靠技术观察车还不够，必须让专家直接介入，对抢救抢修实施“零距离”指导。于是，他们开发研制出了“专家故障诊断系统”。大队维修专家坐在保障指挥平台前，就能对远距离的抢修现场进行指导。一次，某机械化师两辆坦克抛锚，大队指挥员使用这一系统，迅速确定出最佳修理方案和方法，及时传送到某师修理小分队。当得知底盘需要更换后，指挥员又及时帮助从后方基地请领。从故障判断、维修到器材调拨，全程实现了可视化。
    “数控机器人”大显身手
    大队的热加工中心，站立着一台“数控机器人”。按照预设程序，机器人要完成对坦克平衡轴进行二氧化碳气体保护堆焊和等离子弧表面淬火两个工序。
    只见机器人扬起高高的手臂，拿起焊枪，对平衡轴外圆表面进行自动堆焊。接着，自动剪焊丝和喷油。最后，对平衡轴进行等离子弧表面淬火……一台机器人，能顶30多名熟练焊工！
    近年来，大队党委提出：增加维修设备设施的信息技术比重，向信息技术要保障速度，向信息技术要保障质量，向信息技术要保障水平。2003年9月，大队30多名工程技术人员组成参观团，来到辽宁省装备制造业博览会“取经”。紧接着，他们与沈阳一家大型车床厂合作，将车间4台旧车床改装为数控车床。大队调度室通过业务信息管理系统，将加工程序自动传送到数控车间，车床就会自动工作，满足了零件批量生产需要。随后，大队又引进了沈阳自动化研究所研制的热加工机器人，放弃传统的“二氧化碳保护焊”。大队高级工程师肇和平对热加工机器人进行了改造和完善，让堆焊、喷涂和淬火连贯进行，效率倍增。
    告别过时的“功臣设备”
    这个大队原来有30多套自行研制的部件检测试验设备。其中“坦克通信系统检测机”还获得了军队科技进步二等奖。
    去年4月，大队党委决定，换掉这些“功臣设备”。军人大会上，大队长蒋洪波讲了理由：“维修任务不同了，维修对象不同了，维修数量不同了，维修标准不同了。一句话，继续使用原来的检测试验设备，就不能适应信息战场装备维修保障的要求。”
    大队党委和上级机关果断拍板：从装甲兵工程学院引进智能修前检测系统和智能检测试验系统，大队技术人员和装甲兵工程学院的专家日夜攻关，破解了300多个技术难题。半年后，系统诞生了。紧接着，大队和装甲兵工程学院联手研制的智能底盘部件试验系统也在大队落户。
    智能新设备走上岗位，立刻显示出了优越性。老设备对电器、通信、火控、观瞄系统进行检测，不管是什么故障，不管哪一部分出现故障，都要大拆大卸，稍有不慎，就会造成损坏。如今有了智能修前检测设备，这些难题迎刃而解。修前检测能精确诊断出部件是否有故障，故障达到了什么程度，拆卸有的放矢，实现了由经验判断到科学判断的跨越，避免了不必要的损失。
〖-ZW/正文〗
