〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队建设的基础，是工作落实的末端。在军队建设中贯彻落实科学发展观，最终要落实到提高部队战斗力上，落实到推进基层建设的全部实践中。我们应当以科学发展观为指导，扎扎实实地抓好各项工作的落实，使基层建设真正做到全面、协调、可持续发展。
    用科学发展观校正抓基层指导思想
    科学发展观是推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是加强国防和军队建设的重要指导原则。要认真学习领会科学发展观的精神实质，把握科学发展观对军队建设的基本要求，用科学发展观统一抓工作的指导思想，切实运用和体现到基层建设的方方面面。
    在实际工作中有三个问题值得注意：一是防止和克服“单打一”，着眼全面抓落实。科学发展观把事物的发展作为整个系统来对待，注重各个环节的统筹协调，强调全面发展和全面进步。基层建设同样是一个涉及方方面面的系统工程。只有坚持全面建设，协调发展，才能不断提高部队建设的整体水平。只强调某个方面而不及其它，就会导致结构失衡、发展失调，很可能出问题。实践证明，那些取得突出成绩的单位，从特色上讲各有千秋，但其共同特点是全面发展、整体过硬。各级党委和机关抓基层应当自觉按照“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础，全面求过硬。
    二是防止和克服急功近利思想，着眼长远抓落实。科学发展观注重发展的持久性和连续性。部队建设是一个不断滚动前进的过程，需要下长功夫、细功夫。基层大量的是经常性、基础性工作，今年基础打好了，不等于明年也好；现在工作落实了，时间长了又会出现新的不落实。有的领导功利思想比较重，爱抓那些看得见、摸得着、容易引起上面注意的工作，而对那些见效慢、需要长期抓的工作则采取应付态度。我们应当把抓眼前与谋长远统一起来，既有争创一流业绩的干劲，又要有耐得住寂寞和“前人栽树、后人乘凉”的胸襟，既立足当前解决急迫问题，又要夯实基础积蓄后劲，使各项建设真正经得起实践的检验和历史的检验。
    三是防止和克服“本末倒置”，着眼根本抓落实。军队是要准备打仗的。提高战斗力是部队一切工作的根本出发点和落脚点，也是贯彻落实科学发展观的目的。军事斗争准备时间紧迫、任务艰巨，要求各级领导必须着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧扭住战斗力标准不放松，基层各项工作都要围绕提高战斗力来思考、筹划和落实，并把有利于提高战斗力作为检验工作成效的基本尺度，坚决杜绝以牺牲战斗力为代价消极保安全等做法。
    以科学发展观为指导抓好各项工作落实
    在新的历史条件下，基层建设出现了许多新情况、新问题，对各级领导和机关的领导作风、工作方法提出了更高要求。在基层建设中贯彻科学发展观，各级领导就要刻苦学习，努力实践，不断提高自身素质，改进领导作风和工作方法，在抓基层的实践中提高贯彻落实科学发展观的能力。
    把握基层工作的特点规律，是抓好落实的基础和前提，也是衡量干部能力素质的标志。有的单位工作落实不好，原因之一就是对基层建设的规律若明若暗，想问题、办事情、作决策脱离部队实际。各级领导要加强调查研究，把新情况摸准、新问题钻透，使工作思路符合部队建设的特点规律，促进工作的顺利落实。要坚持层次领导按级负责。部队工作千头万绪，各种矛盾错综复杂。各级只有各司其职，各负其责，坚持一级抓一级，一级对一级负责，才能真正集中精力干好自己应干的事，使各项工作有条不紊、有序高效地运转。否则，“种了别人的地，荒了自己的田”，工作就难以真正落实到位。一旦出了问题，就会互相埋怨，板子也就很难打到具体人身上。解决问题是抓落实的重要途径和基本方法，解决问题越多，工作就越扎实；不解决问题，遇到矛盾绕道走，碰到难题上推下卸，抓落实就无从谈起。抓落实必须坚持盯着问题做工作，盯着薄弱环节下功夫，特别要重视那些长期困扰部队的突出矛盾和难点问题，在化解矛盾、解决难题中促进落实。要重视法规制度的落实。条令条例和法规制度带有根本性、全局性，是抓落实的基本依据。不断增强法规意识，加强条令条例和法规制度的学习贯彻，建立健全抓工作落实的各项制度，才能有效地把依法治军、依法办事真正贯彻到抓落实的方方面面，保证各项工作在法制的轨道上得到全面落实、持续发展。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，必须坚持求真务实的作风，强化质量效益观念，努力克服官僚主义、形式主义，使工作更加科学有效。军事斗争准备和部队各项建设，需要人力、物力、财力和时间、精力的投入，这就需要科学统筹，在低成本高效益、低投入高产出、低消耗高质量上动脑筋下功夫，在建设节约型军营上动脑筋下功夫，追求部队建设效益的最大化。不能只管投入不计成本，只讲数量不重质量，干那些劳民伤财、中看不中用的傻事。凡事都应从实际效果出发，不定过高的指标、不提过头的口号，不盲目蛮干，使各项工作既能坚持高标准，又切合部队建设的实际。
〖-ZW/正文〗
