〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒尽余辉育花蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院老干部关心青少年记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘毓川/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城西安，有这样一群老兵：他们曾经为新中国的成立做出重要贡献，在耄耋之年又走上新的战场；他们刚走下大学讲台，又走进中小学校园；他们虽不富裕，却甘愿为贫困学生慷慨解囊。他们就是西安政治学院的老干部。
    1
    这是让许多人无法忘记的一个情景。今年6月，因患食道癌晚期生命垂危的原学院政工系副教授安烨生，在弥留之际一再叮嘱前来看望他的老战友：“一定要把蓝田山区几个贫困学生的学费按时送到，不能耽误了孩子们上学。”看到老战友们含着眼泪点着头，他才放心地闭上双眼。几天后，学院为安烨生举行遗体告别时，天下着大雨，但还是有300多人赶来为他送行。雨水和泪水掺和在一起，顺着人们的面颊流下。
    安烨生临终前念念不忘的孩子们，是学院老干部们资助的贫困儿童。1997年，得知陕西蓝田县山区一些孩子因为家庭贫困不能走进课堂时，学院一些老干部流下了热泪。他们当即决定尽自己的微薄之力，帮助这些孩子重返课堂。老干部们很快捐资2万多元成立了基金会，把蓝田县草坪乡什字村小学的32名儿童作为资助对象。在大家的推荐下，安烨生负责管理捐款。他一分一厘都要精打细算，常常为买一支铅笔和商家讨价还价半天。外出为孩子们办事时，常常靠两条腿来来去去。他说，省下两元车票钱，就可以为孩子们多买几支笔。安烨生住院后，大家打开账本看到，每一分钱的去向，他都记得清清楚楚。
    2
    学院老干部孙鸣霄15岁参军，战争年代曾多次立功。1997年，年近七旬的孙鸣霄回家乡探亲时，特意为家乡小学的学生们作了一次传统报告。一些老师听后建议说，如果你把讲的内容写出来，我们就可以经常给孩子们讲了。
    孙鸣霄听后深受启发，回到家后他不顾体弱多病奋笔疾书，用一年时间结合亲身经历写成《擎着红旗走半百》。随后，他和老伴把500本书籍和一些自费买来的青少年读物，捆成9个大包，寄回老家学校赠送给孩子们。
    老干部们在搞好捐资助学活动的同时，尤其注重孩子们的思想道德教育。他们主动担任多家学校的课外辅导员，积极给孩子们提供良好的精神食粮。老教授马玉卿还根据孩子们的成长规律，有针对性地编写了《毛泽东成长的道路》等20多种优秀书籍。一次，原训练部副部长郭文勋发现一家电视台播放的一部名为《国魂》的系列专题片，可以作为青少年思想道德教育教材，专门用了10天时间守候在电视机旁，一集不漏地将这部专题片录制下来，赠送给附近学校。
    3
    在与孩子们的接触过程中，老干部们发现一些家长不懂科学教育孩子的方法，他们决定创办一所家长学校，提高家庭教育水平。
    为解决办学的一系列难题，庞龙、郭文勋、林贵等几位老同志坐着公共汽车、骑着自行车四处求师，到处联系。老干部们为下一代健康成长无私奉献的精神使大家深受感动，陕西师范大学的教育专家主动帮助他们制定教学计划，附近几所学校与他们达成军地联合办学协议，学院政治部每年拨给一定数量的经费，市、区妇联的同志也伸出了援助之手。
    为提高办学质量，他们成立了“家庭教育理论研究会”，自学起家庭教育理论，搜集整理家庭教育专家的讲稿，编写适合不同年龄孩子家长需要的系列教材。经过一年多努力，一套适合幼儿、小学和中学生的家长的教材编出来了，可问题也随之而来：没经费印刷。为不给组织添麻烦，庞龙等老干部又主动垫付或捐款解决。
    去年，老干部们创办的这所“西安市长安路地区军民共建家长学校”，被中国家庭教育协会确定为“全国家庭教育实验研究基地”。今年6月，被评为“陕西省示范家长学校”，并荣获“全国双合格优秀（示范）家长学校”荣誉称号。
    徐自军刘毓川本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
