〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兑现“承诺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邯郸军分区第二干休所关心老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童国宣/秦俭/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兑现“承诺”
    ――邯郸军分区第二干休所关心老干部纪事
    年初的承诺，年底全兑现。12月中旬，邯郸军分区第二干休所党委组织全体老干部，对今年年初在先进性教育中决定办的事情进行检查，结果得了“满分”。
    “高峰”用电不再怕
    年初，有的老干部提出，干休所南院的电力线路是建所之初架设的，已有30余年“工龄”，电线严重老化。随着家用电器的增多，每到用电高峰期，家家都提心吊胆：怕用电负荷超过电线承受能力。因为南院住房多为木顶结构小楼，一旦漏电很容易发生火灾。为此，所党委郑重承诺，限期解决这个问题。在资金缺口比较大的情况下，所党委“一班人”四处“化缘”，先后筹资3万余元，硬是赶在夏季用电高峰到来之前，为南院的49户休干和遗属全面改造了电力线路。从而增大了安全系数，根除了火灾隐患。
    休干用车不再愁
    前几年，这个所离休干部在用车的问题上出现过一种怪现象：工作人员与离休干部抢着用车；司机私自出车；司机出车动辄“耍态度”。离休干部对此意见非常大，在今年的先进性教育中，老干部将问题郑重提到了桌面。所党委“一班人”首先进行了道歉，并当即作出决定：所领导一律不准固定专车，工作人员外出办公事尽量减少派车，办私事坚决不用公车。为使老干部用车制度化，所党委在反复征求意见的基础上，制订了具有干休所特点的《用车规定》，并设立了意见箱，让全体休干监督，从而从制度上废除了公车私用。所党委拿自身开刀，从自身严起，给工作人员做出了表率。现在，所里的车还是那几辆，司机还是那几个，可一提到用车之事，老红军、老八路均表示很满意。
    打针吃药不再难
    由于历史原因，“就医难，难就医”的现象成了所里的“老大难”问题。一些休干反映有病吃不到好药、打不了好针、药费报销难。医务人员也觉得委屈：医疗设备简陋、药品缺乏、经费有限……最终导致“休干有意见、医务人员埋怨、所党委也为难”的状况。在先进性教育中，所党委“一班人”挨家挨户走访，多方听取意见，在加强对工作人员教育、进一步端正为老干部服务态度的基础上，针对所里用药看病的实际情况，参照友邻单位的做法，借鉴地方医疗体制改革的经验，进行了相应改革：医疗费按标准记到个人账户上，实行实报实销制，每季度报销一次，但不能超越标准；重大疾病，可参与大病统筹；投资购置一批医疗设备和药品。从实施情况看：离休干部的意见少了，服务质量提高了，休干满意了，医患关系融洽了，所领导也放心了。
    童国宣秦俭本报特约通讯员袁海东
〖-ZW/正文〗
