〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学依法从严治校结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续15年实现“三无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续15年实现“三无”
    本报讯 刘胜江报道：第三军医大学坚持把依法从严治校、确保安全稳定作为办学治校的一项“保底工程”，摆上重要位置，不断完善制度措施，加强技术防范，连续15年实现无严重责任事故、无重大刑事案件、无政治性问题。
    该大学近年来按照条令条例和军委总部的要求，把安全工作目标责任层层分解，落实到各级组织、各类人员，增强了上上下下抓工作的责任感。他们建立了每季一次人员思想及安全形势分析会制度，完善了应急工作机制，成立了行政和医疗应急分队，配备了相应的装备器材，定期开展培训演练，有效提高了应急能力。
    针对教学、医疗、科研、行政后勤等方面可能出现的不良苗头和漏洞，该校修订完善了教员、学员、医务人员、科研人员《行为规范》和《十四项监督预防措施》，不断加大作风建设力度，形成了党委依法决策、机关依法指导、基层依法运行的良好局面。
〖-ZW/正文〗
