〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见斐济武装部队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对白尼马拉马来访表示欢迎。他说，中方一贯重视在和平共处五项原则基础上发展同斐济的友好合作关系。中斐建交30年来，两国在政治、经贸、教育和文化领域的交流与合作日益巩固和加强，两国关系经受了时间的考验。
    曹刚川说，中国人民解放军重视发展同斐济武装部队的友好合作关系。目前，中斐两军关系正持续健康地发展。我们支持两军继续加强交流与合作，期待着两军友好合作关系进一步深化，为两国关系的进一步发展做出贡献。
    曹刚川还向客人介绍了我国经济建设情况和在台湾问题上的原则立场，并对斐济政府和军队坚持一个中国的立场表示高度赞赏。
    白尼马拉马感谢曹刚川的会见。他说，斐济政府和军队在台湾问题上恪守一个中国政策。斐济武装部队一直重视发展与中国人民解放军之间的友好合作关系，希望双方继续加强合作。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
