〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次战斗射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1973年9月，当时我还是坦克某团的一名新兵，所学专业是坦克一炮手。通过近一年的刻苦训练，已打了40多发教练弹。最后要进入关键时刻，要在野外进行实弹射击了。
    那天，天刚蒙蒙亮，经过连续一天一夜的行军，我们到达靶场。我们顾不上休息，接着准备打战斗射击。这是我第一次打“真家伙”，心里不免有些紧张。全团所有射手集合完毕后，团里的射击参谋下达了课目，接着宣布射击顺序。出乎意料的是，我被安排在全团第一组第一个射击。我的心一下子提到嗓子眼上。当时，地形没有察看，车辆也不熟悉，遇到情况该怎么办？车长也感到很突然，随口说了句：“让咱们先上，如果打砸了怎么办？该咱们吃亏！”一听这话，我心里更是紧张得厉害。
    就要登车了，一想到真枪实弹，一想到射击成绩，一想到连队荣誉，我脑子里一片空白，两腿直哆嗦。指导员看出了我们的状态，走过来大声地对我们说：“训练是不流血的战争，打仗是流血的训练。前面就是敌人，你们是代表全团第一个消灭敌人的，你们要感到光荣。你们打响第一炮，就是为祖国立功。”然后，指导员和我们一一握手，当他走到我跟前时，特地拍了拍我的肩膀说：“你已经打了40多遍教练射击，多数是优秀，有一定的训练基础。你自己要有信心，我对你也充满信心。”
    寥寥数语，使我很紧张的心情一下子松弛下来，仿佛找到了当初训练时的感觉。心想，抛开任何名次，抛开任何成绩，一定要全面发挥出自己平时的训练水平。于是，当指挥员下命令时，我一个利索的三步登车，稳稳地坐在了射击位置上。坦克开始发动，像一只下山的猛虎冲了出去。
    刚刚越过开始射击线，车长就为我指示目标，“炮向左，正面坦克！”我立即报告：“发现目标，驾驶员短停！”车还没有停稳，只听“咣”的一声，二炮手喊：“装弹好！”我迅速瞄准目标，按下按钮。顿时，瞄准镜里一片火光，炮身猛地后坐了一下，巨大的惯性使我的身体向后一仰。尽管如此，却给我心理以巨大的安慰，我终于打响了第一炮！坦克又全速前进了，我从瞄准镜里看到目标腾起一股烟尘。车长告诉我说：“命中！”我满怀信心，接着再向目标打去。
    返回原地后，我们一人提着一个药筒从车上下来，交到发弹所。指导员非常高兴，对我说：“小李，你打得很好，四发四中！开个好头，给了全连官兵极大的鼓舞。”我半信半疑地问：“指导员，你不是开玩笑吧？”“我怎么能开玩笑！军中无戏言。我这是为你高兴呢！”指导员边说边把我领到全连面前，对大家说：“小李第一个射击，第一个打响，取得了第一个四发全中的好成绩，为我们连队争得了来之不易的荣誉。大家鼓掌祝贺！”热烈的掌声响起来，我心里一热，激动得流下了眼泪。
    连长和指导员碰了个头，在训练场开了一个支委会，宣布给我连嘉奖一次，指导员又让我给大家介绍经验。我心想自己是一个新兵，又是第一次打战斗射击，也是摸着石头过河，哪里有什么经验可以介绍。见拗不过指导员，只好对大家说：“我也没什么经验，最大的感受就是保持平常心态，不被名次所左右，平常怎么训练的，上去就怎么打，不要紧张，就一定能取得好成绩。”我话音刚落，大家接着又是一阵热烈的鼓掌。
    战斗射击整整打了一天，太阳就要落下的时候，全连11个射手，7个打了优秀，没有不及格的，我们真正打了一场漂亮仗。
    这是我入伍来到部队后最激动人心的一件事。至今我还记得指导员的名字叫王维楼，1961年当兵，老家在安徽。我感觉他特别和蔼可亲，他做思想政治工作，话不多，也没什么大道理，却入情入理、入耳入心。在我最需要的时候，在我最紧张的时候，指导员总会出现。一句鼓励的话语，都会使我感受到爱的温暖，给我增添战胜困难的勇气。
    从那以后，我考上军校，当上军官，直到今天走上了师级领导岗位，我脑子里还经常想着这件事，想着老指导员的话……
〖-ZW/正文〗
