〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨育才：英雄侦察员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨育才：英雄侦察员
    1964年问世的现代京剧《奇袭白虎团》和此后公演的电影《奇袭》中的主人公“严伟才”，其原型就是中国人民志愿军一级战斗英雄杨育才。
    杨育才，1926年生，陕西勉县人。1949年4月参加中国人民解放军。1950年5月加入中国共产党。1951年6月参加中国人民志愿军赴朝作战。作战机智勇敢，被誉为“大力士”、“飞毛腿”和“小诸葛”。1953年7月，金城战役时任侦察排副排长，奉命率小分队执行“虎口拔牙”――突袭敌军精锐部队首都师第1团（即“白虎团”）团部任务。13日晚，他乔装成“美国顾问”，12名侦察员化装成护送“顾问”的敌军，直插敌纵深。为避开雷区，提高行军速度，他率领队员踏溪水前进，途中捉“舌头”，获敌联络口令，巧妙地通过几道岗哨盘查。接近“白虎团”团部时，被停在公路上的敌军首都师机甲团第2营车队阻隔。他果断指挥袭击，趁敌慌乱之机，冲过公路，直扑“白虎团”团部二青洞。他指挥分队3个小组分头作战，冲进敌警卫室、会议室，打得敌人措手不及，乱作一团。仅用13分钟就结束了战斗，毙伤敌机甲团团长以下97人，俘敌军事科长、榴炮营副营长等19人，缴获李承晚亲自授予“白虎团”的“优胜”虎头旗，圆满完成突袭任务，为金城反击战取得最后胜利做出了突出贡献。1953年10月13日，中国人民志愿军领导机关为他记特等功，并授予“一级战斗英雄”称号。同年12月15日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    杨育才是中国共产党第九、第十次全国代表大会代表，第四、第五届全国人民代表大会代表。1983年离职休养。离休前任中国人民解放军沈阳军区某师副师长。离职休养后，积极承担培养教育青少年的社会活动，被山东省评为精神文明先进个人。1987年出席中国人民解放军英雄模范代表会议。1999年5月26日在北京病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
