〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让巨车长剑战场显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某修配厂提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/李志方/秦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张选杰李志方秦洁
    第二炮兵某工程机械修配厂以科学求实的态度和只争朝夕的精神抓好专业技能训练，不断提高保障能力。2004年该厂跨入第二炮兵基层建设先进单位的行列，2005年厂党委被第二炮兵评为先进党委。
    夜深人静，万籁俱寂。3颗红色信号弹在某深山腹地腾空而起，某导弹旅实战背景下的演练拉开了帷幕。当一辆弹体车穿越隧道时，突然，隧道遭“敌”轰炸，道路中断，赶来抢修被毁路段的挖掘机又出了故障。
    修配厂厂长张建国接到命令后，带领机械装备抢修人员火速赶到现场，不到10分钟就让挖掘机“叫”了起来，被毁路段很快恢复畅通，武器装备按时到达作战地域。
    时间是赢得胜利的重要保证，延误时间就意味着不战而败。为此，修配厂党委在抓好战时大型机械和运输车辆机动抢修课题研究的同时，制定了10余种战时人员编组、车辆工具配备方（预）案和快速抢修方（预）案。厂党委常委分头带领机械维修骨干来到高原戈壁、林海雪原、丘陵湖泊，开展远距离机动训练，增加了耐高温、抗噪音、抗干扰和防辐射等训练内容，培养官兵勇敢顽强的战斗意志。
    2004年夏，某国防阵地热浪滚滚，气温高达40摄氏度，正在进行紧张施工的某部，一台机械装备突然趴了窝。王副厂长带领机械抢修小分队连夜赶到施工现场，立即对机械装备展开维修。机械故障排除后，两天一夜没合眼的4名维修人员，连手上的油泥都没来得及擦洗，倒头就睡在了阵地上。
    近年来，修配厂累计抢修工程机械300多台（次），加工设计制作阵地防护设施10多万套，给60多条待机库安装了生活设施，第二炮兵连续两年在该厂召开机械装备维修暨正规化管理现场会。
    3年前的一天，某国防工地施工现场有3台大型工程机械出现故障，上级指派修配厂去现场维修。结果，去维修机械的人员还没回到营区，施工单位“投诉”电话打来了，两台机械因后桥齿轮装反，把后桥壳打裂了，造成直接经济损失一万多元。对方在电话里毫不客气地说：没有“金刚钻”，就别揽这“瓷器活”。
    平时误时、误事、误工，战时就会误打赢啊！联系这件事，修配厂新一届党委时刻告诫大家：一定要把人才培养作为兴厂之本，只有这样，战斗力才能长盛不衰。
    为使人才建设可持续发展，党委制定了《加强专业技术学习暂行办法》、《人才培养五年规划》等10多项人才培养措施和办法，建立完善了人才激励机制，设立人才建设基金，重奖在专业领域有突出贡献的技术能手、先进班组和有重大贡献者。
    为缩短人才的生成周期，他们先后选送40多人外训，举办车床工、电焊工等10多个培训班，使维修保障能力得到了大幅度跃升。他们还聘请20多名来自机械装备生产厂家、科研院所的专家、教授为修配厂“客座教授”，定期邀请他们到部队授课，讲解新材料、新技术在机械装备领域里的应用。
    良好的育人环境，激发了广大官兵勤奋学习的劲头。近年来，该修配厂有30多人在自学机械专业研究生教材，近百人参加大专院校的学历教育，一大批高素质人才脱颖而出。目前，全厂95%的专业技术干部和士官，能维修两种以上机械设备，先后有27名技术人员进入技术尖子人才库，有30多项成果分别获全军和第二炮兵科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
