〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如平常一段歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月悠悠，人生如画。在个人历史的岁月长河里，许多老同志经历了战火硝烟，为祖国和人民立下了战功，这是一笔宝贵的人生财富，也是每个有辉煌经历的老同志为之骄傲自豪的“风采篇”。作为后人应时刻铭记，不断继承发扬老一辈的优良传统。作为曾有辉煌经历的老同志个人来说，则不妨像这位老干部讲的那样，保持一颗平常心，不把荣誉当“包袱”，像许多老干部中的先进模范人物那样，重在发挥余热，为社会多做贡献，这对年轻一代能起到更好的示范和引导作用。
    人生是课堂，经历是财富。现在，一些老同志在与年轻人交流时，讲述他们那一代人艰苦奋斗的光辉业绩，这是十分重要的，这对于继承我党我军的光荣传统，有着非常重要的意义。但在有的时候不妨也讲讲走“麦城”的教训，对青年人同样有深刻的教育意义。我就听过一位老干部讲，他当年立了大功后飘飘然起来，结果栽了跟头。这事给我留下了很深的印象，我非常感谢这位老前辈用这种方式给我的教诲和叮嘱。是的，在老前辈的人生足迹里，许多光环和荣誉对我们固然产生激励作用，其实，他们人生经历中的一些挫折和所走的弯路，对我们更是不可多得的宝贵财富，可以使我们从中吸取教训，校正人生航向。
    回忆过去是为了更好展望未来。作为这些退休的老同志，有了“宛如平常一段歌”的心态，就不会一味沉浸在过去的荣誉之中，就会进一步开阔视野，不断充实自己，在人生旅途中续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
