〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部军委办公厅积极响应胡锦涛总书记的倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃向困难群众捐款捐物送温暖献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯郑群、记者董强报道：灾区、贫困地区群众的困难，牵动着子弟兵的心。四总部机关和驻京直属单位、军委办公厅坚决响应中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的倡导，积极开展捐助活动，向灾区、贫困地区群众献上一片爱心。中央军委和四总部的领导同志带头捐助，为大家作出表率。据不完全统计，11日至今，各机关已捐款1300多万元，捐棉衣棉被6.5万多件（套）。
    中央军委和四总部领导对这次捐助活动高度重视，要求军队所有党员干部把向灾区、贫困地区群众送温暖、献爱心，作为履行人民军队宗旨、保持共产党员先进性的实际行动，以高度的政治责任感做好捐助工作，发挥表率作用，切实把党的关怀、子弟兵的情谊送到困难群众心坎上。总政治部相继下发《关于组织部队为灾区、贫困地区群众捐助衣被的紧急通知》、《关于四总部和军委办公厅捐助活动的补充通知》。总参、总后、总装和军委办公厅对捐助活动迅速作出部署，提出了具体实施意见。
    为了把军委、总部的要求变成广大党员干部的自觉行动，总参紧急召开各部局政治部领导会议，总政各二级部和军委办公厅各局普遍召开党员干部会议，传达军委、总部领导指示，对捐助活动提出明确要求；总后、总装分别召开动员部署大会，主要领导亲自动员。许多单位利用营区广播、电视、网络等多种手段，宣传这次捐助活动的重要意义，宣传人民军队的优良传统和党员干部的责任。对在外出差和休假的同志，各单位及时打电话沟通联系，使捐助要求家喻户晓、人人皆知。许多同志表示，作为军队的党员干部，作为全军领率机关的一员，在捐助活动中一定要带好头，走在社会和部队的前列。
    爱心在军营中传递，暖流在部队里汇集。从军委、总部领导到机关普通干部，从离退休老干部到职工家属，从科研人员到远在异国他乡的驻外武官，人人踊跃捐助，个个争献爱心。12月11日，军委办公厅率先开展捐助活动，军委领导和机关干部当场捐款18万元，衣被2000多件（套）。军委一些老首长得知消息后，特意委托工作人员送来衣物和现金。在总参数十个捐助点，人流不断，有的还排起了几十米的队伍，许多老红军、老八路不顾天寒地冻，在工作人员搀扶下，到捐助点送上衣物。总政机关干部既捐款又捐物，不少同志还购买了崭新的被褥捐助，多的达到30多件（套）。总后不仅机关干部人人捐助，职工、家属和院校学员也主动捐款捐物，有的从微薄的积蓄中拿出上千元捐助。总装一些干部家属下岗、老人卧病在床，他们仍积极参加捐助，慷慨解囊。这次捐助尽管没有要求士兵参加，但不少同志执意拿出津贴，主动献上一份爱心。
    据了解，这次捐助的都是困难群众过冬急需的棉被、棉衣等御寒物品，大多是新的或八成新的，用过的衣物都作了认真消毒，达到干净整洁的要求，捐助的款物将统一交地方组织运送和交接。目前，各单位正在移交捐款，加紧对捐助物品进行整理打包，争取尽快送到灾区、贫困地区群众手中。
〖-ZW/正文〗
