〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全基层党建法规建设坚强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织部领导就学习贯彻《党支部工作条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委最近颁发《中国共产党军队支部工作条例》（以下简称《党支部工作条例》）。为帮助各级党组织和党员干部学习理解条例的基本精神，促进条例的贯彻执行，本报记者采访了总政组织部领导。
    问：请介绍一下《党支部工作条例》的形成过程。
    答：
    问：请谈谈提出党支部建设目标的主要考虑。
    答：
    问：如何理解党支部工作应遵循的原则？
    答：
    问：《党支部工作条例》的一个鲜明特点是分类规范，请谈一谈这方面的情况。
    答：
    问：《党支部工作条例》是如何体现党组织能力建设要求的？
    答：
    问：《党支部工作条例》对科室党支部的政治领导是如何规范的？
    答：
    问：《党支部工作条例》为什么要专门设节对预备役连队党支部工作作出规范？
    答：
    问：《党支部工作条例》规范了党支部议事规则，请谈谈这方面的情况。
    答：
    问：《党支部工作条例》为什么对各类支部落实组织生活制度提出不同要求？
    答：
    问：《党支部工作条例》专门设了“战时工作”一章，请谈谈这方面的考虑。
    答：
    问：《党支部工作条例》为什么要设置“指导和监督”一章？
    答：
    问：总政机关下一步在指导部队学习贯彻《党支部工作条例》上有什么打算？
    答：
    党武本报记者董强
〖-ZW/正文〗
