〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神带来科研硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某研究所13项成果获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，该所针对担负科研任务重、重大课题多等特点，以培育战斗精神为突破口，着力培养科研人员的钻研精神、拼搏精神、团队精神，激励科研人员以饱满精神状态投入装备科研攻关。该所承担技术保障的部队大多驻守在高山海岛和大漠戈壁，一些课题研究和装备论证经常要深入训练场、执勤点进行。所党委注重把战斗精神培育延伸到科研实践的全过程，在重大任务和艰苦环境中全面摔打锻炼科研队伍，增强科研人员敢打必胜、攻坚克难的信念和勇气。在某型雷达系统的科研攻关中，遇到一项影响新装备战斗力生成的一个“瓶颈”，为攻克这一难关，所长朱和平带领精兵强将顽强拼搏，争分夺秒，终于突破了关键性技术难题。
    战斗精神培育有效增强了科研人员的顽强拼搏意识，该所10多个科研课题全部按时圆满完成。荣获军队科技进步一等奖的某型雷达工程、某工程装备综合论证等重大科研课题的完成并投入使用，为部队开展信息化训练提供了强有力的技术支持。今年8月，在一项重大课题的科研攻关中，该所某室副主任陈正林带领全室10多名科研人员坚持野外作业一个多月，顺利完成任务。
〖-ZW/正文〗
