〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届东亚峰会结束并发表主席声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/黄海敏/陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月14日电 （记者熊平、黄海敏、陈丽华）首届东亚峰会14日在马来西亚首都吉隆坡圆满结束。与会各国领导人签署了东亚峰会《吉隆坡宣言》等文件，并就国际和地区性政治、经济问题以及全球和本地区所面临的挑战等交换了意见。
    会后发表主席声明说，东亚峰会《吉隆坡宣言》大体上确定了东亚峰会的原则、目标、合作领域以及主要特征。
    声明说，本届峰会就东亚峰会的机制以及在不断变化的地区格局中所扮演的角色进行了广泛和深入的讨论。会议认为，以东盟为主要推动力量的东亚峰会，是整个地区格局的一部分。东亚地区通过东盟与中日韩（10+3）这一合作机制在实现东亚一体化的进程中取得了进展。
    声明表示，东亚峰会将与“10+3”和“10+1”（东盟分别与中、日、韩3国）等合作机制共同在东亚一体化进程中发挥重要作用。
    会议对俄罗斯希望参加东亚峰会的要求表示欢迎，并同意在东盟确定标准的基础上，考虑接受俄罗斯参加今后的东亚峰会。
    本届峰会还通过了《预防、控制和应对禽流感东亚峰会宣言》，并讨论了地区安全、发展以及贫困差距等问题。
    首届东亚峰会14日上午在马来西亚首都吉隆坡举行。来自东盟10国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰等16个国家的元首或政府首脑参加了会议。俄罗斯总统普京也应邀出席了这次峰会。
〖-ZW/正文〗
