〖ZQ/总期〗17506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新提高思想政治工作效益的机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观重在追求高质量、高效益的发展。在思想政治工作中强化质量效益意识，建立完善讲求效益的机制，是在军队建设中深入贯彻落实科学发展观的具体体现，也是提高思想政治工作针对性和实效性的必然要求。
    所谓效益，就是各种资源投入与产出的有效成果之比。思想政治工作，从根本上说是做人的工作，其目的在于解决新形势下官兵中存在的各类思想问题，激励官兵全力以赴地投入到部队各项工作之中，这个目的就是思想政治工作所追求的效益。思想政治工作效益属于精神成果的范畴，具有一定的复杂性难以量化。在实际工作中，有的单位为了强调某项教育活动的重要性，往往提出“不惜任何代价”之类的口号。其实工作再重要，也不能不计成本，不顾及投入和产出的比例，如果时间、精力和人力、物力投入很多，而没有解决官兵思想上的实际问题，这种投入就没有任何意义。有的人以思想政治工作自身的工作量作标准，把政治理论学习和政治教育搞得时间长、活动多、谈心次数多当作成绩大的标志。其实，这只是政治工作的过程，而不是政治工作的效益本身。有的人单纯以是否受到上级表扬、经验是否被上级转发或见诸报端等论效益。当然，这也能反映一定的工作效益，但最终还是要看推动工作的实际成果。
    当前，部队战斗力增长方式正在由数量规模型向质量效益型转变。以最小的代价或投入取得最好的结果或成效，已成为部队建设发展的一个重要原则。适应新形势新任务需要，就要以科学发展观为指导，积极探索科学合理的讲求效益的机制。从制度机制入手解决效益问题，可以纠正思想政治工作中重投入、轻产出的倾向，激发思想政治工作不断改革创新的活力。有的领导同志缺乏效益意识，一个重要原因在于被陈旧的思想观念、落后的思维方式、过时的习惯做法所束缚。勇于改革创新，是增强思想政治工作效益的有效途径。建立和完善讲求效益的机制，是提高思想政治工作效益的关键所在。
    事前论证机制。如果在思想政治工作中不尊重科学，不深入调查研究，靠习惯思维决策，靠领导班子中某个人或几个人想当然，就会造成决策失误和无谓浪费。对组织重大的思想政治教育活动和相关经费开支，事前应该充分进行可行性论证，广泛听取各方面意见，特别是多听听专家的意见，要有翔实准确的材料特别是数据作依据，再由党委集体决策，确保把人力物力都用到思想政治工作的关节点上，确保广大官兵的时间精力不浪费在无效的教育中。
    信息化管理机制。在思想政治工作中引入信息化管理方法，好处是显而易见的。过去召开会议，组织听报告，集中一次劳师动众。现在网上开会，远程教学，不管部队多么分散，只需设主会场和分会场，就可以解决问题。过去评选先进、选改士官，常常受外界干扰，如果按正常程序，网上公示、网上排名，能够较好地体现公正原则，使思想教育难以解决的问题得到较好解决。网络信息化管理还为机关与基层、干部与战士之间开通了信息交流、思想沟通的“直通车”，有利于增强思想工作的针对性。
    绩效评估机制。思想政治工作涉及人们的思想、观念、意识等领域，其过程实际上是一个精神生产过程。这就需要在工作中不但应坚持传统的考核办法，如思想政治工作的内容、人员、时间落实得如何等，还应该引入问卷调查、个案分析、效果反馈、量化研究这些社会学、管理学、传播学等现代社会科学的评估办法，建立起科学有效、运行良好的绩效评估机制。
    奖罚责任机制。避免“投入多、产出少；耕耘勤，收获薄”的低效工作，一个重要的原则就是责任清楚、奖罚分明。在对绩效进行科学评估的基础之上，对不图虚名、注重实效，并在思想政治工作中取得明显成绩的单位和个人，可以进行与其绩效相称的奖励和表彰，把奖励与个人政绩挂钩，使用干部时向这些干实事、求实效的同志倾斜。对不讲效益、追求虚假政绩的，可以进行惩罚和批评，对部队建设造成严重损失的还要严肃处理。
    效益整合机制。思想政治工作是一个系统工程。培养人、教育人的内容、途径和方法，应当是多方面、多渠道、多角度的复合体。应当树立“大政工”观念，将有形教育与无形教育、集中教育与经常性教育、专门教育和随机教育、普遍教育与个别教育、部队教育与社会家庭教育结合起来，把思想政治工作与其他方面的工作结合起来，让理论宣讲、传媒引导、文化熏陶、管理约束、法律规范等渠道多管齐下，并形成制度，从而达到教育的综合效益。
〖-ZW/正文〗
