〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛对军队转业干部安置工作作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化转业安置政策调整改革以求真务实精神抓好安置工作全国军转安置工作电视电话会议部署安排2006年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华建敏李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化转业安置政策调整改革以求真务实精神抓好安置工作
    全国军转安置工作电视电话会议部署安排2006年工作
    华建敏李继耐出席会议并讲话
    本报北京5月18日电顾伯冲、记者董强报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前对军队转业干部安置工作作出重要指示。他强调，做好军队转业干部安置工作，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局。各级党委、政府要适应改革不断深化、社会利益关系调整变化和军队现代化建设发展的新形势，深化转业安置政策调整改革，探索符合国情军情的军转安置新路子，以求真务实精神抓好安置工作。
    胡锦涛指出，多年来，各级党委、政府和军转安置战线的同志们坚决贯彻落实中央的决策部署，为安置军转干部做了大量工作，取得了明显成绩。胡锦涛要求，各级党委、政府充分认识军转干部安置工作的重要性，从大局出发，千方百计克服困难，圆满完成安置任务。胡锦涛希望军队转业干部保持和发扬我军的优良传统和作风，自觉体谅地方困难，自觉服从和正确对待组织安排，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
    全国军队转业干部安置工作电视电话会议18日在京召开。会议传达学习了胡锦涛总书记的重要指示，部署安排了今年军队转业干部安置工作。国务委员兼国务院秘书长华建敏，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    华建敏说，胡锦涛总书记的重要指示，是指导新形势下军转干部安置工作的行动指南。各地区、各部门一定要把思想统一到胡锦涛总书记的重要指示精神上来，统一到中央的决策和要求上来，扎扎实实做好今年的安置工作。要切实采取措施，认真落实安置政策，进一步拓宽安置渠道，做好计划分配的军转干部安置工作，搞好自主择业军转干部的管理和服务；要切实加强思想政治工作，引导广大军转干部继续发扬我党我军的优良传统和作风，积极投身于改革开放和现代化建设事业；要切实加强组织领导，加强工作协调和配合，确保各项任务圆满完成。
    李继耐说，党中央作出裁减军队员额20万重大决策以来，地方各级党委政府、有关部门和全军上下团结协作，克服困难，军转安置工作卓有成效。今年是做好军队体制编制调整改革期间军转干部安置工作的关键性一年，我们一定要用胡主席重要指示统一思想，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，把这项工作作为重要政治任务抓紧抓好。要严格落实各项安置政策，确保转业干部人尽其才、各得其所。要突出工作重点，下更大的功夫把师团职转业干部安排使用好。要加强服务管理，进一步做好自主择业转业干部安置工作。要引导转业干部树立大局观念，自觉服从和正确对待组织安排。要加强军地双方协调配合，落实好政策规定和安置任务。
    国务院军转安置工作小组组长、中央组织部副部长、人事部部长张柏林作了工作报告。
    出席今天会议的还有赵洪祝、刘振起、何宪等领导同志。国务院军队转业干部安置工作领导小组成员单位，中央和国家机关有关部门，军队驻京大单位的有关领导，在北京主会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
