〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从分析突出矛盾和问题入手深入研讨贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄李继耐廖锡龙到全军高级干部理论研讨班参加讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电记者卢天义、欧世金报道：今天，全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班，围绕胡主席提出的在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的总体要求、主要任务，从分析突出矛盾和问题入手，进行分班讨论。大家认为，学习贯彻科学发展观，要在深化转化具体化上下功夫，在指导实践、解决问题上见成效。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄参加了讨论。
    中央军委委员李继耐、廖锡龙分别与学员们一起讨论。
    讨论中，发言踊跃，气氛热烈。大家紧密联系国防和军队建设的实际，结合担负的使命任务，坚持讲真话、报实情，既有情况分析又有对策建议，既有对科学发展观的深刻理解，又有把科学发展观贯彻到实践中去的研究思考。
    大家感到，这次办班原原本本学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述，突出在军队建设中贯彻落实科学发展观这个主题，突出联系实际研讨问题，军委领导与学员们一起听课讨论，对全军办班轮训、搞好理论武装是一个很好的示范引导。
    大家谈到，通过学习胡主席的重要论述，聆听军委领导的讲话，听取10场授课辅导和专题报告，开阔了视野，拓宽了思路，提升了思维层次。大家表示，领导干部学习贯彻科学发展观，一定要努力走在部队前列，在勤奋学习、躬身实践中树立良好形象、发挥带头作用，真正成为科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和学习贯彻的有力推动者。
〖-ZW/正文〗
