〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁国际社会加强互联网安全等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁国际社会加强互联网安全
    联合国秘书长安南17日向首个“世界信息社会日”致辞，呼吁国际社会加强互联网的安全，以充分发挥信息和通信技术的潜力，加快发展的步伐。
    安理会通过决议呼吁叙黎建立正式外交关系
    联合国安理会17日以13票赞成、2票弃权的表决结果通过一项决议，呼吁叙利亚根据安理会第1559号决议与黎巴嫩建立正式外交关系、划定两国之间的边界并采取行动阻止叙黎边境的军火走私。
    韩国统一部长官强调韩将推动朝鲜半岛和平
    韩国国家安全保障会议常任委员长、统一部长官李钟]18日在首尔强调，韩国政府将尽一切力量稳定朝鲜半岛局势，推动朝鲜半岛走向和平与共同繁荣。
    李钟]示，韩朝关系的发展有助于解决朝核问题，也符合朝鲜半岛实现和平与共同繁荣的需要。
    人类第一号染色体基因测序完毕
    英美科学家18日公布了人类第一号染色体的基因测序图，这个染色体是人类“生命之书”中最长也是最后被破解的一章。科学家这次测序确定了人类第一号染色体中的3141个基因，这些基因中存在的缺陷与350种疾病有关，其中包括癌症、帕金森病、早老性痴呆等。
    美参议院通过在美墨边界修建围墙的条款
    美国参议院17日以83票赞成、16票反对的表决结果，通过了在美国与墨西哥接壤的边界再修建595公里围墙和805公里移动式栅栏的条款。
    欧盟正式通过2007年至2013年预算方案
    欧洲议会全体会议17日以高票通过了欧盟2007年至2013年的中期财政预算方案，随后欧洲议会、欧盟理事会和欧盟委员会代表共同签署这一总额为8644亿欧元（1欧元合1.28美元）的方案，使其成为正式法律。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
