〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”时期我国将全面推进节水型社会建设等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”时期我国将全面推进节水型社会建设
    水利部新闻发言人顾浩18日表示，“十一五”期间我国将全面推进节水型社会建设。他说节水型社会建设的具体推进目标是，通过建立国家水权制度，对全社会用水实行总量控制和定额管理，提高水资源的利用效率和效益，实现农业用水总量零增长，经济社会发展用水总量缓增长，以水资源的可持续利用保障经济社会的可持续发展。
    首都博物馆新馆正式开放
    在国际博物馆日到来之际，经过5个多月试运行的首都博物馆新馆18日正式开放。
    首都博物馆于1981年在北京孔庙成立，为解决“庙馆合一”带来的限制，1999年北京市政府批准了在长安街建设新首博。新首博是目前国内规模最大、设施最先进、最完善的现代化博物馆。
    中华传国之宝――九鼎复原成功
    失传两千余年的中华传国之宝――大禹所铸九鼎，日前复原成功，于5月18日在中国国家博物馆隆重揭幕。据了解，复原的九鼎将在中国国家博物馆永久馆藏展示，供观众瞻仰。
    本世纪我国气候仍将明显变暖
    记者18日从全国气象科学技术大会上获悉，21世纪我国的气候将继续明显变暖，尤以北方最为明显。据中国气象局有关负责人介绍，与1961年至1990年的30年平均气温相比，2020年全国年平均将升温1.3至2.1摄氏度，到2030年升温1.5至2.8摄氏度，2050年升温2.3至3.3摄氏度，2100年升温3.9至6.0摄氏度。
    驻藏某工兵团10年援建公路逾500公里
    5月中旬，随着驻地一条乡村公路改扩建工程的完工，驻藏某工兵团10年援建的西藏地方公路已逾500公里。这个工兵团发挥自身技术优势，积极支援藏区公路建设，为改善西藏的交通条件做出了贡献，被总政治部以及西藏自治区等各级多次评为拥政爱民先进单位。（周昌华、谢潮红）
    平南县人武部加大对随军家属的培训力度
    广西平南县人武部积极协调地方人事部门，加大对随军家属的培训力度。近年来，在该县人武部的大力协助下，县里先后拨款7万多元，分期分批为随军家属举办了财会、计算机等多个专业的培训，增强了随军家属的竞争力。由于“双拥”工作成绩突出，平南县连续6次被自治区评为“双拥模范县”。（黄信）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
