〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见罗马尼亚总统伯塞斯库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与罗众议长会谈并会见参议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣子/吴定保/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月18日电 （记者周荣子、吴定保）正在罗马尼亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日下午会见了罗马尼亚总统伯塞斯库，双方进行了亲切友好的交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对伯塞斯库总统的亲切问候。伯塞斯库对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，一个多月前，总统在访华期间与胡锦涛主席就深化双边关系达成了保持高层交往、扩大经贸合作、促进人文交流、加强多边合作的四点重要共识。我这次来访就是要落实上述共识，推动两国全面友好合作伙伴关系的发展。中国把罗马尼亚当作可信赖的朋友和合作伙伴，感谢罗马尼亚始终坚持一个中国政策。
    伯塞斯库说，罗中关系历史悠久。几十年来，罗各届政府、各政党、各种政治力量都对中国怀有友好感情，都致力于发展与中国的关系。在台湾问题上，罗马尼亚坚持一个中国的立场不会改变。罗将一如既往地加强与中国在各领域的交流与合作，推动双方大项目合作进程，深化罗中全面友好合作伙伴关系，使罗中传统友谊代代相传。
    据新华社布加勒斯特5月18日电 （记者戚德良、吴定保）正在罗马尼亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日上午在议会宫与罗马尼亚众议长奥尔泰亚努举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题充分交换了意见，达成重要共识。
    吴邦国积极评价了中罗关系。他说，中罗两国有着传统友谊。建交半个多世纪以来，尽管国际形势和各自国内情况都发生了很大变化，但两国始终真诚相待，彼此信任，相互支持，中罗关系不断取得新进展。2004年胡锦涛主席对罗马尼亚进行了国事访问，双方签署了建立全面友好合作伙伴关系的联合声明，为新世纪全面发展中罗关系指明了方向。今年3月，伯塞斯库总统对中国进行了成功访问，双方就进一步发展两国全面友好合作伙伴关系达成广泛共识，巩固和深化了双边政治关系的基础。
    吴邦国强调，我们始终把罗马尼亚视为中国在欧洲的好朋友、好伙伴，积极发展中罗关系是中国坚定不移的既定方针。
    吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大与罗马尼亚议会一直保持着密切关系，对促进两国关系的发展发挥了积极作用。
    奥尔泰亚努完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他说，当前罗中关系进入了重要的发展时期。罗马尼亚历届领导人都从战略高度看待罗中关系，视中国为罗马尼亚在亚洲的最重要的合作伙伴，发展同中国的友好关系是罗外交政策的优先目标。他重申，罗马尼亚在任何情况下都不会改变奉行一个中国的政策，坚定地支持中国实现和平统一。
    据新华社布加勒斯特5月18日电 （记者周荣子、戚德良）正在罗马尼亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日在议会宫会见了罗马尼亚参议长沃克罗尤。
〖-ZW/正文〗
