〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵集体创作“八荣八耻”三字歌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/刘德贵/蔡栋/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵集体创作“八荣八耻”三字歌
    日前，新疆军区某通信团官兵集体创作出“八荣八耻”三字歌，在该团广为传唱。该“三字歌”分为引子、爱国篇、爱民篇、崇尚科学篇、辛勤劳动篇、团结友爱篇、诚实守信篇、遵纪守法篇、艰苦奋斗篇等章节，共308条。为方便官兵随时随地学用，该团还把“三字歌”设计编印成新颖别致、易于携带的小册子，下发到每名官兵手中。据悉，这本“三字歌”言简意赅，易懂易记，学用方便，成为官兵学习社会主义荣辱观的生动教材。（魏春、刘德贵）
    “万人万言旗”被军博征集为文物
    近日，在湖南安仁县隆重举行的“重走长征路万人万言旗捐赠仪式”上，军博正式将7面“万人万言旗”征集为文物，并向有关人员颁发了捐赠证书。“万人万言旗”是在安仁县委宣传部组织发起的“未成年人思想道德建设新长征”活动中，由其队长罗范懿设计的。每面长7米，以纪念红军长征胜利70周年；宽2.5米，代表红军长征二万五千里。旗帜上写有上至90多岁的老红军、下至7岁儿童共10000余人歌颂红军长征精神的签名留言，还有我国10多个少数民族的群众、台湾爱国统一人士以及来自美国、日本、马来西亚的国际友人的签名留言。同时被军博收藏的还有该活动的队歌、照片资料和罗范懿的有关演讲稿。（蔡栋）
    孙会中个人作品展受青睐
    由总参通信部政治部主办的“通信兵画家孙会中个人作品展”，近日在总参通信部文化活动中心展出。孙会中1995年毕业于中国人民解放军艺术学院美术系油画专业，现为中国美术家协会会员。近年来，他所创作的多幅作品在军内外荣获大奖。本次展览共展出作品86幅，由人物、风景、动物等部分组成，用笔粗放、色彩浓烈、画面生动，传递着作者对色调变化的真切感受和对人物心灵、大自然之美的深刻理解，给人以亲切自然、意蕴厚重之感，深受官兵喜爱。（高护国）
〖-ZW/正文〗
