〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为见义勇“吼”者获奖叫好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江丽雅/王伟/陈小康/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据5月13日《成都日报》报道，成都金牛区社会治安综合治理办公室专门从见义勇为基金中拿出600元奖金发给一高喊“抓小偷！”的普通居民黎师傅。5月9日下午，黎师傅正在家中洗衣服，门外传来重重的敲门声，他出门查看，发现一男子正用电钻钻对门门锁。“干啥子的？”那男子听到询问收起工具就往楼下跑。50多岁的黎师傅追上去大吼：“抓小偷！”居民们闻声而出，小偷疯狂逃窜。事后治安办认为，黎师傅勇敢发出第一吼的行为虽小，但应大力提倡，奖励黎师傅见义勇“吼”奖金600元。
    为见义勇“吼”者获奖叫好
    见义勇为者获奖理所应当，也并不稀罕；见义勇“吼”者也能获奖，确是新闻。曾几何时，社会上一些人面对坏人坏事患得患失，畏怯不前，甚至置若罔闻，姑息养奸，连喊一嗓子的勇气都失去了。这种是非不分、荣辱不辨的现象泛滥开来，势必抑善纵恶，败坏社会风气。黎师傅自己表示这是件很平常的事情，希望将此奖金捐给受伤的居民。但有关部门的这一行为委实值得称道，对于惩恶扬善、端正社会风气大有益处。（江丽雅）
    据5月15日《中国青年报》报道，导致多名患者用药后死亡的“齐齐哈尔假药案”原因查明。在14日下午召开的新闻发布会上，齐齐哈尔市通报调查结果：造成该事件的原因系齐齐哈尔第二制药有限公司在购买药用辅料丙二醇用于“亮菌甲素注射液”生产时，购入了假冒的丙二醇。
    守住“诚信多米诺”
    有种“多米诺骨牌”游戏，只要推倒第一张骨牌，就会一张跟着一张倒下去。诚信其实也是一副“多米诺骨牌”，在社会链条中，只要有人不讲诚信，弄虚作假、坑蒙拐骗，就必然会引发连锁反应，影响社会风气，导致他人受害。这起假药案中，制药公司所扮演的害人者和受害者的双重角色，足以说明这个问题。讲诚守信，人人得益；诚信缺失，人人自危。无论对社会还是对个人，诚信既是一种道德要求，也是一种利益选择。在诚信问题上，人人都是“守门员”，都有维护“诚信多米诺”、不让它倒下的责任。（王伟 陈小康）
    据5月14日《羊城晚报》报道，母亲节当天，广州和其他一些城市的康乃馨等应节鲜花价格暴涨。康乃馨的价格比原来贵了一两倍，玫瑰、星星花、百合等鲜花也比前段时间上浮30%到60%。虽然鲜花的价格暴涨，但前来买花的人却络绎不绝。
    千金难买是孝心
    遵守孝道是中华民族的传统美德。不论是腰缠万贯的大款，还是囊中羞涩的普通人，都应该自觉履行孝敬父母的基本义务。然而，在现实生活中，一些对父母不孝不敬的现象却时有所见，个别做儿女的甚至搜刮父母、虐待尊长。一束鲜花虽然代表不了对母亲的全部孝心，却生动体现一种孝敬父母的可贵意识。对于父母而言，他们或许并不需要儿女给予什么，而在乎儿女有没有那份孝心。作为儿女应该像父母关心我们一样，时刻把父母挂在心上。工作忙见不了面，可以打个电话问个好；过节没有礼物，可以送上一句温馨的祝福……可见，关键在于心存孝道，始终如一孝敬父母。只要孝心常在，哪怕只是递上一杯白开水，父母也会深感欣慰。（商自波）
〖-ZW/正文〗
