〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持摆在战略地位集中精力抓实抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○北京卫戍区党委切实加大议训管训力度 ○海军某驱逐舰支队党委全神贯注抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/覃照平/丁海明/袁珍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京卫戍区党委切实加大议训管训力度
    ○海军某驱逐舰支队党委全神贯注抓训练
    开栏的话
    近年来，胡主席多次强调要“把军事训练摆到战略地位，作为部队经常性中心工作，集中精力，抓实抓好”。这是从履行历史使命的高度，对我军建设提出的新要求。当前我国正处在全面建设小康社会的关键时期，国防和军队建设也进入了新的重要发展阶段。新世纪新阶段，我军能否有效履行“三个提供、一个发挥”历史使命，关键在于提高军事训练质量，在于提高战斗力水平。为营造大抓军事训练的良好舆论氛围，本报从今天起推出《掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力》专栏，重点围绕军事训练的战略地位、依法施训、从严治训、创新训练内容、更新训练手段、提高训练的科技含量、加快战斗力生成模式转变等问题，从多角度、多侧面报道全军部队深入贯彻科学发展观，大力推进军事训练创新发展的崭新风貌，敬请关注。
    本报讯 张建国、特约记者覃照平报道：4月底，北京卫戍区向所属部队通报了当月训练督察情况，指名道姓讲问题，对症下药做指导，并责令限期改正。这是该部党委切实加大议训管训力度，重点解决训练水平不高、人才队伍不强、从严训练不够等问题，积极营造大抓军事训练的良好氛围的实际举措。北京军区日前转发了他们以党委议训促训练创新发展的经验。
    针对所属部队类型多、任务不一、训练内容不相一致等特点，卫戍区党委从有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，不断加大议训管训的力度，把提高议训质量、抓好训练落实作为党委工作的重点，以提高军事训练质量效益、带动部队全面发展。议训前，卫戍区党委成员深入训练一线搞调研，亲自参加大项活动的组织与实施，结合部队训练计划检查考核，切实找准军事训练中存在的突出问题，为提高议训质量提供了真实依据。议训中，他们围绕训练“人员难落实、时间难保证、内容难训全、质量难提高、保障难到位、激励难奏效”等突出问题，既从客观上分析原因，又从主观上深挖根源。针对思想观念、训练作风、体制机制等方面的差距和不足，他们研究制定了《在重大军事活动中考察干部》、《训练秩序督察通报》等一系列规章制度，并结合社会主义荣辱观教育，切实增强大抓军事训练的紧迫感和自觉性，大力营造“抓训练是职责，抓好训练有干头”的良好氛围。
    议训的关键是抓落实。为做好党委管训的文章，卫戍区专门成立了由军政副职领导任组长，军务、宣保、供应、军械装甲等相关部门参加的训练联合督察组，采取不打招呼、直插一线、连续实施的方法，加强对训练的整体考查、动态考查、量化考查和随机考查，重点纠正随意变更训练计划、减少训练内容、挤占训练时间、降低训练标准等问题，现场办公解决难题，促进了军事训练的健康发展。
    本报讯 记者丁海明、通讯员袁珍军报道：东海初夏，涛走云飞，海军某驱逐舰支队舰艇编队踏浪返航，这已是今年他们第5次组织海上实兵演练。刚刚走下战舰的支队长邱延鹏告诉记者，支队坚持把军事训练的重点放在提高实战能力上，这次出海完成了多项实装实弹训练和一系列科学实验。
    从港岸训练到舰艇编队出海训练，从基地化、网络化、模拟化训练，到检验性、对抗性、针对性训练，这个支队的训练安排紧锣密鼓。多年来，支队党委始终以提高战斗力为标准，不断加大议训管训力度，前瞻谋划，科学指导，带领部队大力开展战法训法创新，积极探索信息化条件下战斗力提高的新途径、新办法，支队连续8年被总部评为“军事训练一级单位”。
    翻看支队去年以来的训练日志，战斗力建设的足迹可圈可点：所属舰艇完成信息化改装，指挥控制、机动攻防等能力全面升级；谋略训练中心、模拟训练中心完成信息化改造，网上训练平台向每一个战位延伸；导弹快速检测发射装置、舰炮光学瞄准模拟训练器材等技术革新成果迭出，诸多训练难题被突破；训考分离机制、训法战法创新体系不断健全，战斗力持续发展有了可靠保证；作战要素集成化训练和一体化训练探索全面推开，组训方式和战斗力生成模式发生重大转型。近年来，该支队多次与航空兵、潜艇部队等军兵种部队开展联合作战演练，一系列贴近实战的创新战法训法得到检验。
〖-ZW/正文〗
