〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文涛/邱谦/沈智勇/诸建华/欧阳瑛/董政/谷珏/李树行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机应变
    一日，战友小张打电话向某报编辑询问稿件刊发的事。
    编辑：“你的这篇文章写得太松散了。”
    小张：“那就按散文发吧。”
    编辑：“但写得又太杂乱了。”
    小张：“那就按杂文发吧。”
    编辑：“作品显得太幼稚。”
    小张：“那就请按童话发吧。”
    编辑：“说实在的，从头到尾我都没读明白。”
    小张：“哦，是吗？那就按古文发吧！”……（罗文涛）
    没来得及
    连长发现新兵小张脸上有五个指印，便问是怎么弄的。
    小张说：“昨晚睡觉时，有一只蚊子落在我的脸上。”
    连长又问：“那赶快赶走呀？”
    小张委屈地说：“我还没来得及赶，班长一巴掌就把它拍死了！”（邱谦）
    意外
    长途拉练到达目的地后，连长向全连战士问道：“谁的腿疼？”
    新兵王辉举起了手。
    “好。”连长接着说：“下面由王辉同志留下担任哨兵，其他同志准备一下，马上有一个演出队过来慰问演出。”（沈智勇）
    继续装蒜
    二连今年大蒜喜获丰收。
    这天，全连官兵正在菜地里忙得不亦乐乎，有的拔蒜，有的往小推车上装蒜。
    此时，团长走了过来。
    连长急忙上前行了一个标准的军礼，然后报告道：“团长同志，二连全体官兵正在装蒜，请指示！”
    团长不假思索地回复道：“继续装蒜！”（诸建华）
    问路
    一次，王刚到市场采购，因路不熟便向一老汉打听。几日后，王刚接受任务再去采购，偏偏他记忆力不好，又在老地方迷了路，正巧碰上了上次问路的老汉，于是又上前打听。
    老汉大惊：“同志，你还没找到那地方啊？！”（欧阳瑛）
    腿太长了
    新兵发完服装时，连长到班排检查服装是否合体。
    当连长来到三班时，见新兵小刘的裤子明显短了一截，便关切地问：“小刘，你的裤子是不是有点短了？要是短了就去换条长点的。”
    小刘见连长这么关心自己，心里非常感动，立即以立正姿势高声回答：“报告连长，不怨裤子太短，怨我的腿太长了。”（张伟）
    射门
    新兵和老兵进行足球比赛，新兵小王带球一路过关斩将，动作十分漂亮。眼看快到球门了，只见他一个漂亮的停球，向连长敬了一个标准的军礼道：“连长同志，球已带到，是否射门请指示！”（董政）
    “胜利”的手势
    连里组织一排和二排对抗演习。半小时后，在掩体里的一排长派列兵小孙出去侦察战况。
    不一会儿，小孙急匆匆地跑回了掩体，伸出食指和中指做了个“V”字的手势。
    排长高兴地问：“胜利啦？”小孙答：“报告排长，就剩咱俩了！”（谷珏、李树行）
    （注：本专栏稿件要求原创，凡改编、抄袭他人作品者，一经发现，后果自负。）
〖-ZW/正文〗
