〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在中国藏学研究中心考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视藏学研究工作推动藏学研究发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参观“中国藏学研究中心20年成果展”时，贾庆林首先转达了胡锦涛总书记对中国藏学研究中心20年来所取得丰硕成果的热烈祝贺，向多年来辛勤努力和敬业奉献的全国藏学研究工作者表示亲切问候。
    贾庆林指出，党和国家历来高度重视藏学研究工作。藏学研究事业已经成为党和国家涉藏工作的重要组成部分，在中央研究西藏和其他藏区工作中发挥着重要作用。
    贾庆林强调，进一步加强藏学研究工作，首先要坚持藏学研究工作的正确方向，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，维护国家统一，维护民族团结，维护藏区的发展稳定。要积极为西藏和其他藏区的经济社会发展服务，把维护稳定与促进发展结合起来，围绕中心、服务大局，积极建言献策；要把历史研究与现实研究结合起来，把普遍性问题研究与重点问题研究结合起来，在实现西藏和其他藏区的科学发展、社会主义新农村建设、构建社会主义和谐社会等方面，加强研究，多出成果。要建立和培养一支高素质的藏学研究队伍，努力培养出一批在国际国内有影响的马克思主义藏学家。
    贾庆林希望中国藏学研究中心扎实工作、开拓创新，努力把中国藏学研究中心建设成为全国乃至世界藏学研究的学术中心、人才中心、文献中心、出版中心、信息中心和展示中心，为维护祖国统一、增进民族团结、促进藏区经济社会发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
