〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军加大心理素质训练力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项新举措铸强官兵心理盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天庆/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月18日电张天庆、特约通讯员韩光报道：今天，笔者在沈阳军区某团训练场看到，由该集团军新近摸索推广的“启发式”、“伴随式”等11种提高心理素质的训法已应用于部队日常训练。据了解，为有效提高官兵心理防御能力，该集团军已先后推出了百余项心理训练新举措。
    针对所属一些单位对心理素质训练存在着认识不到位、行动不自觉、抓得不具体等问题，集团军积极开展心理素质训练理论研究，对各单位上交的千余篇论文进行筛选、充实和完善，编写出了《心理素质训练100个怎么办》、《心理素质训练教材》，较好地解决了“时间怎么出、内容怎么定、标准怎么立”的问题。同时，他们把心理素质训练融入专业训练中，通过组织实弹实爆下运动、跨越火障等模拟训练，提高官兵的战场心理稳定能力、适应能力和承受能力。参照军事训练大纲规定的考核办法和标准，制订了《心理素质训练考核评估实施细则》，把心理素质考核情况纳入党委能力建设评估，纳入“双争”活动评比、纳入干部职称评定。
〖-ZW/正文〗
