〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区卫训中心党员周新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员父母带头交出超占住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月18日电刘志宏、通讯员孙福双报道：今天，笔者在沈阳军区卫训中心采访时获悉，这个中心的清房工作已经结束，12户有两处以上住房者已全部退房。中心政委季青春告诉笔者，这是他们开展学习贯彻党章活动、坚决落实上级指示取得的阶段性成果。
    这个中心是在体制编制调整改革中由院校整编而成的，清房工作刚展开就遇到了许多困难。如何处理好这些问题？中心党委以开展学习贯彻党章活动为契机，在全体党员干部中开展“学党章、讲党性、树形象”系列教育活动，引导大家联系实际解决问题。护理教研室讲师、共产党员周新的父亲是原学校的老政委，退休后按照职务等级标准，学校又分给他一套补差房。但后来和其他退休老领导一样，老政委又购买了经济适用房，其本人所住公寓房虽然同期交回，补差房却仍然被亲属占用。周新面对亲戚朋友的不解和指责，耐心做好父母的说服解释工作。老政委夫妇通情达理，第一个把多占住房腾了出来。
〖-ZW/正文〗
