〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国“新掌门”能否出自亚洲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗联合国秘书长换届问题系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国“新掌门”能否出自亚洲？
    迄今为止，围绕下一任联合国秘书长的产生问题，各主要国家的立场都已较为明朗，来自各国、各地区的热门候选人也已经初露端倪。虽然一些国家在联合国秘书长任职能力等问题上提出了具体的要求，但各成员国需要解决的第一步，也是各国立场分歧的焦点在于：是否应该遵循地区轮换的惯例？或者具体一点讲，下一任秘书长是否应该来自亚洲？
    按照联合国宪章的规定，秘书长人选需由安理会向联合国大会推荐，而且必须得到五个常任理事国的一致同意。“五常”中，中国和俄罗斯明确支持从亚洲产生秘书长人选，这既代表了亚洲各国的共同意愿，也符合地区轮换的传统做法。而美国和英国则否认地区轮换原则的存在，美国驻联合国大使博尔顿甚至表示：如果真的存在“地区轮换原则”，那么新的联合国秘书长应该出自东欧才算公平。相比之下，法国的态度则比较模糊，一方面既认同“亚洲有优先权”，另一方面又声称“亚洲没有独占权”。
    从目前状况看，亚洲在推举候选人问题上具备一定的优势。亚洲是世界上面积最大、人口最多的大洲，亚洲国家在联合国和国际事务中发挥着越来越大的作用。更何况，亚洲人已经有30多年没有担任过联合国秘书长一职了。而此前，来自欧洲的赖伊、哈马舍尔德和瓦尔德海姆总共当了24年秘书长，来自拉美的德奎利亚尔担任了10年秘书长，来自非洲的加利和安南共获得了15年任期。因此，对世界大多数国家而言，由亚洲人出任下一任秘书长是一种自然而合理的选择。现任秘书长安南基于区域政治平衡原则的考虑，也认为他的接班人应该来自亚洲。
    亚洲国家对此也表现出坚定的立场。去年4月召开的亚洲合作对话第四次外长会议宣告：亚洲国家外长一致认为，下一任联合国秘书长应由亚洲人担任。但是，如何推举出一个能得到世界各国认同，并被安理会五个常任理事国接受的最佳人选，则是摆在亚洲各国面前的一个迫切问题。
    目前，泰国副总理素拉革、斯里兰卡籍联合国前裁军事务副秘书长达纳帕拉和韩国外交通商部长官潘基文等人被舆论认为是秘书长一职的热门人选，但主管联合国新闻部的印度籍副秘书长沙洛尔、伊朗前总统哈塔米、日本前驻日内瓦裁军大使猪口邦子、东帝汶外交和合作部长拉莫斯―奥尔塔等人也都具有一定的竞争力。如果亚洲国家内部发生分歧，无法就秘书长人选达成一致，就有可能让其他地区的候选人坐收渔翁之利，重新上演5年前因内部分歧而使秘书长一职旁落的一幕。
    由于联合国秘书长候选人必须得到安理会五个常任理事国的一致同意，因此，尽管得到了中国和俄罗斯两个常任理事国的支持，但在涉及具体人选时，亚洲国家要想由本大洲人选担当下一任联合国秘书长，仍然不得不考虑美国的态度。美国反对地区轮换原则，一个重要的担心就是，新任秘书长来自亚洲，美国将有可能在利用联合国框架推展自身利益时受到掣肘。但是，韩国、泰国等是美国在亚太地区的重要盟友，当潘基文宣布参选后，美国就改变了调门，提出如果潘基文获得东盟国家的支持，美国就支持其当选。从目前情况看，美国出于实用主义外交理念考虑，排斥亚洲籍联合国秘书长候选人的态度存在发生转变的可能性，安理会五个常任理事国就此达成一致也并非不可能。
    中国人民大学国际关系学院副教授 蒲俜
〖-ZW/正文〗
