〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信抄袭要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，优秀军旅短信成为了部队一道既亮丽且时尚的文化风景。许多干部战士参与了这项工作，创作了一批脍炙人口的作品。这是好事。但在短信创作中，也出现一些令人担忧的行为。
    近来我们发现，有人抄袭短信。他们或掐头去尾，或改换个别词句，把别人的作品当成自己的作品，堂而皇之地投给报社，有的甚至还发表了。
    必须指出，任何一种窃取他人劳动成果的行为都是不道德的，文艺作品如此，学术成果如此，科技发明如此，一条短信也不能例外。
    不要以为一条小小的短信不会被人发现，读者的眼睛是雪亮的，只要是你偷了别人的东西，你的手总会被捉住。
    你给朋友和家人发短信是一回事，你给要给予你署名权、付给你稿酬的报社发短信却是另一回事。我们征集的短信是一种创作，是一种属于个人的创造性劳动，需要作者付出心血和智慧。不要小看一条短信，要写好，写得有特色，写得思想文采俱备，也非易事。一条优秀的短信实际上是一件精美的文学作品，是具有一定文化品位的“散珠碎玉”。它必须有真情实感，有真知灼见，还必须有好的文字结构和修辞。
    我们提倡结合自己的实际工作来创作短信，从真实的生活环境中获得灵感，从熟悉的事物中撷取形象，吐出肺腑之语，言别人所未言。这样的短信就会是独特的，也很可能是精彩的。
    我们在征集优秀军旅短信之初就倡导要创新。如今全社会都在提倡创新，创新要成为我们衡量事情成败的一种标准，一种观念。抄袭别人的东西，步别人后尘，拾别人牙慧，本身就是一种没有出息的做法。
    抄袭是一件丑事，对于个人来说，是心灵的腐败，是虚荣心膨胀、自信心弱化和不诚实的表现。当前，社会主义荣辱观的东风劲吹。作为一个公民，一名军人，我们要知荣明耻，不去踩诚信这条道德底线，从一条小小的短信做起，做一个文明的创造者。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
