〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★正在罗马参加女子网球协会（WTA）一级赛事、意大利国际女网赛的中国好手彭帅，当地时间17日在女单第二轮比赛前因病放弃比赛；而同时在拉巴特举行的WTA四级赛事上，现中国头号女单郑洁轻松晋级第二轮。
    ★国际足联（FIFA）17日公布了会员协会最新的积分排名，巴西队仍以明显优势排名首席。中国队排名第68位，比上月下降两位。
    ★一位年过七旬的日本老人17日上午成功登顶世界最高峰珠穆朗玛峰，成为世界上登顶珠峰最年长的人。
    ★中国国际象棋队18日上午从北京出发赶赴意大利，参加在都灵举行的奥林匹克团体赛。谢军、诸宸、许昱华这3位世界棋后此番均不在阵中，21岁的赵雪将是中国女队的领军人物。
    ★乌克兰男足主教练布洛欣17日表示，AC米兰队的乌克兰籍射手舍甫琴科的伤势令国家队的世界杯之旅充满阴霾。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
