〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个臭皮匠”与“三个和尚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个臭皮匠”与“三个和尚”
    ――漫谈系统管理方法（三）
    系统作为有组织的整体，整体性是其本质属性。何谓整体性？简言之就是系统诸要素相互联系的统一性。要素一旦构成有机联系的整体――系统，就获得了各组成要素所没有的新特性。这种新特性，是要素、系统整体和外部环境相互作用的结果，因而系统管理强调要从要素、系统、环境的相关作用中认识和把握整体。
    从量的关系看，系统整体的功能不等于各组成部分的功能之和。系统整体对于它的组成部分具有“非加和性”。这就是著名的贝塔朗菲“非加和定律”。包括两种情况：一种是“整体大于部分之和”。形象地说，就是“三个臭皮匠顶上一个诸葛亮”。这种现象称为系统整体功能放大效应，能出现1+1>2的情况。另一种是“整体小于部分之和”。形象地说，就是“三个和尚没水吃”。这种现象称为系统整体功能缩小效应，会出现1+1<2的情况。显然，“三个臭皮匠”胜于“三个和尚”。
    从质的关系看，系统整体具有不同于各组成部分的新功能。也就是说，系统整体的质不同于部分的质。马克思和恩格斯曾以分工与协作、工场手工业与机器大工业的领域内，不同的系统整体存在着不同效应的事实指出：许多人协作，许多力量融合为一个总的力量，“就造成了一种‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别”。这种“新的力量”，就是系统整体效应所呈现的新质。系统整体之所以能产生新质，是因为系统整体的各个组成部分之间，相互联系、相互作用形成一定的结构。只有借助结构，才能产生整体效应；只有通过结构，整体的性质和功能才能显现。
    系统整体性根源于系统的相关作用。相关就是联系。在一定条件下，相关作用使各方产生非线性的协调同步作用，从而使系统整体产生新的性质或功能。“阿波罗登月”是公认的高科技产物，但美国航天局负责人的解释却令人回味。他说：“阿波罗”的技术没有一项新的突破，相反，全部都是已经发明的现有技术。关键是我们恰如其分地将其有机组合起来，并实行系统管理。可见，组合方式的不同导致系统相关作用的改变。如果系统的相关作用使系统整体功能放大，则称为积极相关；如果系统的相关作用使系统整体功能缩小，则称为消极相关。
    在军队管理工作中，为了正确地确定管理目标和规定系统功能，必须对系统进行相关性分析，通常采用顺序式和逆序式两种方式进行。顺序式是通过对环境因素的调查分析，弄清目标的约束条件，由条件推出目标；逆序式是根据现实可能性和未来发展的需要，估计系统目标，由目标推出所需要的条件。然后将实现目标所需要的条件和现实条件相比较，看哪些条件具备了，哪些条件不具备。对于不具备的条件，或者创造条件，或者修改目标。尔后，按一定的目标要求，把各种分散的、互不相关的管理要素即人、财、物、时间、信息等，组织成有机相关的整体――系统。通过管理职能的履行和实际的组织管理活动，有效地控制消极相关，促进积极相关，以增强人与人、人与物、物与物之间的协同效应，从而求得系统最佳的整体功能。系统管理为了最佳地实现目标，在量上追求系统整体功能放大，在质上追求系统整体功能创新。
    教授 张文焕
〖-ZW/正文〗
