〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花尔基林区火灾明火全部扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼伦贝尔5月18日电郑威、尤利前报道：经过武警森林官兵和当地驻军及地方森林扑火队员两天两夜的激战，16日19时发生在内蒙古自治区呼伦贝尔市红花尔基林区的森林火灾，明火已于18日18时被彻底扑灭。
    火灾发生后，武警内蒙古森林总队先后投入2000余名官兵和特种灭火作战装备，进行紧张扑救。在南线，一条8公里长的火线疯狂地向国家级自然保护区袭来，武警呼伦贝尔市森林支队官兵利用便于机动的地形优势，由经过专业训练的水泵分队，采用水泵接力灭火战法，对3公里外的火线进行扑打。一条条水柱在空中形成雨雾，瞬间将疯狂肆虐的火头压下去，官兵随即用水枪跟进清理。在东线，武警大兴安岭森林支队水泵分队采取多泵并联组合方式，对准500多米火线，同时实施快速进攻。顷刻间，大火被水雾淹没，官兵迅速清理余火。
    目前，森警官兵和呼伦贝尔军分区官兵正在清理火场，清除余烟，防止死灰复燃。
〖-ZW/正文〗
