〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣发生恐怖袭击事件造成十多人伤亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯车臣共和国17日发生军警车队遭非法武装分子袭击事件，造成5人死亡、6人受伤。另据报道，俄罗斯南部的印古什共和国当天发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成包括该共和国内务部副部长贾布赖尔・科斯托耶夫在内的7人死亡。德国决定派兵参与欧盟在刚果（金）的维和行动
    德国政府17日决定派遣780名士兵参加欧盟为确保刚果（金）首次民主选举安全举行的维和行动。德国国防部长弗兰茨・约瑟夫・荣当天在国防部宣布了政府的上述决定。
    巴西警方又打死至少22名袭警武装分子
    巴西圣保罗警方负责人17日对媒体说，警方在过去24小时里又打死了至少22名袭击警察的武装分子。
    圣保罗当局说，在过去5天里，警方共击毙犯罪组织“首都第一司令部”的93名追随者。另外，在这次严打行动中，有40名警察和4名平民死亡。
    韩国军方决定再购买20架F-15K战斗机
    据韩国联合通讯社18日报道，韩国军方日前决定在2009年至2015年间购买20架F-15K战斗机，以加强韩国空军的战斗力。
    此前，韩国军方已决定在2008年底前购买40架F-15K战斗机，作为韩国空军的新一代主力战斗机。
    阿富汗南部发生激战至少72人死亡
    阿富汗政府军、驻阿加拿大部队17日开始分别在阿南部赫尔曼德省和坎大哈省与塔利班武装人员发生激战，造成至少72人死亡。今年以来，塔利班武装人员加强了对阿政府军和外国驻军的袭击，已造成近400人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
