〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央先进性教育活动领导小组第十五次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好先进性教育活动收尾阶段工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强在今天召开的中央先进性教育活动领导小组第十五次会议上强调，要进一步深入学习领会以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的党的先进性建设的重大战略思想，坚持不懈地用党的先进性建设的重大战略思想武装头脑、指导工作，扎实做好先进性教育活动收尾阶段的工作，圆满完成先进性教育活动的各项任务。
    贺国强指出，目前，第三批先进性教育活动集中学习教育已经结束，取得了较好的成效。要进一步完善整改方案、细化整改措施、落实整改责任、加大整改力度，确保取得实实在在的成效，为建设社会主义新农村提供坚强的组织保证。整个先进性教育活动已进入收尾阶段，要继续抓好巩固和扩大整改成果的工作，努力取得更大的实践成果；要继续抓好建立健全保持共产党员先进性长效机制工作，抓紧修改完善有关制度性文件，努力取得更大的制度成果；要做好保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨的后续工作，运用好研讨活动取得的成果，从中选择有价值、有创见的理论观点、经验概括和工作建议等加以提炼，作为工作借鉴和参考，努力取得更大的理论成果。
    贺国强强调，要继续做好先进性教育活动的宣传工作，大力宣传先进性教育活动取得的实践成果、制度成果、理论成果；要结合开展评选先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者活动，大力宣传他们的先进事迹；要注意选取生动、具体的事例和富有群众特色的语言，进一步增强舆论宣传的说服力和感染力。
〖-ZW/正文〗
