〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中央组织部通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在地方党委换届工作中进一步严肃组织人事纪律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，从今年开始到明年上半年，全国省、市、县、乡党委将分批集中换届，这是党的政治生活中的一件大事，也是对领导干部党性的重要考验。要组织各级领导干部认真学习《中国共产党章程》，自觉遵守党章，切实贯彻党章，坚决维护党章；认真学习《党政领导干部选拔任用工作条例》、《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党地方组织选举工作条例》、《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》，学习中央有关这次换届选举工作的政策规定，进一步明确选拔任用干部的原则、条件、程序、纪律和选举工作的规定，自觉遵守换届人事工作纪律。
    通知强调，各级组织部门要在党委的领导下，认真贯彻落实党的干部路线方针政策，严格按照规定的标准和程序选拔任用干部。要认真贯彻执行干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，坚持公道正派、任人唯贤，严格按照《党政领导干部选拔任用工作条例》和有关规定办事，真正把那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展的优秀干部选拔到领导岗位上来。坚决防止干部“带病上岗”和“带病提拔”。同时，防止简单地以票取人。要运用体现科学发展观要求的地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法，按要求精心组织好换届考察工作。
    通知强调，要加强对换届工作全过程的监督。加大工作力度，认真抓好《党政领导干部选拔任用工作条例》和换届人事工作纪律执行情况的监督检查，发现问题及时纠正。加强“12380”举报电话受理工作，充分发挥群众监督的作用。要认真贯彻《中国共产党纪律处分条例》、《关于维护党的纪律严肃处理党风方面若干突出问题的意见》和《关于切实解决干部选拔任用工作中几个突出问题的意见》要求，严肃查处换届期间出现的违规违纪问题。一是对“跑官要官”的，不仅不能提拔重用，还要严肃批评并记录在案，情节严重的要进行组织处理。二是对搞封官许愿或者为“跑官要官”的人说情、打招呼的，要严肃批评，造成用人失误的，要追究责任。三是对在换届期间特别是民主推荐和选举中搞拉票、贿选等非组织活动的，要坚决查处，已经提拔的要从领导岗位撤下来，情节严重的给予纪律处分，触犯法律的，移送司法机关处理。四是对换届前突击提拔干部的，要严肃追究有关领导干部的责任，违反规定作出的干部任用决定一律无效。五是对受贿卖官的，要依纪依法严惩，对行贿买官的，一律先免去职务，再按规定处理。六是要进一步落实党风廉政建设责任制，凡本地区用人上的不正之风和腐败现象严重，以及对违反组织人事纪律行为查处不力的，要追究党委和有关部门负责人的责任。通知特别强调，对违反组织人事纪律的行为，尤其是“跑官要官”、“买官卖官”和在选举中搞拉票贿选等非组织活动的，要发现一起，坚决查处一起。对问题严重的，先免去其职务，再依纪依法严肃查处。典型案例要予以通报，以警示教育干部。
〖-ZW/正文〗
