〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医解除了我54年的病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这根针，足足折磨了我54年啊！”任大娘望着被武警辽宁总队医院医生拔出的生锈钢针，感叹不已。
    5月8日上午，武警辽宁总队医院由12名主任、专家组成的“学雷锋医疗服务小分队”，驱车来到沈阳市郊白清寨乡，为百姓送医送药，进行义务巡诊治疗。
    服务小分队分成4个小组，背着药箱，沿村东挨家查访巡诊。
    在瘫痪卧床的李老汉家中，医疗服务小分队的马主任为他进行了按摩治疗，李老汉连说：“筋骨舒服了，感觉浑身都轻松了。”马主任告诉李老汉，明天我还过来给你治疗，李老汉要挣扎着坐起来，被马主任制止了。
    “军医又来给俺们瞧病了，我这脚病能给治不？”刚走进路旁平房的小院里，一个老大娘迎了上来。
    村干部介绍说，老大娘姓任，今年69岁了，总念叨脚疼，也看不出啥病来。任大娘接过话茬说道：“都几十年了，我这右脚时好时坏，疼起来忒要命了！”
    “跟我们去拍张片子吧，不要钱，我们再用车把您老送回来！”由于没有X光检查设备，外二科主任杨长山仔细观察任大娘疼痛的地方，表面上没有症状，便准备为她做进一步的检查。
    任大娘坐着服务队的车来到总队医院。经过拍X光片，发现她右脚背有一长5厘米的金属异物。任大娘回忆说，自己15岁那年，被缝衣服的钢针刺伤过，当时没有在意也就过去了。
    为了减少损伤，杨主任和索医生在X光透视下定位切开右脚有金属异物的部位，小心地分离出已被软组织包裹的金属异物，从肌腱内取出残余金属物，原来是一根生锈的钢针。
    任大娘长舒了一口气，连说，这鬼东西折磨我54年呐，真得感谢你们军医啊……
    李梅 本报特约通讯员 孙振彪
〖-ZW/正文〗
