〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强健的体魄是成才的本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，有人演绎了一个“健康数论”：如果把人的身体健康比作1，把智慧、才华、事业、成就、财富等因素比作0，那么，有了身体健康这个1，后面挂的很多0才有价值；如果身体健康是0，那么后面的0再多，也毫无意义。这一“数论”很富哲理，强调了身体素质在人生中的地位作用，揭示了健康是成才第一要素的道理。
    体者，生命之本、载智之车、寓才之所也。一个人的身体，是他的品行、智力和才能的载体；没有好的身体，其品行、智力与才能便没有可靠的依附，纵然才华横溢，也难有大的作为。“德、识、才、学、体”是人才必备的五个要素，其中，体是其他要素的物质基础。良好的体质和体力，使人能够才思敏捷，活力四射，保持充沛的精力和旺盛的创造力，从而担当繁重的工作，完成艰巨的任务。毛泽东同志历来倡导青年要身体好、学习好、工作好。他把身体好摆在第一位，对此，他解释说，道理很简单，身体不好学习能好吗？身体不好工作能好吗？他在青年时期，喜欢做操、跑步、游泳、登山、远足、洗冷水浴等。由于长期坚持锻炼，他不仅获得了强健的身体，也熔铸了坚强的意志，开创了中国革命和建设的惊世伟业。
    凡立志成才的青年军人，一方面，在党和人民需要的时候，在战场上和一些危急关头，理应奋不顾身，不惜牺牲生命，用青春和热血谱写人生的壮丽篇章；另一方面，为了能够为党和人民多做工作和多挑重担，应该爱护身体，珍惜健康，这也是对国家和军队建设负责的一种表现，是奋发成才所必需的。
    身体素质作为成才的重要因素，具有很大的潜能和开发利用价值，但它的能量在付出时会产生消耗，需要加以补充和保养，尤其在支配和使用时不可过度消耗。琴弦绷得太紧会断开，身体过于劳累必然会积劳成疾，疾病缠身，这反而妨碍创造和成才。这样的教训很多，有些人才干超群，智慧出众，却不珍惜身体这个本钱，结果壮志未酬，英年早逝，身怀“珠玉”而未能尽露光泽，可谓“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟”。健康不是一切，但失去了健康，往往就会失去一切。有人说，有两样东西丧失之后，才发现它们价值连城。这两样东西就是青春和健康。这既是经验之谈，也是至理名言。
    健康有益成才，成才依赖健康。怎样在成才路上拥有和保持身体健康呢？劳逸结合，张弛有度，饮食合理，睡眠充足，心态乐观，讲究卫生等，这些都是不可缺少的，然而，最重要的还是体育锻炼。经常进行体育锻炼，可以使人头脑清新，反应敏捷，消除疲劳，增强记忆，还能锻炼人的意志，培养顽强精神，增进团队合作意识等。2500多年前，古希腊埃拉多斯的山岩上刻着这样的格言：“如果你想强壮，跑步吧！如果你想健美，跑步吧！如果你想聪明，跑步吧！”重视和坚持体育锻炼，练就强健的体魄，保持充沛的体能，才能在成才路上不断进取进步、创业创新，才能为党和人民挑好履行使命、强军固防的千斤重担。
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
