〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与布隆迪国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对尼约扬卡纳率团来访表示热烈欢迎。他说，建交以来，在双方的共同努力下，中国和布隆迪的友好合作关系始终健康稳定发展，在各个领域开展了真诚友好、富有成果的合作，在国际事务中相互支持，积极配合。中方赞赏和感谢布隆迪坚持一个中国立场，支持中国统一大业，以及在人权等问题上给予中国的支持。中方珍视中布友谊，中国军队重视与布隆迪军队的关系，愿进一步发展两国两军在各个领域的交往与合作。
    曹刚川还向客人简要介绍了对当前国际形势的看法、我国的外交和国防政策、经济建设和军队建设等有关情况。
    尼约扬卡纳感谢中国政府和军队对布隆迪的长期支持与帮助，重申布隆迪将继续坚持一个中国的原则和立场，希望两国两军的友好合作关系能得到进一步巩固和加强。他还简要介绍了布隆迪的国内情况。
    会谈前，曹刚川为尼约扬卡纳访华举行了欢迎仪式。
    副总参谋长许其亮和布隆迪驻华大使恩库伦齐扎等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
