〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“神六”升空说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈精确性思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“神六”升空说起
    ――谈谈精确性思维
    2005年10月12日9时整，托举“神六”的长征二号F型运载火箭离开发射台。583秒后，船箭分离，飞船入轨。10月17日3时18分，飞船推进舱太阳帆板垂直归零；3时44分，轨道舱返回舱分离解锁；3时48分，飞船正式进入返回轨道；4时07分，轨道舱与推进舱分离；4时09分，飞船进入祖国上空；4时19分，飞船自动打开伞舱盖，十几秒后，飞船速度由180米/秒降到了80米/秒，向预定着陆点飘落。当飞船距地面1米时，返回舱的速度由8米/秒迅速下降到1米/秒，轻轻落在草原上。4时33分，飞船返回舱安全着陆。从飞船发射到飞船着陆的每一个细节都相当精确。
    说起精确，人们都很熟悉，计算结果精确到小数点后几位，机器运转时间精确到秒、毫秒等，都是精确性的表现。它严格、准确、科学，是各个学科遵循的一条基本准则。因此，精确性思维是科学和人类认识须臾不可或缺的重要思维形式。现代社会是网络经济、信息时代、数字地球的新时代，更加需要精确性思维。所谓精确性思维，就是一种在定性基础上进一步考察事物的规模、速度、范围、程序等数量界限，深入而精确地认识事物的思维方式，主要解决多大、有多少等问题，有两个重要特征：一是具体性。精确性思维常常是对某个特定事物以及事物某一方面、某一层次的深入认识，它暂时撇开了被认识对象与其他事物的诸种联系，使特定对象突出、具体化；二是准确性。由于是对事物具体而深入的研究、分析，这种认识就具有量化性质，使得出的结论比较准确可靠，便于在实践中把握。
    现实中的任何事物都有相对静止的一面，这时事物内部矛盾对立双方处于两极位置，并且矛盾双方的力量对比又达到相对平衡，事物的性质状态便向人们呈现出相对清晰性和稳定性，事物之间表现出非此即彼的鲜明特征，人们对其获得的正确反映也必然带有精确性。精确性思维，正是对处于相对静止状态的事物矛盾两极对立鲜明性和事物性质状态稳定性的正确反映。没有精确性思维，就没有真正意义上的科学。严格而精确的思维能力，是保证人们在实践中获得成功的一个重要条件。在军事领域，精确性思维应用得十分广泛。部队的编制、经费的使用、武器装备维修标准的掌握、年度训练计划的制订、评功评奖的比例、官兵考学的指标等等，都需要精确性思维。因此，培养精确性思维能力，不仅对于科学研究至关重要，而且对于我们每一个普通军人做好本职工作，也很有意义。（魏磊）
〖-ZW/正文〗
