〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤真实的美感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙向阳美术作品选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日在中国美术馆举办的《中国油画现实主义之路・七人作品展》，展出活跃于当今我国画坛七位艺术家近几年的艺术作品。他们都有一个共同的特点，就是擅长描写劳动者的形象和现实处境。解放军艺术学院美术系教授、油画教研室主任孙向阳就是七人之一。
    在孙向阳的作品中，有普普通通的士兵和百姓平平常常的生活形象，其朴朴实实的造型与色彩的真真切切没有“语不惊人誓不休”的刺激，但有一种诗的情怀和淳厚、含蓄、平实、诚恳的意境，有耐人寻味的精神品格。
    我见到过他创作以及参与创作的一些大型军史画和表现军人生活的油画作品，如早些年的《四渡赤水》、《战地记者》和近年来的《参军》、《誓师》等。军事题材在绘画表现上难度颇大，而孙向阳的这些作品，总有一种慧眼别具的追求。他善于从生活真实的感受中找到“自己发现”的视角，从而使笔下的人物形象和构思产生出一种情趣。
    孙向阳对黄土高原的生活一往情深，多年间数次深入到陕北的许多地方，画出了不少描写陕北农村生活风俗的油画作品，同时也日渐成熟地形成了他个人特有的艺术风格。在谈到这些作品时，他说：“我喜欢陕北农村里各种各样的事，喜欢画那些各种普普通通场景中各样普普通通的人。陕北人的憨厚与善良、坦诚与豪爽、古朴与单纯，有种特别浓烈的乡土气息，让我感到自然、亲切……”他画中总有一种感人的“情结”，那是一种对亘古以来的人与自然联系的思索，是由衷的爱和赞美。他画得诚恳，画得真真实实。他的画给那些平凡的生活景象，增添了艺术的美感、真实的美感。（景波） 岁 月  （油画）
    巧渡金沙江（连环画之一）
    巧渡金沙江（连环画之二）
    打 草  （油画）
    壅大山深处（油画）
〖-ZW/正文〗
