〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦国防大臣会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基5月17日电 哥本哈根消息：丹麦国防大臣瑟伦・加德17日下午在哥本哈根会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈。
    加德说，梁光烈总参谋长是丹中两国建交56年来第一位访问丹麦的中国军队总参谋长。此次访问标志着丹中两军关系进入一个重要的发展阶段，为两军关系的发展注入新的活力。丹方愿在相互尊重、相互信任的基础上，不断加强和深化两军之间的务实交流与合作。
    梁光烈说，虽然中国和丹麦相距遥远，但两国关系近年来不断得到加强，两国在政治、经济、科技、文化等领域的交流与合作不断扩大，两军关系也保持了稳步发展的势头。中丹两国军队应继续努力，以进一步增进了解，扩大共识，推动两军关系不断向前发展。
    丹麦外交部国务秘书斯塔沃当天上午也会见了梁光烈总参谋长，他重申丹麦政府始终坚持一个中国的原则立场。
    中国驻丹麦大使谢杭生、随同梁光烈访问的广州军区副司令员兼南海舰队司令员顾文根、空军参谋长赵忠新，以及丹麦国防军司令海尔瑟等会见时在座。
    丹麦国防军司令海尔瑟当天为梁光烈一行举行欢迎仪式，随后双方就加强中丹两军交流与合作及其他共同感兴趣的问题交换了看法，并达成广泛共识。
    梁光烈是应丹麦国防军司令海尔瑟邀请于16日抵达哥本哈根，开始对丹麦进行为期2天访问的。
〖-ZW/正文〗
