〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在“统”中治“乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾虎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于在“统”中治“乱”
    工作忙乱是基层反映最多、同时又是长期得不到有效解决的老大难问题。由于忙乱，部队的正常秩序难以维系，战备训练质量难以保证，中心工作也会受到冲击，影响抓落实。忙乱问题，表现在基层，根子在领导机关，主要原因是“统”的力度不大，办法不多。笔者以为，要真正达到“统”的要求，各级党委机关需要注意把握好三点。
    要明确“统”的目的。未来作战是一体化联合作战，平时工作统不起来，打仗就不可能“联”得上。从这个意义上讲，平时的“统”是战时“联”的基础。“统”的问题，平时关系到部队全面建设，战时则关乎胜败存亡。“忙”不等于“乱”。“统”是为了治“乱”。单纯从减少基层工作量上入手，并不能从根本上解决问题。要抓住“统”的重点。部队工作千万头绪，领导机关精力毕竟有限，凡事都要“统”，既不可能，也不必要。各级一定要把“统”的重点放在军事斗争准备、基层建设等全局性工作上，确保“首位”工作“居首”、中心工作“居中”、基础工作不弱、阶段性的重点工作质量不降。
    要把握“统”的原则。领导机关抓好“统”的工作，需要掌控全局。主官要掌握各部门、所属各单位年度和阶段性工作重点，跟踪进展情况，加强调控指导，使各级精力始终向主要工作聚焦。各部门、分管首长和主要负责同志互相之间要加强沟通，及时通报情况，特别是多个重点工作平行展开或遇有临时性大项任务时，及时沟通协调尤为重要。要有全局意识。政出多门、争相搞活动是造成基层工作忙乱的一个主要原因。从根本上说，打得赢、不变质是全局，各级、各部门必须始终用战斗力标准统领各项工作，绝不能把本部门的业务工作当全局。主管领导、机关各部门之间要联合，不分谁主谁次，同为党委负责；要配合，不争你高我低，甘当幕后英雄；要融合，加强沟通联系，实现彼此互补；要结合，防止各搞一套，避免重复劳动。
    “忙乱”问题原因复杂、长期存在，探索“统”的方法也必然是一个反复实践、不断完善的过程。抓好“统”的工作，主要应从三个方面入手。一是要强化法规意识，一切按照条令条例办事。当前，最大的问题不是条令条例不健全，而是已有的规章制度很多没有落到实处。二是要加强工作的计划性、预见性。部队工作千头万绪，但仍有规律可循。年初任务部署、每个季度形势分析、每月首长办公会、每周大交班都是党委统一思想、统筹各项工作的好时机，要及时给下级明确年度和阶段性工作，防忙乱于未然。三是要建立“统”的监督机制。近年来，各级围绕解决基层“五多”问题想了很多办法，但这些措施和办法多为临时性的，或是针对某一类问题的，要从根本上解决问题，就必须通过建立监督机制来保证“统”到位，“统”出成效。（艾虎生）
〖-ZW/正文〗
