〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪巡诊藏北高原牧区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/雷陆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区总医院12名专家党员
    顶风冒雪巡诊藏北高原牧区
    本报拉萨5月18日电陈辉、雷陆飞报道：昨天，海拔4800多米的那曲藏北高原风雪弥漫。由西藏军区副司令员兼军区总医院院长李素芝等12名专家党员组成的医疗队，顶风冒雪深入边远农牧区，为农牧民群众送医送药。
    今年以来，西藏军区总医院把学习党章与学习贯彻中央农村工作会议精神结合起来，通过送医送药、为牧区培养医疗卫生骨干、对口扶贫县级医院等形式，积极支援西藏边远农村医疗卫生事业发展。5月上旬，该院开展了“学党章、见行动”活动，组织党员骨干赴边远农牧区义诊。获悉这一消息，全院党员医疗骨干积极响应，纷纷向院党委递交了请战书，最后院党委批准了由院长李素芝等12名专家联名写的请战书，并组成专家党员巡诊医疗队。
    5月的藏北，一片冰封世界。这支专家党员巡诊医疗队不顾高寒缺氧，每到一个地方，对前来看病的群众总是细心把脉、听诊，并讲解一些卫生常识。院长李素芝还专门为牧民儿童进行了心脏普查。当巡诊到一个农牧民家时，大家发现一位身患重病的藏族老阿妈躺在床上咳嗽呻吟着。后来得知，这位藏族老阿妈是个孤寡老人。最近，她患了重感冒，引起了肺部感染。在高原，这种病如果不及时治疗，便会发展成高原肺水肿，甚至危及到人的生命安全。专家们在仔细为老人检查身体后，有的为老人戴上氧气罩，有的给老人喂“高原康”和“感康”等药品。直到晚上10点多，老人的病情有了好转，医疗队的人员才离开。
〖-ZW/正文〗
