〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战机这样“直飞”课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某航空装备训练基地靠创新实现教学手段转变的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋波/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战机这样“直飞”课堂
    ――沈空某航空装备训练基地靠创新实现教学手段转变的一段经历
    一批新战机“直飞”培训课堂：5月上旬，沈空某航空装备训练基地模拟仿真训练室，一场多机种对抗演练拉开序幕。从未接触过某新型歼击机实体的新战士李兵轻点键盘，以娴熟的动作，保证了一架架新战机在起飞线上按时“出航”……
    教学训练从以传统“黑板、粉笔、幻灯片”等手段为主，到如今以模拟仿真的信息手段为主，该基地党委经历了一次观念转变的过程。
    观念碰撞撞出创新火花
    2005年初，该基地承担了学兵新机教学培训的任务。面对缺新机装备、缺教材、缺教员的现状，如何让学兵和业务人员迅速掌握新机维修保障技能，成为摆在基地党委面前迫切需要解决的课题。
    这时，有人提出了实施模拟仿真教学、走信息化之路的建议。对此不少人表示异议，认为信息化手段教学在目前航空兵训练机构还没有先例，他们说，传统教学方式虽然效果不是很好，但挖挖潜能还是可以应对教学任务的。
    当两种观念发生碰撞的时候，基地党委组织大家认真学习科学发展观，一道耀眼的创新火花在大家头脑中闪现：对传统教学体系再挖潜只能解决眼前困难，决不可能赢得未来！随着信息化武器装备陆续配备部队，按部就班的教学培训已难以高标准完成新装备保障任务，必须以创新谋发展。
    创新火花催出创新之举
    思路决定出路。基地党委思想观念上的创新火花，很快催生出一系列创新之举：
    ――围绕“让观念跨入信息时代”，通过职能使命教育引导官兵树立“新教法、新技术、新装备”的新观念，增强创新的内驱力。
    ――走开放式科研之路。通过聘请专家教授参与指导重大科研、教研项目，让教员在交流中开阔眼界，掌握和传授前沿理论和相关信息技术，着力打造一支尖子人才群体。
    ――构建完善人才培养机制。健全教学、科研、学术、软件开发和新机换装等系列奖励制度，调动大家在教学和科研上创新的积极性。
    ――坚持边开发、边使用、边完善，大力推进网络教学、网上授课、网上考核，提高教学质量。
    创新之举结出创新之果
    思想观念创新必然带动工作创新，也必然会结出创新之果。
    仅一年多时间，他们便先后编制完成多媒体教材29部、多机种新机维修辅助训练软件11套，建立了现代化教学和实习体系，构建了基础教材、电化教材、多媒体网络教材互为配套的新机教材体系。从而让新型战机“直飞”培训课堂，实现了由只能承训老机训练任务到全部承训新机任务的新跨越，完成了多期学兵和相关机务人员新机保障培训任务，提高了部队新机综合保障的能力。
    宋波 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
