〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨自会：当群众放心的公厕管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江时强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨自会：当群众放心的公厕管家
    粪便清掏、公厕清扫、垃圾清运、杀菌灭蝇，这些苦差事儿，湖北省宜昌市环卫处公厕管理所所长杨自会一干就是10多年，她被人们称为“群众放心的公厕管家”，先后荣获全国五一劳动奖章、全国先进工作者等多项荣誉称号。
    2001年3月28日，公厕管理所开通了以全国劳模命名的“梁开全清掏疏通服务热线”，24小时为市民群众服务，由于公布的热线电话中有一个是杨自会的小灵通号码，她有求必应，整天处于满负荷工作状态。
    2003年5月，中国三峡总公司为保证安全度汛，请“热线”对三峡坝区一条1700米长的管道进行清淤作业。这些管道多年淤积，管径狭窄，最粗处1米，最细处仅60公分，主排水的沉渣井深不见底，几乎所有管道都盘踞着枯树根，还有一些管段变形、塌方，必须由人进洞作业。为啃掉这块硬骨头，她带领一帮队员吃住在工地，每天从凌晨三四点钟干到下午四五点钟，一干就是76天，终于抢在汛期之前将管道彻底清疏完毕，受到了业主的高度评价。
    杨自会爱琢磨一些新点子来改善服务。针对大型疏通机在作业中操作不便的问题，她牵头设计制作了一批小型作业工具，满足了不同作业条件下的需求，还研制出专门清淤的牵引刮板机，大大提高了工作效率。
    2000年6月开始，公厕管理所以每年少收入近20万元为代价，对老年人、残疾人、现役军人、军队离退休干部提供免费如厕方便，修建无障碍通道和无性别公厕。公厕导向牌由大街大道向小街小巷中延伸，并印上国际通行的标识，同时为每座收费公厕配备了沙发、椅子、针线包、整理镜等。为了让市民干净卫生地如厕，还为每个收费公厕配备了香型洗手液、毛巾等，购买了大量可降解的纸垫放在坐便器上。今年为解决城区公厕数量的不足，杨自会跑遍了宜昌城区所有临街的机关、事业单位，动员他们将内部公厕对外服务，目前已有7家单位实施。
    杨自会对公厕的硬件建设也不放过。1998年完成了城区公厕水冲化改造，2001年宜昌公厕在全国同行业中率先通过了ISO9002国际质量体系认证；2002年实现了微机管理，建立了单厕数据库；在新建公厕中，采用BOT方式引进资金，建设和改造公厕。为扩大公厕的投资融资渠道，宜昌将部分公厕的管理权实施了招标发包。“以厕养厕”，使宜昌市公厕管理的档次和水平不断迈向新的台阶。杨自会还自行设计了仿古式流动公厕，很好地适应了宜昌大型活动多的要求。2004年，公厕管理所自行设计完成了电子公厕地图，将公厕位置等数据资料在“三峡热线”上发布，同时将公厕标示在《旅游交通图》上，游人可以“按图索厕”。（据新华社）
    新华社记者 江时强
〖-ZW/正文〗
