〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海指挥学院师资整体素质攀升等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席兴旺/潘伟吉/段飞翔/伍轶/杨晓丹/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海指挥学院师资整体素质攀升
    本报讯 席兴旺、潘伟吉报道：“五一”前夕，武警上海指挥学院又有5名优秀教员走上教研室的领导岗位，这是该学院着眼新时期教学发展需要积极打造人才方阵的又一举措。
    这个学院充分利用上海市高校人才资源丰富的优势，先后与复旦大学、华东政法学院等高校建立了走访联系制度，及时吸收优秀高校毕业生到学院工作。近3年来，他们就从地方高校选调了13名拥有硕士以上学位的优秀教员苗子，还相继到国防大学、国防科技大学、南京政治学院等军队重点院校引进了12名正副教授，走活了军地人才互动、资源共享的一盘棋。
    近3年来，学院先后选送45名教员攻读博士、硕士研究生。经过多方引才、多渠道育才，目前该院60%以上的教员能胜任两门以上课程的教学，75%以上的教员通过了计算机等级考试。85%的教员掌握了1至2门外语，100%的教员能开展网络教学。近年来，学院有32项科研成果获国家、军队和武警部队奖励。
    南空航空兵某师打造“军政兼通”复合型人才
    本报讯 段飞翔、特约记者伍轶报道：在南空航空兵某师近日组织的飞行团整建制转场中，师政委刘玉鹏等披挂上阵，各自坐镇指挥一个飞行团转场。与此同时，机关和基层政治干部也争当“主角”，与军事干部一起参与组织指挥协调，确保了转场任务的圆满成功。
    为着力打造复合型人才，师党委把“政治干部学军事、强素质、练打赢”列入了重要议事日程。训练部门为政治干部“量身定做”军事训练计划，明确考核标准：基层政治主官要达到对本单位军事专业精通，机关干事要对司令部参谋业务熟悉，师团军政主官能达到岗位互换。
    前不久，部队新装备列装，全师政治干部与军事干部共同摸索，从训练方法、使用规定、维护保养等8个方面提出了130条可行性训练意见和建议。
    海军着力培养院校教学管理人才
    本报讯 杨晓丹、徐亨通报道：海军院校“教育理论与教学管理”轮训班5月12日在海军航空工程学院举行，来自各海军院校教保、装备部门的主管领导以及海军军训部机关人员将参加为期15天的培训。
    为加快推进院校整体转型，深化教学改革，海军有关部门加强现代教育理论、教学保障基本理论、教学保障改革与发展、教学保障法规体系建设以及院校装备管理等专题培训，进一步强化海军院校教学保障管理干部的现代教育理念，不断提高海军院校综合办学能力。
〖-ZW/正文〗
