〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事关改革发展稳定大局的工作做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺全国军转安置工作会议召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴日催花暖欲燃，夏风轻拂光景新。值此全国军转安置工作会议召开之际，我们谨向会议的召开表示祝贺！我们代表全军和武警部队官兵，向中央和国家机关、地方党委政府及有关部门，向所有关心支持军转安置工作的同志，表示衷心的感谢！
    会议召开前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，强调指出：“做好军队转业干部安置工作，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局。”胡锦涛要求，“各级党委、政府充分认识军转安置工作的重要性，从大局出发，千方百计克服困难，圆满完成安置任务。”这一重要指示深刻阐明了军转安置工作在党和国家工作全局中的重要地位和作用，指明了军转安置工作的发展方向，为做好新世纪新阶段军转安置工作提供了根本遵循。我们要认真学习领会，切实把思想统一到这一重要指示精神上来。
    党中央作出裁减军队员额20万的重大决策以来，军地各级扎实做好体制编制调整改革期间的军转安置工作。这些成绩取得的根本在于党中央、国务院和中央军委的正确领导，也是各级党委政府和有关部门积极努力的结果。今年是落实三年裁减军队员额战略决策、完成军队体制编制调整改革期间军转安置任务的收尾之年，也是任务较重、难度较大的一年。我们要按照党中央的部署要求，深入细致地做好工作，严格落实各项安置政策，确保转业干部人尽其才、各得其所。
    多年的实践证明，能不能做好军转安置这项政治性、政策性很强的工作，关键在于各级党委领导重视、工作有力。军队各级党委和机关要把这项工作摆到重要位置，以求真务实精神狠抓工作落实。时间紧、任务重、头绪多，各级一定要搞好科学统筹和全程指导。转业干部面临人生道路上的重大转折，在工作和生活上可能遇到一些新的情况和实际困难，思想上难免出现波动，各级一定要把强有力的思想工作贯穿始终。军地团结协作、密切配合，是我们的政治优势和好传统，也是做好军转安置工作的重要保证。我们坚信，只要军地牢固树立“一盘棋”思想，互相理解、互相支持、互相配合，形成合力做工作，就能努力把军转安置任务完成好，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备，为全面建设小康社会，作出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
