〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团装步二连营造以打赢为荣的浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5张满环靶纸收进荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道兵/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月17日电周道兵、特约通讯员谭雄鹰报道：今天上午，笔者在济南军区某装甲团装步二连惊奇地发现，5张打满环的靶纸被放进连队荣誉室。连长余旭详介绍说，把见证官兵靠改革创新取得优秀训练成绩的满环靶纸请进连队荣誉室，目的就是大力营造以打赢为荣的浓厚氛围，激发官兵争当训练标兵的积极性。
    昨天上午，这个连在组织官兵进行乘装甲车对运动的隐显靶实弹射击课目训练时，石孙波等5名战士靠创新的训练方法破连队纪录打了50环。当连队准备将这些成绩请进连队荣誉室珍藏时，在官兵中引起了争议。有的说，连队自己组织训练取得的成绩层次低、很普通，还是不放进为好。
    打满环的训练靶纸该不该放进连队荣誉室？在连军人大会上，指导员李宏伟与官兵一起认真分析认为，乘装甲车对运动的隐显靶实弹射击是装甲步兵训练的重难点课目，连队多年来没有出现打满环的成绩。而石孙波等5名同志不断改进训练方法，取得满环的成绩，他们这种敢于攻克训练难题的创新精神，就是连队最值得珍藏的荣誉。
    就这样，5张打满环的训练靶纸作为连队荣誉放进荣誉室，在连队营造了以打赢为荣、以当训练标兵为荣的浓厚氛围。士官班长葛毅说，在今后的训练中，一定以石孙波等同志为榜样，带领全班以创新精神勇于攻克训练难题，争取把更多的训练荣誉放进荣誉室。
〖-ZW/正文〗
