〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席中罗经贸研讨会开幕式并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特5月18日电 （记者戚德良、周荣子）正在罗马尼亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日在这里出席了中国-罗马尼亚经贸研讨会开幕式，并发表题为《加强企业合作实现互利双赢》的重要讲话。
    中罗经贸研讨会开幕式在议会宫罗塞蒂厅举行。主席台两侧竖立着中罗两国国旗，双层的会议大厅里座无虚席。当地时间11时30分许，吴邦国和罗马尼亚众议长奥尔泰亚努一起步入会场，全体起立，鼓掌欢迎。
    在热烈的掌声中，吴邦国发表了重要讲话。他首先着重阐述了中罗经贸合作的有利条件：一是两国政治关系很好。中罗有着传统友谊，已经确立发展全面友好合作伙伴关系，双方经贸合作没有任何政治障碍，良好的政治关系必将促进经贸关系的发展。二是两国经贸合作已有一定的基础。中罗双边贸易开展得比较早，近年来中罗贸易和投资合作的发展势头良好，合作领域正在不断拓展，信息及通信、基础设施、农业、环保正成为双方合作的重点领域。三是两国经贸合作潜力很大。中国的快速发展为包括罗马尼亚在内的世界各国提供了巨大的和高回报率的投资场所，中国已经形成了一批具有国际竞争力的大企业、大集团。罗马尼亚经济恢复发展，基础设施建设需求增加，产业调整和优化升级任务加重，并正在为加入欧盟做最后的准备，这为中罗、中欧经贸合作开辟了新的空间。
    吴邦国指出，提升两国经贸合作的质量和水平是中罗企业家面临的共同任务。中罗两国都在发展市场经济，企业已经成为市场主体和投资主体，提升两国经贸合作的质量和水平，重要课题就是推动中罗企业之间的合作，尤其是推动一些带动全局的大项目的合作。只有企业的参与，双方的经贸合作才具有强大的生命力。希望中罗企业界的各位朋友就此进行深入研讨。
    吴邦国强调，中国政府鼓励有实力、信誉好的大企业、大集团到罗马尼亚投资兴业，也欢迎罗马尼亚的企业到中国创业发展。同时，希望中罗经贸混委会进一步发挥作用，及时协调处理两国经贸关系中特别是产业合作的一些重大问题，为两国企业合作及大项目合作创造良好的条件、提供更多的便利。
    吴邦国的讲话赢得阵阵掌声。
    奥尔泰亚努在致辞中说，罗马尼亚议会和政府支持罗中企业界就加强经贸和企业合作进行深入探讨，希望通过面对面的交流和接触，加深相互了解、扩大互利合作，造福两国人民。
    此次研讨会由中国商务部和罗马尼亚经济和商业部共同举办。吴邦国委员长夫人章瑞珍和全国人大常委会副委员长热地等陪同人员出席了开幕式。两国官员和工商界人士共600多人参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
