〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做知荣明耻的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/文忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述，是新形势下社会主义思想道德建设的重要指导方针，具有很强的针对性、实践性和群众性。学习和实践社会主义荣辱观，是部队思想政治教育的重要任务。“德行者，兵之厚积也”。我军历来是践行社会美德的先行者，不论过去还是现在，我军在人民群众的心目中始终是“道德的楷模、文明的使者”。学习实践社会主义荣辱观，军队理所当然应走在全社会的前列。
    荣辱观是人们对何为荣、何为耻的基本看法，也是社会评价一个人思想和行为的基本道德标准。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团。新世纪新阶段的历史使命要求我军始终保持人民军队的性质。树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是我军性质宗旨的要求。“热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗”，体现了我军在革命战争及和平建设时期所反复提倡、大力弘扬的无产阶级道德品质，而“危害祖国、背离人民、愚昧无知、好逸恶劳、损人利己、见利忘义、违法乱纪、骄奢淫逸”，则是我军一直明确反对并与之坚决斗争的非无产阶级的思想意识和行为。践行社会主义荣辱观，我军官兵要牢固树立“前列”意识和“模范”意识，深刻领会以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观提出的时代背景、重要意义和丰富内涵，切实掌握“八荣八耻”的具体要求，划清是非、善恶、美丑的界限，明白应该坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，从而使之成为官兵立身做人的行为准则和履行使命的精神动力，更好地弘扬以爱国主义为核心内涵的民族精神和忠实地为人民服务的光荣传统，永葆人民军队的性质和宗旨。
    “道不可坐论，德不可空谈”，“坐而论道，不如起而行之”。做知荣明耻的模范，最根本的就是要躬行实践、见诸行动，把“八荣八耻”所倡导的道德准则，变成我们每个军人的行为标准和自觉行动。要从实际出发，抓住点滴，从我做起，从小事做起，使观念成为习惯，使规范变为行动。要采取“走出去参观、请进来授课”的形式，结合部队实际开展“与革命先烈比境界、与英模人物比奉献、与贫困群众比待遇”等活动，让广大官兵亲身感受到“什么是荣、什么是耻”，明确“什么该做、什么不该做”，从而“以荣为荣，以耻为耻”。要把树立社会主义荣辱观贯穿到军事、政治、后勤、装备各项建设之中，贯穿到部队日常的战备、训练、工作和生活的每一个具体环节，贯穿到思想政治建设、战斗精神培育、作风纪律强化和保障能力提高等各个方面，使社会主义荣辱观在军营深入人心、蔚然成风。同时，我们每个军人，更应立足自身，从现在做起，从身边小事做起，将“八荣八耻”转化为本职岗位上的尽心尽职和无私奉献，转化为立身做人和建功立业的自觉行动。
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正”。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。做知荣明耻的模范，党员干部要结合当前的学习贯彻党章活动，坚持党性修养与道德修养的统一，以党员的标准模范践行社会主义荣辱观。要加强党的创新理论学习，不断提高理论素养，立足本职岗位，以实际行动、实际业绩带头实践社会主义荣辱观，努力提高执行政策的能力、谋划打赢的能力、开拓创新的能力和依法治军的能力，努力成为本部队的排头兵和优秀指挥员。要自觉接受监督，公正用权，谨慎用权，不以感情代替原则、代替制度，切实在生活上把握住小节，勿以恶小而为之，慎始、慎独、慎微，耐得住寂寞、守得住清贫、挡得住诱惑，保持浩然正气、昂扬锐气和蓬勃朝气。要重视和加强对身边人的教育，切实管好身边人、引导身边人自觉践行社会主义荣辱观。要自觉担负起强化本部队、本单位社会主义荣辱观的领导责任，通过各种有效措施，在本单位营造“热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗”的军营道德氛围，真正使“八荣”大行其道，使“八耻”无处藏身。（王建伟 文忠民）
〖-ZW/正文〗
