〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤闽浙军警民全力抗“珍珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚/邓达/陈小军/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤闽浙军警民全力抗“珍珠”
    本报广州5月18日电叶莹、杨小刚报道：台风“珍珠”今晨在广东饶平到澄海之间沿海登陆，给粤东地区带来大风和大暴雨。广东省军区连夜紧急组织动员驻粤东部队、公安干警和民兵预备役人员5000多人，冒着狂风暴雨紧急投入抢险救灾。
    今天凌晨1时25分，汕头金平北郊公园1600多户周转房受特大暴雨袭击，6400多名群众被洪水围困。汕头警备区立即组织2000多名机关干部及民兵奔赴灾区，经过数个小时的奋力抢救，将受灾群众全部转移安置到安全地带。在潮州饶平，800多名军分区官兵和民兵预备役人员从17日下午到18日清晨5时，连续10多个小时坚守在数个水利设施、沿海高速公路和桥梁等防御要地。
    截至发稿时，官兵们共抢救转移群众12000余名，抢运物资400余吨。
    本报福州5月18日电邓达、特约通讯员陈小军报道：连日来，受强台风“珍珠”影响，福建漳州、厦门、泉州等地普降大到暴雨，致使江河洪水猛涨。福建省军区紧急出动近千名官兵和民兵预备役人员，全力投入抢险救灾工作。
    18日清晨，漳州市漳浦县鹿溪桥闸出现超警戒水位，福建省军区某海防团近200名官兵顾不上吃早饭，急速赶赴险情地点。经过5个多小时的奋战，官兵们共加固堤岸400余米，堵决堤2处、管涌5处，确保了大堤的安全。
    截至18日18时，福建省军区官兵和民兵预备役人员共转移受灾群众数千人，排除险情30余处，抢运物资200多吨。
    本报杭州5月18日电特约通讯员左贵东报道：台风“珍珠”逼近浙江省沿海后，浙江省军区所属各部队立即启动抗台应急抢险预案，迅速组织万余名部队官兵和民兵预备役人员奔赴抗台一线，协助地方政府紧急疏散转移人民群众。
    18日下午，温州军分区迅速组织6支民兵应急分队共200多人，深入驻地渔港渔村，协助当地渔民将170艘渔船停泊到指定地点，帮助20多户养殖户撤离上岸，将700多名群众从危房中转移到安全地带。
    截至18日20时，省军区部队官兵和民兵预备役人员协助地方政府疏散转移群众已达3万多人。
〖-ZW/正文〗
