〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会积极评价北京奥运会筹办工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎晗/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电黎晗、记者马越舟报道：国际奥委会第29届奥运会协调委员会第六次全会今天在北京结束。在闭幕式后举行的联合新闻发布会上，协调委员会主席维尔布鲁根积极评价北京奥组委的筹办工作，称北京的筹办工作正在从计划向赛时运行平稳转换，协调委员会此行所见所闻“令人惊喜”、“印象深刻”。
    随着2008年奥运会筹办工作向赛时运行转变，协调委员会全会的会议内容也变得更加丰富、具体和复杂。在为期三天的日程中，协调委员会与北京奥组委分别举行了两次全体会议、10次工作组会议和27次旁会，涉及场馆运行、文化活动、媒体服务等诸多议题。北京奥组委执行副主席蒋效愚称此次全会为“筹办工作进入关键阶段的重要会议”。他说，此次全会讨论内容更加广泛、更侧重赛时运行、具体事项研究更加深入、有关工作要求更加明确。
    场馆建设是历次协调委员会全会的热门话题。此次全会期间，协调委员会一行对正在建设中的国家体育场、国家游泳中心等奥运场馆进行了实地考察，了解了这些设施将给当地社区、北京市以及整个中国留下遗产的情况。维尔布鲁根在评价奥运场馆建设工作时称，这些场馆的设计、建设进度和质量“令人难以置信”。他特别指出，这些建筑将中国式的建筑理念与高新技术相结合，展现了中国人民的才智。
    对于国际社会普遍关心的奥运会火炬传递工作，此次全会也进行了深入讨论。维尔布鲁根在会后表示，在拥有13亿人口的中国，火炬传递应当成为2008年奥运会的重头戏。早在都灵冬奥会期间，北京奥组委关于第29届奥运会火炬将进行全球传递的方案就已获国际奥委会原则同意。他表示，由于是国际性传递，因此这项工作组织起来并不容易，有许多细节需要商议。根据国际奥委会的规定，火炬传递路线将于2007年初公布。
    “我们此行另一项收获是看到北京奥组委对于奥运会遗产的重视。”维尔布鲁根说。全会期间，协调委员会所听取的关于场馆、技术、环境等工作的汇报几乎都包含为城市和国家留下奥林匹克遗产的内容。维尔布鲁根感慨道：“这是我们头一次看到奥运会的组织者如此重视奥林匹克遗产问题，我们对此感到非常高兴。”此外，北京奥组委与国家有关部门正在推行的奥林匹克教育计划也赢得了协调委员会普遍赞誉，他认为，这也将成为2008年奥运会的一项宝贵遗产。
    会议还确定了召开首届世界新闻媒体大会和第二次世界转播商大会的日期。
    协调委员会第七次全会将于2006年10月在京举行。2008年奥运会召开前，协调委员会将一年两次定期访问北京。
〖-ZW/正文〗
