〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动近千里指挥一网通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/李光辉/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/记者走进“中军帐”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进“中军帐”系列报道①
    机动近千里指挥一网通
    编者按2首长机关训练水平，直接关系到战争的胜负。作为军队“中枢神经”的首长机关，除了平时抓好部队训练外，还要以自身训练成果带动和影响部队训练。因此，首长机关训练成为军队训练的重中之重。从今天起，本报记者全程参与济南军区某集团军首长机关开展信息化、野战化、实战化集中训练，亲身感受信息化给“中军帐”带来的一系列变革，及时从演兵场发回相关报道。
    5月17日天还未亮，大地还在沉睡，济南军区某集团军首长机关长途机动演练已经开始。记者进入某新型作业指挥车，亲身感受信息化给“中军帐”带来的变化。
    作业指挥车实际上是一个信息汇集中心。各种信息要靠他们获取，各种指令要靠他们下达。然而，让记者没想到的是，在这核心的“中军帐”中居然近半数是士官。
    6时30分，记者坐上作业指挥车。突然，记者身旁的报务员、一级士官张军杰喊了一声：“电台受电磁干扰！”战斗还未打响，“敌”干扰已经开始了。
    见此情景，通信处长张本昆一边下令启动“动中通”预案，一边采取措施抗干扰。很快，通信恢复了正常。整个作业指挥车内恢复了战前的寂静。
    机动开始，作训参谋傅国涛、张福庆眼睛盯着车上实时信息处理指挥机――一台比普通笔记本电脑稍大点的仪器，荧屏上显示一幅电子地图，图上点缀几个移动的红点。
    突然，一个红点移动速度慢了下来。集团军副参谋长王忠智敏锐地意识到：某师在开进途中受阻。这时，指挥机上传来该师发的短信：部队在某地遭小股“敌人”袭扰。王忠智立即通过指挥机发短信传达集团军首长指示：派出侦察分队阻击，其余部队快速通过。
    看到记者满脸疑惑的样子，通信处长张本昆说：“这种指挥机，是通过多种通信手段组成的一个可移动野战网，并进行了加密代码处理，实现了指挥方式的快捷高效……”
    张本昆话还未说完，侦察员又传来报告：前方发现“敌”侦察机。根据“敌”情，军长立即口述命令：“车队拉大距离，注意防空；防空分队加强对空警戒……”一级士官李培快速点击鼠标，指令瞬间下达到所属各部队。
    记者粗略地计算一下，两个小时内指挥机发出各种指令30多条，每条指令或三五个字，或十多个字，加起来还不到300个字。
    “敌”情越来越复杂，战斗越来越激烈。部队经过某市区时，又一次遭到“敌”强电磁干扰，指挥车中电台无法工作。此时，卫星又失去联系，指挥机被迫关闭。指挥再一次陷入困境。
    记者也为他们捏了一把汗。
    此时，张本昆一面组织专业人员查明干扰源，并实施反电磁干扰，一边用某新型移动通信终端迅速与各部队取得沟通。“中军帐”又恢复了正常运转……
    演练一路开进，“战斗”接连不断。下午4时30分，经过十多个小时的长途奔袭，部队全部顺利抵达指定集结地域。
    全程监控机动过程的济南军区领导对记者说：“部队机动近千里，一路遭‘敌’强电磁干扰，进行立体侦察、防空袭等战斗20多次，部队先后多次改变行军路线，如果没有这些信息化指挥控制手段，能圆满完成这次机动任务是不可想象的。”（本报郑州5月18日电）
    张乡林 李光辉 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
