〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美助理国务卿将来华磋商六方会谈有关问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美助理国务卿将来华磋商六方会谈有关问题
    据新华社北京5月18日电 （记者谭晶晶、徐松）记者18日从外交部获悉，美国助理国务卿希尔将于5月24-25日来华，与外交部副部长武大伟就六方会谈有关问题交换意见。
    据悉，希尔将在结束其东南亚之行后来华。
    希望各方公正客观看待中国抗击非典的努力
    新华社北京5月18日电 （记者徐松、谭晶晶）外交部发言人刘建超18日呼吁，希望包括世界卫生组织在内的各方能够公正客观地看待中方在防治非典方面做出的努力。
    刘建超是在此间举行的例行记者会上作上述表示的。他说，中国政府和中国人民在2003年抗击非典的斗争中表现出了果断、团结和高度负责任的精神，在不长的时间内消灭了非典这个并不为人熟知的疫情。
    他强调，中国政府和人民不仅在中国境内成功地消除了非典疫情，保障了中国人民的生命健康和安全，同时也为国际上共同抗击非典积累了经验，同有关国家和国际组织，包括世界卫生组织在内，进行了良好的合作。
    “在这样重要的问题上，我们希望包括世界卫生组织在内的各方能够公正客观地看待中方的努力。”刘建超说。
    将尽全力为海外中国机构和公民提供领事保护
    据新华社北京5月18日电 （记者谭晶晶、徐松）外交部发言人刘建超18日说，中国外交部正不断完善领事保护工作，将尽全力为在海外的中国机构和公民提供方便和协助。
    上合组织成员国元首理事会第六次会议将在上海举行
    新华社北京5月18日电 外交部发言人刘建超18日在例行记者会上宣布：上海合作组织成员国元首理事会第六次会议将于6月15日在中国上海举行。届时，该组织六个成员国元首将出席会议。
    刘建超说，成员国还一致同意邀请观察员国以及与上海合作组织建立合作关系的国家和国际组织领导人与会。这次会议将回顾和总结上海合作组织成立5年来的成就和经验，确定组织下一步发展方向和措施。
〖-ZW/正文〗
