〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严是真爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是部队建设的铁律，是提高打赢能力的重要保证。坚持从严治军，是对战士的“大爱护”、“真爱护”。严是爱，松是害。在军队这所大学校，要把一名普通青年培养成为真正的军人，校准他的人生航向，养成他的军人气质和军人作风，提高他的自理、自控、分辨能力和竞争素质，使他当兵一回、受益一生，就必须从严要求，严格贯彻条令条例，严格遵守各项法规制度，严格规范部队的战备、训练和工作秩序。
    战斗力是军队履职尽责的根基所在，军事训练是部队提高战斗力的根本途径。“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。搞好军事训练，是当兵所需、任务所需、使命所需，也是自身所需。只有平时多流汗，战时才能少流血。因此，真正关心和爱护战士，就要坚持严格训练，在军事训练中，根据不同层次士兵的具体情况，循序渐进，讲求方法，因人而异，突出重点，科学组训，既体现严格训练、严格要求，又体现人文关怀；既提高训练水平和作战能力，又营造和谐、友爱、互助的训练环境。
    人总是要有点精神的，军人，就要具有战斗精神。昂扬的战斗精神是强大战斗力的重要组成部分，是我军克敌制胜的一大政治优势。从难从严要求，培育战士的战斗精神，树立敢打必胜的信心，同样是对战士的真心关爱。军人需要具备积极向上、不怕苦累、敢打敢拼、前仆后继、勇往直前的精神和作风，军人只有在履职尽责中经受锻炼和考验，才能不断提高能力和素质。培养和造就战士，使他们具备军人的优良品质和素质，就是对他们的最大尊重和关爱，因为只有这样，才能让战士确定正确的人生目标，才能把他们锻造成军队中的“小老虎”、社会上的大能人、事业上的成功者。
    当然，在改革开放和社会主义市场经济日益深化的今天，战士对入伍到部队的发展都怀有不同的想法。有的想学点技术，有的想受点锻炼，有的想尽点义务。想法不同，无可厚非，我们都应该给予理解、支持和引导。要真心实意地关心爱护战士，帮助他们解决实际困难，维护他们的合法权益。要根据他们每个人的具体情况和工作实际，公开、公正、科学地选拔、安排他们的具体工作和专业，充分发挥他们的专长，激发他们爱军习武、扎根军营、刻苦训练、努力工作的积极性，真正做到为战士谋长远，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。（石佳坤）
〖-ZW/正文〗
