〖ZQ/总期〗17661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空港女警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记延吉边防检查站执勤科科长赵东娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫长同/徐卓石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空港执勤，大多是男子汉当先锋、打头阵。然而，在延吉边防检查站的国门卫士行列中，有一名飒爽英姿的女警官――赵东娟。她担任执勤科科长以来，先后3次荣立三等功，让男子汉们刮目相看。
    2004年6月，赵东娟被选拔到执勤科工作。执勤科是一个边防检查业务部门，需要了解大量专业知识和政策法规，但她几乎一无所知。为了尽快合格履行职责，她刻苦学习法律法规、业务理论、伪假鉴别、询问检查、外语对话等专业知识，在吉林边防总队组织的检查员考试中获得满分。
    一番勤学苦练，赵东娟练就了一双火眼金睛。2005年9月，在一次对入境航班检查中，赵东娟发现一名女子神色慌张，一直在观察检查人员。她断定此人可疑，将其带到值班室核查。这名女子急忙掏出一叠钱，硬往赵东娟手里塞。赵东娟断然喝止，并对其进行了检查。原来，这名女子的证件是通过非法渠道获取的。按照边检政策规定，赵东娟对其进行了严肃处理。
    在违法分子眼中，赵东娟是可怕的。但在需要帮助的旅客眼中，赵东娟就像一盆暖人的火。2005年11月，一个航班上有一名特殊的入境旅客。此人在国外打工时，不慎从6层高楼摔下，需要回国治疗。赵东娟闻讯，立即与海关、检查检疫等部门联系，为这名旅客提供最快捷的通关检查服务，一路绿灯把他送上了救护车。这名旅客的家属万分感激，连声道谢。
    在执勤科，赵东娟既是领导，又是全科战友的知心大姐。打开备勤室的一个小柜子，里边摆满了饼干、奶粉、咖啡。这是赵东娟为战友们准备的。原来，航班受天气影响经常晚点，执勤官兵错过开饭时间常常忍饥挨饿。赵东娟用女性独有的细心体贴大家，自己拿钱购买了食品和饮料，还为每个战友精心挑选了一个漂亮的自用杯。
    赵东娟一心扑在工作上，难得有时间照顾女儿。女儿过6岁生日那天，面对红蜡烛“许愿”，含着眼泪说：“我最大的愿望是让妈妈搂着我睡一晚。”（闫长同 徐卓石）
〖-ZW/正文〗
