〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化领导干部的军事战略思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强我军领导干部军事战略思想的教育训练，是落实江泽民同志和胡锦涛总书记关于领导干部要具有战略眼光指示精神的重要举措，是履行我军新世纪新阶段新使命的迫切需要，是加强我军领导干部队伍能力建设的重大课题之一。
    军事战略思想是一门科学，更是军队领导干部必备的素质和能力。当前，尤其要强化三种意识。一是强化责任意识。军事战略思想是指导军事斗争全局的科学理论，它伴随着军事斗争的实践不断丰富和发展。军事战略思想不仅内容丰富，在军事斗争准备中也发挥着越来越重要的作用。但是，有的军队领导干部在对军事战略思想的认识上还存在盲目性，甚至对军事战略思想知之甚少，更谈不上正确把握，积极运用。因此，应切实强化责任意识，把学习和掌握军事战略思想作为重大的历史责任来看待。二是强化危机意识。“生于忧患，死于安乐”，这是古人的训诫。面对复杂的国际环境，我们更不能弱化忧患意识。特别是在霸权主义加紧推行单边主义，不断对我施压的情况下，我国所面临的国际环境更显复杂，迫切要求我们必须从战略全局思考问题，确定正确的方针对策。三是强化专家意识。对军事战略思想的了解和掌握，不能满足于过得去，应努力在这方面成为专家。领导干部不仅要学习好三代领导核心博大精深的军事战略思想，而且要在自己的岗位上结合工作实际，潜心研究工作领域内的军事战略思想，使自己“聪明”起来。在知识与科技越来越主导军事领域的今天，专家型领导干部更是我军发展的趋势之一。
    提高领导干部的军事战略素质，必须切实加强教育培养。应充分发挥组织职能，搞好宣传教育和思想发动，提高领导干部的认识，增强学习军事战略思想的自觉性。部队内部应重视领导干部战略思想的教育训练，达到切实提高领导干部军事战略思想素养的目的。各类军事院校应将军事战略思想作为干部学习培训的必修课程，加大教学比重。可以定期组织专家、学者下部队授课讲学，在领导干部中普及军事战略思想。领导机关也可以根据实际需要举办领导干部军事战略思想轮训和研讨，促使军事战略思想的普及和深入。
    必须实施政策激励，切实提高领导干部研学军事战略思想的自觉性。应把掌握军事战略思想和具备军事战略思想素养等情况，纳入领导干部考核和任用标准体系，形成政策制度，形成有力导向。对在军事战略思想方面有突出贡献的领导干部，大胆使用或实施其他奖励。
    提高领导干部的军事战略素质，最重要的是切实进行岗位实践锻炼。应采取多种形式和渠道，创造条件让领导干部在实践中掌握运用军事战略思想。平时要鼓励领导干部就军事战略思想阐述自己的主张，交流观点，提高战略思维水平，避免模式化文章。应善于发现在这方面有兴趣、有创见的干部，让他们在训练、工作和演习中“挑大梁”，得到更多的锻炼。此外，还可以更多地安排领导干部到国内外参观见学，参与军事战略思想的学习、交流。总之，要想办法创造更好的条件，以保证领导干部军事战略思想水平真正得到整体提升。 （程伟）
〖-ZW/正文〗
