〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配戴隐形眼镜别忘了定期做眼科检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少眼睛近视的官兵选择了隐形眼镜，却很少去做眼科检查，往往要等到眼睛出现明显不舒服时才会想起到医院。不幸的是，其中有人到医院做检查治疗已经为时已晚，有的甚至因为严重的并发症而造成视力的损害。作为眼科医生，在此想特别提醒配戴隐形眼镜的战友，别忘了定期到医院做眼科检查。
    首先，必须明确隐形眼镜是一种特殊的商品，不能像普通商品一样随便买随便用；其次，隐形眼镜的验配和配戴过程中的随访复查工作是一种医疗行为。配隐形眼镜之前必需由眼科医生做检查，明确有无眼病及合适不合适配戴隐形眼镜。配戴过程如果出现不适，如眼睛发红、干涩、疼痛、怕光、流泪、视力下降等要及时到医院复检。如果没有什么不适也应该定期到医院做眼科检查，至少一年要做一次。这种情况检查比较简单，一般做一次裂隙灯显微镜检查就可以。检查时主要看角膜（黑眼球表层）有没有伤痕、炎症和新生血管翳，结膜有无充血、水肿及乳突和滤泡增多。
    因为隐形眼镜是置于黑眼球表面上的，由于直接接触眼角膜及结膜，会对这两种组织造成伤害。如果不做定期检查，可能会有多种并发症，其中以角膜血管增生和角膜白斑发病最为隐蔽，开始时配戴者往往没有什么不适，容易被忽视而造成视力损害。因为配戴隐形眼镜影响了眼角膜从空气中摄取氧气，所以在长期缺氧的情况下，血管便由角膜边缘向中央生长，目的是向角膜提供氧分，但却可导致角膜混浊。主要的表现是视力下降，黑眼球表面上可见白色斑点，严重者整个黑眼球都变成白色而失明。
    武警总医院 陶海
〖-ZW/正文〗
