〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被称为交通大动脉的铁路，在战争中有着极为重要的作用？抗日战争时期，日本侵略者虽然费尽心机，但仍然无法确保其铁路运输的畅通？请看，抗战老战士冯海林的回忆――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次难忘的“铁路大翻身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/张国委/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为交通大动脉的铁路，在战争中有着极为重要的作用。抗日战争时期，日本侵略者虽然费尽心机，但仍然无法确保其铁路运输的畅通。请看，抗战老战士冯海林的回忆---
    一次难忘的“铁路大翻身”
    彭辉
    图为冯海林近照。
    彭辉 摄
    人物小传：冯海林，1923年5月出生，河南濮阳县人，1938年3月参加革命，1945年入党。曾任冀南军区东进纵队2支队3营通讯员，7旅19团3营12连副连长，15军25师86团副团长等职，先后参加百团大战、淮海战役等大小战斗数十次。
    8月6日，一场暴雨过后，天空被洗刷得格外亮丽。我们随着154医院医疗巡诊小分队来到河南信阳军分区干休所，采访抗战老战士冯海林。我们刚走进一个小院落，一位清瘦的老人推着自行车也进来了。经常来巡诊的一位医生介绍说，这位老人就是冯海林。刚从集市上买菜回来的冯老，热情地接待了我们，给我们讲述了抗战时期一段难忘的往事。
    1
    1942年7月，我在冀南军区东进纵队2支队3营任通讯员。当时，我们营在河北武安县附近活动，主要负责破坏铁路，阻止日军向北京和东北运送军用物资等。
    一天下午，上级得知当天夜里，日军有一大批军用物资，要通过武安县境内的铁路运往北京的消息后，命令我们营必须在夜里11点前完成对铁路的破坏。接到命令后，我们营立即出发。由于白天铁路沿线有敌人巡逻队来回巡逻，空中还不断有敌机侦察，我们走到距铁路以东10多公里的地方，钻进一片高粱地里隐蔽起来。
    等到天黑下来后，我们开始向铁路前进。行至一个村庄附近时，尖刀连的通讯员急急忙忙跑来向营长报告说：“营长，鬼子在前面设了埋伏。我们连和他们交上了火，打得很激烈。”
    我们侦察发现，敌人有60多人。他们虽然人少但武器先进，我们不敢轻敌。再加上我们要争取时间赶路，必须尽快结束战斗，所以营长和教导员立即决定派两个连的兵力前去增援。当时天很黑，但由于我们常在这一带活动，大家早把地形和道路摸熟了，一连和三连顺利地从两侧悄悄地迂回到敌人的后面。很快，前面不远处传来更加猛烈的枪声。
    大约过了半个小时，枪声停了。不一会儿，传来杂乱的脚步声和“快走快走”的吆喝声。尖刀连连长高兴地跑来报告：“营长，我们大获全胜，还抓了30多个俘虏。”
    我们从俘虏口中得知，日军对这次运送的物资很重视，在铁路沿线加强了戒备，增设了不少岗哨。鉴于这种情况，营里立即召开会议，决定留下一个排的兵力在原地看守俘虏，其余同志全部去破坏铁路。
    2
    争取时间就是争取胜利。为赶在日军火车通过之前完成破坏铁路的任务，我们快速前进。来到距铁路还有半公里远的地方时，敌人用来护路的探照灯突然照射过来。营长立即命令大家趴下。那天夜里天气十分闷热，没有一丝凉风，蚊虫也特别多，我在地上趴了一会儿，身上就被蚊子叮了10多个大包。
    由于我们隐蔽得比较好，敌人用探照灯扫射了10多分钟，没有发现任何可疑目标，就把探照灯的方向转到铁路以西。探照灯刚一移开，我们立即按预定计划展开行动。只见爆破小分队飞快跑到铁路边上的日军碉堡下，在敌人还没有反应过来时，爆破手就把一个炸药包扔进碉堡内。眨眼功夫，就听“轰”的一声巨响，碉堡和里面的几个日军一起上了西天。
    说时迟那时快，营长一声令下：“同志们，机会来了，跟我上！”营长话音刚落，大家就迅速冲向铁路。当时，我们没有镐和铁锹，破坏铁路的主要工具是木棒。大家来到铁路边后，把碗口粗的木棒一头插到铁轨下面，另一头扛在右肩膀上。随后，借着昏暗的月光，在营长手势的指挥下，大家一起小声喊道：“一、二、三”。在不停的喊声中，铁轨被一点一点撬了起来。十几分钟后，几十米长的铁轨被拧成麻花状。虽然我们累得满头大汗，有的同志手还磨破了皮，但看着被掀翻了身的铁路，大家还是异常高兴。
    3
    当大家还沉浸在胜利的喜悦之中，侦察员突然跑来报告，敌人的援兵冲过来了。营长一听，马上组织大家撤离。
    我们立即兵分两路，一路由营长带队，从原路返回，负责带回抓获的30多名俘虏。另一路由教导员带队，从离敌人较近的高粱地里撤退，负责分散敌人的注意目标。我当时跟随营长带领的一路队伍行动。
    敌人追得很快，我们走了不到1公里，就被敌人追上了。敌人的火力很猛，而且人数较多，我们不得不边打边撤。战斗中，我看到一个黑乎乎的东西飞过来，赶紧就地卧倒。但还是晚了一步，敌人甩过来的手榴弹在离我不远处爆炸，一块弹片飞进了我的左大腿。当时，我感觉腿一麻，紧接着鲜血直流，疼痛难忍。旁边的一个战友发现我负伤后，背起我就跑。这一仗打得很激烈，持续了近1个小时，我们才摆脱敌人的追击。
    因为我腿部受伤行动不便，夜里3点多钟，部队路过马河村时，把我留在一个姓刘的老乡家里养伤。大约早晨7点来钟，村子里传出一片嘈杂声。原来，一群日军进村搜索八路军伤员。女房东赶快把我从床上扶到院子里，让我躺在停在墙边的四轮车上，又抱过来一堆高粱叶子盖在我身上。她刚把我藏好，门口就响起杂乱的脚步声。紧接着，敌人一脚把门踹开闯了进来。
    敌人在院子里搜查了好几遍，没有发现任何可疑之处。这时，一个日军小头目来到四轮车旁站着。我躺在车里，透过高粱叶子能清楚地看见他两条粗短的腿。我屏住呼吸，一点气也不敢出。就在这关键时刻，女房东走了过来。只听那个小头目问道：“‘大麻勾’的有没有？”
    “大麻勾”是一种烟名，日本兵很喜欢抽这种烟。女房东连忙回答：“有。我现在就带你们去拿。”说着，她把几个日本鬼子领出了院子。听着敌人的脚步声渐渐远去，我才发现衣服已经被汗水湿透了。
    过了半个多月，我的伤势有所好转，就告别了房东。回到部队我才知道，因为我们破袭铁路的任务完成得很好，全营官兵受到冀南军区的通令嘉奖。
    彭辉 张国委 本报特约通讯员 李虹
〖-ZW/正文〗
