〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波密：绿色之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波密：绿色之梦
    翻过海拔4950米的安久拉山口，沿然乌沟顺流而下，便进入了波密林海。
    波密藏语意为“神仙居住的地方”，是一个被雪山和森林环抱的“世外桃源”。一望无际的茂密森林，滔滔不绝的清澈河流，成为贫氧高原的一座天然氧吧。
    绿色对高原官兵来说，是一种挡不住的诱惑。在翻过座座雪山之后，一片绿色会让他们的疲劳得到消解，悬着的心得到慰藉。因此，他们爱护绿色，播种绿色。驻守波密林海的扎木大站官兵，近5年来把保护森林作为自己的神圣职责，先后参加森林灭火30多次，保护了国家2800多公顷森林免遭损失。他们还植树12500多棵，种植草坪13万平方米，分别被国家林业部和西藏自治区评为“护林爱林先进集体”。
    把千里川藏线建设成绿色长廊，是一代代川藏线人的梦想。据当地人说，公路旁的一些参天大树，就是当年18军在进军途中种下的。而今，新一代川藏线军人，又在高原创造了一个个植树的奇迹。
    平均海拔4500米的邦达乡，草木成活期一年只有6个月。长年驻守在这里的邦达兵站官兵，在经历了一次次失败之后，终于靠科学精神和顽强毅力种活了3000多棵白杨树、龙柏树等。今年2月，邦达兵站搬迁新址后，乡政府再三登门请求，将政府机关搬往兵站旧址，原因很简单，因为那里有邦达草原唯一的一片绿色。
    白马兵站在上级拨出专款集中改造时，从川藏兵站部领导到白马兵站官兵向上级提出的唯一要求，就是新兵站的设计方案不能伤害一棵百年古柳。如今，新兵站建成了，25棵参天古柳得到有效保护，使兵站的绿化面积由50％上升到85％，成为当地最大的一片绿色。驻地八宿县林业局将一块印有“护林功臣”的牌子赠送给兵站。
    在鲁郎兵站，官兵们自豪地带我们参观了他们利用屋后山林营造的“森林公园”。我们意外发现，凡是粗壮高大的古树上，都挂有一块白色漆牌，上面分别标有“真情树”、“忠诚树”、“扎根树”等字样，还写着负责人的名字。站长宋兴华说，这既是为了保护古树，也是为了营造一种文化。
    随行的川藏兵站部宣保科长雷辉刚告诉我们：自从国家实施退耕还林、退牧还草等天然林保护工程以来，沿线汽车部队和兵站官兵严格执行国家政策，没有往内地拉一根木料，没有进山砍一根柴火，已全部改烧油料做饭。
    绿色，象征着生命，预示着希望。近10年来，为了打造绿色川藏线，川藏兵站部和沿线军分区、人武部、武警部队广大官兵共植树造林20余万株，绿化荒山3000余亩，为改善长江上游地区的生态环境做出了重要贡献。
    打造绿色川藏线的理念和行动，也使沿线群众大为受益。进入海通兵站，我们看到公路两旁有不少大大小小的帐篷，三五成群的藏族群众正在青杠林中采摘松茸。一位叫边巴次仁的中年汉子告诉记者：没有森林，就没有经济收入。他们靠采摘松茸、天麻等，一年可以收入数千元。芒康县人武部部长、县政协副主席高金贵告诉记者：林下经济是促进藏区经济发展、实施天然林保护工程的有效对策。近年来，芒康驻军协助当地人民政府，大力宣传以林养林的政策，使农民群众提高了爱林护林的自觉性，依靠松茸、蘑菇、天麻等林下经济，人均增收达300元，比过去靠砍树增加收入50％。这一情况在波密县也得到证实。波密县去年工牧业生产总值达到十多亿元，比禁伐令之前上升30％以上。
    绿色之梦萦绕在川藏线官兵心中。在沿线党政军警民的共同努力下，川藏线正在成为一条绿色飘带，从川西平原飘向世界屋脊。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报波密8月21日电）
〖-ZW/正文〗
