〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台办与亲民党工作团举行工作会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台办主任陈云林会见了亲民党秘书长秦金生带领的工作团。陈云林说，举办这届论坛，是落实胡锦涛总书记与宋楚瑜主席会谈公报的重要举措，是两党继续开展政党交流与对话的重要活动，对促进两岸关系继续朝着和平稳定的方向发展，具有积极的意义。陈云林强调，胡总书记与宋主席会谈公报内容广泛，取得的六项共识涉及到当前两岸关系中的许多重大问题，其中许多涉及广大台湾同胞的切身利益。这些共识的具体落实，需要我们两党共同努力，更需要台湾主管部门真正拿出诚意，采取相应的实际措施。我们两党共同举办这次论坛的目的就是要本着务实的精神，广泛听取两岸专家学者的意见，集思广益，积极推动这些共识尽早落实。
    中共中央台办副主任李炳才、孙亚夫等与亲民党工作团磋商了举办论坛的有关事宜。
〖-ZW/正文〗
