〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏秋季节如何防治疖肿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋季节如何防治疖肿？
    夏日高温之下，各类脓肿、结疥、皮肤溃烂等患者增多，南京军区南京总医院伤口护理中心一个上午就接待了60多名此类患者。而其中以疖肿患者居多。某部一名战士因臀部疼痛不能坐，不能正常行走前来伤口护理中心就诊。经检查发现，该战士臀部坐骨结节处生有一鸽蛋大小的疖肿，后在局部麻醉下进行疖肿切开引流，脓液似喷泉涌出，引流后战士痛感减轻。随后定期到伤口护理中心接受伤口治疗，两周后愈合。
    该院伤口护理中心伤口护理师、副主任护师蒋琪霞介绍说，每年夏秋季节，均是此类病人发病的高峰期，多时一天有5位病人要切开引流。主要部位有臀部、背部、颈部、耳后、腹部、腰部等，切开引流后需休息3―5天，成为影响部队战斗力的一个重要因素。
    疖肿是皮肤单个毛囊及所属皮脂腺感染金黄色葡萄球菌所致。夏秋季节气温较高，人体的代谢加快，皮脂腺分泌旺盛，易堵塞毛孔，金黄色葡萄球菌乘虚而入；而此时频出的汗液中，又富含蛋白质和脂肪酸，成为细菌生长的良好培养基。因此，疖肿的发生多集中在夏秋季节。
    如何避免疖肿发生？首先要调整好睡眠和饮食，生活规律；二要多喝水，以凉开水和淡茶水为主。三要勤洗澡，尽量用弱酸性肥皂或洗浴液，温水洗澡，避免刺激皮肤。注意不要将皮肤擦得通红，任何机械性损伤都会使皮肤遭受感染。浴后用柔软的毛巾轻轻擦干皮肤即可。四要穿透气吸汗宽松的棉质衣服，一旦被汗浸透，要及时更换。
    一旦出现疖肿如何处理？蒋琪霞副主任护师说，皮肤任何部位出现红肿热痛，都要及时去医院接受正规处理，切忌自行涂药，尤其是红汞、龙胆紫，对伤口有毒性，易引起痂下积脓。今年以来，伤口护理中心已处理了几十例此类痂下积脓患者。有的患者用中草药处理1月有余，疖变成了痈（多个毛囊和皮脂腺感染），处理起来极为棘手，还增加了感染机会。
    南京军区南京总医院 龚怡
〖-ZW/正文〗
