〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约，监管不能失位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厉行节约，监管不能失位
    见诸报端的一些消息，读后很是让人忧虑：为方便市民街头饮水，合肥市政部门在街头安放了10多台饮水机，可这些饮用水却被一些市民用来洗脸、洗头、冲脚；凌晨3点多钟，北京城的一些商场仍是灯火通明，不少广告牌也被照得亮如白昼；在北方的一些城市，部分洗车业者还在违规使用自来水冲洗汽车；本就缺水的城市，公共场所的自来水龙头却没人去关，人们对长流不断的自来水熟视无睹……
    节约贵在坚持，得从一滴水节起，从一度电省起――这个道理，不论是机关、企业还是市民百姓，大概都心知肚明，很多人讲起来还头头是道。但是，真正落实到行动上，却又不那么自觉了，以致出现如此之多的浪费现象。事不关己时节约意识就淡薄，自以为花了钱就可以大手大脚，免费的东西就可着劲儿地“造”――个人素质的低下固然是原因之一，但在我看来，社会监管的不力才是关键之所在。
    如今，不论在什么地方，节约似乎只是一种提倡，并无制度规定，更不用说对浪费现象的投诉与处罚了。对于节约意识强的人来说，自然“响鼓不用重槌敲”；但对于自觉性较差的人来说，仅仅局限于提倡节约，无异于对牛弹琴，根本起不到长期的警醒、约束作用。人的觉悟有高有低，社会责任感也有强有弱，没有严格的社会监管措施，提倡节约这一美好的愿望很难达到理想的效果。
    或许有人觉得，节约是个人行为，全凭自觉，别人管不着。但是，在人口与资源的矛盾日益突出的情况下，节约就不仅仅是个人的行为了，而变成了社会良性发展对每一个人提出的基本要求。任何人都有消费的权利，但任何人都没有浪费的权利，毕竟资源是国家的资源、社会的资源。对浪费现象，不仅人民群众有权批评监督，政府部门也要加强管理。一些浪费现象之所以频频发生也无人去管，实际上是个别单位社会责任的欠缺，个别部门服务功能的退化，多一事不如少一事，不想管、不愿管罢了。
    我国是一个人口大国，可用资源十分有限。如果我们的节约还停留在提倡这一层面上，那么，要不了多久，人口与资源的矛盾就会变得更为突出，构建和谐社会的“人与自然的和谐”的目标就无法达到。关于节约问题，毛泽东同志早就有过精辟的论述，贪污和浪费都是极大的犯罪。既然危害程度相若，有关部门就应当采取有效措施，以打击犯罪那样的力度严格治理浪费现象。同时，各级政府要强化节约的监管力度，逐步使节约走向法制化轨道，成为每一个公民日常生活中必须遵守的规章制度。 （张君明）
〖-ZW/正文〗
