〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色中国年度人物大奖评选启动
    记者从环保总局获悉，2005中国环境文化节将首次颁发“绿色中国年度人物奖”，22日起向社会各界公开征集候选人。“绿色中国年度人物奖”是我国首个由政府颁发的环保人物大奖，得到了联合国环境规划署的特别支持。这个奖将评选出十位本年度为环保事业做出杰出贡献的公务员、企业家、学者、新闻从业者、非政府组织负责人、学生、市民、工人、农民等各界人士，以鼓励公众为落实科学发展观、建设绿色中国而继续奋斗。
    中石油收购哈萨克斯坦石油公司
    中国石油天然气集团公司22日宣布，已通过其全资公司中油国际出价41.8亿美元收购哈萨克斯坦石油公司。据介绍，哈萨克斯坦石油公司是在加拿大注册的国际石油公司，在加拿大、美国、英国、德国和哈萨克斯坦证券交易所上市，其油气田、炼厂等资产全部在哈萨克斯坦境内，年原油生产能力超过700万吨。
    八路军115师司令部纪念馆开馆
    八路军115师司令部纪念馆日前在山东莒南县大店镇建成开馆。为纪念抗日战争胜利60周年，山东省委、省政府和莒南县投资对八路军115师司令部旧址进行了维修，并对原展室进行了充实扩建。新修建的115师司令部纪念馆占地面积3000平方米，建筑面积1200平方米，馆内设有战史陈列厅和115师将帅厅。（刘贵和、卢军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
