〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫・田鼠・熊蜂・三色堇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈事物的普遍联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓晋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫、田鼠、熊蜂和三色堇，似乎彼此毫不相干，但在英国却被一种食物链密切联在一起。三色堇属于兰科植物，是以熊蜂来传递花粉而繁殖的。一个地方熊蜂的数量，跟田鼠的数量直接相关，因为田鼠常常破坏熊蜂的蜂窝；而田鼠的多少又与猫的多少不可分。这样，猫、田鼠、熊蜂、三色堇之间就有了生死攸关的联系：猫吃田鼠，猫多则田鼠少，田鼠少则熊蜂多，熊蜂多则三色堇繁茂；反之则另样。不仅是生物界，而且整个自然界和人类社会都存在着这种普遍的联系。世界上各种事物、现象和过程，都不是孤立存在的，无不处在普遍联系之中。
    联系是一个哲学范畴，它概括了一切事物、现象、过程之间及其内部要素之间的相互影响、相互作用和相互制约。整个世界，就是一个相互联系的有机整体，任何事物都只是普遍联系之网上的一部分。就如我们生活在太阳系里，其中各个天体存在着联系，而太阳系和银河系乃至总星系也存在着一定的联系。人作为一个个体，本身的各个器官之间是相互联系的，但同时还和自然界以及社会联系着，我们从自然界摄取所需要的阳光、空气和水分等养料，在社会中生存也无时不刻与周围的一切发生联系。
    也许有人会举出鲁滨逊的故事来反驳普遍联系的观点，认为鲁滨逊远离人类社会仍能生存下来并成为荒岛的强者，从而说明人仅仅和自然界联系而可以不和社会相联系。其实不然，鲁滨逊生活所使用的利剑、火药等都不是从树上长出来的，而是社会文明的产物；同时，他头脑中的科学技术知识都是人类社会长期发展的结果。应该说他并没有绝对的远离人类社会，而只是相对的远离了人群。何况这种相对的远离也足以使他濒临死亡的边缘。这个故事并不能说明人可以脱离社会而独立存在，而恰恰相反，说明了人不能脱离社会而单独生存，没有联系的事物是绝对不存在的。
    联系是客观的，它是事物本身所固有的，不以人的意志为转移。社会上的一些封建迷信活动，诸如把手相和人的命运、“8”和发财、“6”和顺利联系起来，都是用主观臆造的联系代替真实客观的联系，只是虚构的不存在的联系，是一种唯心主义的东西，必须予以批判和抵制。
    在现实生活中，我们应该时刻想到事物、过程之间的相互联系，善于把握其中的规律。自己获得了成绩，应看到除了本人主观努力外，还离不开领导和战友的帮助；有了错误，就应该多方面找原因。这样，才能正确地处理问题，构建和谐融洽的人际关系，适应中国特色的军事变革。 （卓晋平）
〖-ZW/正文〗
