〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团以21金列金牌榜次席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊兹密尔（土耳其）8月21日体育专电21日21时12分，燃烧了11天的世界大运圣火徐徐熄灭，爱琴海边的浪漫之旅在阿塔图尔克体育场留恋的眼神中走到了尽头。所有热爱运动的年轻人在与伊兹密尔世界大运会依依惜别后，都满怀期待地相约：2007年，泰国曼谷再相聚。
    共有来自170个国家和地区的近万名大学生运动员聚集到了荷马的故乡――土耳其第三大城市伊兹密尔，在11天的比赛中，共产生了197枚金牌。
    在传统体育强国美国阵容不整的情况下，俄罗斯军团凭借最后几天在田径比赛中的出色表现，取代中国代表团，成为金牌榜和奖牌榜上新的霸主，他们总共斩获26枚金牌、16枚银牌和23枚铜牌。
    北京大运会和大邱大运会上连续占据金牌榜榜首的中国代表团此番首次派出以教育部牵头组成的代表团出征。由于不少名将没有参赛，中国代表团的金牌总数从前两届的54枚、41枚大幅下滑，只收获21金、16银和12铜，在奖牌榜上名列第二，但仍超额完成了赛前制订的夺取10至15枚金牌的目标。
    而比收获金牌更让中国代表团和中国大学生感到欣喜和骄傲的是，来自清华大学的胡凯和王颖在男子百米和女子三级跳远比赛中夺得的金牌。尽管他们的夺冠成绩并不显赫，但其“纯正”的大学生背景在一定程度上证明中国的大学能够培养出在世界赛场上具有竞争力的高水平运动员，也预示着“清华模式”在“体教结合”的进程中具有光明的前景。
    东亚近邻日本代表团凭借在体操、摔跤、游泳项目中的丰收，以18金、18银、20铜的成绩名列奖牌榜第三，险胜获得18金、16银、18铜的乌克兰代表团。实力强大的美国军团因为未派田径选手参赛，只收获16枚金牌，列奖牌榜第五位。
〖-ZW/正文〗
