〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集中”信息还是“集成”信息？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集中”信息还是“集成”信息？
    集中兵力原则面临挑战已经得到多数人的承认。随着信息化战争时代的到来，有人提出以集中信息代替集中兵力原则，这无疑是认识上的进步，但是仅把集中的对象由兵力变换为信息就能真正完成作战思想的转变吗？
    在信息力的直接对抗――信息战中，信息力不同于传统的兵力和火力。按照经济学家的说法，信息产品的生产是高固定成本、低边际成本的。也就是说，信息的生产成本很高，但是复制成本却很低，因此信息可以多次、反复地被使用，其价值不会受到损耗。由此可见，信息力具有相当的再生性和共享性，当己方内部某一作战单元使用信息时，并不影响其它作战单元使用同样的信息，而兵力、火力却不具备这种属性，同时，在信息化战场上，交战双方对信息的集中是高度敏感的，如果一方集中信息，另一方很快就会察觉，并采取相应的对抗措施。因此，集中信息同样没有意义。当然，在信息化战争中，信息力的使用往往要靠兵力、火力和其它一些平台作为载体来传递和作用，因此有时为了达成一定的效果，可能需要采取集中的形式。但必须明确的是，这里集中的是信息力的载体而不是信息力本身，从整体作战行动来说，集中信息并不能实现信息的有效增值。
    从考察信息对提高指挥控制一体化程度的角度来看，在决策节点过度集中信息不但实现不了信息的有效增值，反而会形成新的战争“迷雾”。传统的“战争迷雾”是由于信息匮乏造成的。在信息化战场上，传统意义上的“战争迷雾”正随着战场信息的成倍增加而逐渐消散，但由信息泛滥、信息过剩所造成的现代“战争迷雾”却有可能浓厚。由于获取战场信息的途径增多，如果把这些未经筛选、可靠性差，甚至是虚假的信息集中起来，必然会使信息量更加膨胀，从而使得精确的信息和模糊的信息混杂，真实的信息和失真的信息聚集，导致指挥员对战场认识的不确定性和模糊性增加，确定性和明晰性减少，最终面临一种新的信息匮乏。此外，在信息化作战中，敌对双方按照信息截流――信息变质――信息输出的实施程序，通过有意识、有选择地向对方的信息集中点定向输出大量的废信息、假信息、旧信息，使其原来就不堪重负的信息收集、传递和处理更加费时费力，造成敌人信息超载，甚至信息泛滥，从而将有价值的信息淹没在信息汪洋之中，使其得不到有效的识别和利用。信息的过度集中，也可能会使己方人员在自相矛盾的信息中无所适从，从而对信息的准确性、相关性、可靠性产生疑问，增大认识战场环境中的不确定性，造成内部的沟通障碍，丧失吸收、处理信息的能力和意愿。
    由此可见，“集中”这种以数量为主导的传统优势概念，已经不能继续适用于信息化战争。靠什么来发挥信息的作用？必须着眼于信息的特点。信息的增值服从网络外部性原理，即连接到一个网络的信息的价值，取决于已经连接到该网络的其他人的数量。也就是说，在其他条件不变的情况下，信息进入到一个较大的网络，要优于进入到一个较小的网络。为使信息增值最大化，应充分利用网络外部性原理，把从多渠道挖掘到的信息实现最大程度的集成与交互。一方面，在提升信息对一体化指挥控制的作用上，运用信息过滤、关联及融合技术，把搜集到的一条条杂乱无章的离散信息，系统集成为有序的、对决策具有明确导向作用的信息，并将最恰当的信息在最恰当的时候传递给最恰当的人。另一方面，在信息力的直接对抗――信息战中，采取“多点分散渗透、信息交互集成”的办法，从多个角度进入敌人的信息空间，使敌人陷入防不胜防的境地。同时，由于信息是在流动中增值的，通过对来自多个信息源局部的信息流动情况进行集成分析，可以生成更有价值的信息，从而较为准确地推测出敌人整个信息系统的总体工作规律和主要漏洞，为实现进一步的信息攻击提供依据。 （吕罡）
〖-ZW/正文〗
