〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新军事变革的“事物新质”是信息化，它所显示的巨大能量，启示我们在关乎国防和军队现代化大局的武器装备信息化建设中，必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥“后发”优势走“复合”发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事变革的“事物新质”是信息化，它所显示的巨大能量，启示我们在关乎国防和军队现代化大局的武器装备信息化建设中，必须――
    发挥“后发”优势走“复合”发展之路
    在不断推进的新军事变革中，武器装备信息化所显示出的强大能量，不仅使以往的机械化武器装备相形见绌，也让决定战争胜负的许多传统因素，在某种程度上发生了“易位”。信息化的这一“画龙点睛”式的“代际超越”，启示我们在关乎国防和军队现代化大局的武器装备信息化建设中，必须特别注意充分发掘“后发”优势，选择正确的发展路径。
    走“复合”式发展之路
    以信息化为“中心”。
    以机械化为基础。
    以创、改并举为“捷径”。
    坚持“体系”发展目标
    信息化战争是体系与体系的对抗，胜负越来越取决于作战体系的高度融合和整体作战效能的发挥。按照这一发展趋势，我军武器装备的信息化建设起步就应注重体系化，从体系构成和体系融合上谋划并实现“跨越式”发展。
    强化顶层设计，建立相应机制。
    突出综合集成，增强系统效能。
    创新自己的发展模式
    创新我军武器装备信息化发展理论。
    创新我军武器装备信息化发展目标。
    创新我军武器装备信息化发展模式。
〖-ZW/正文〗
