〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“互不冲突”到“融合一体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“互不冲突”到“融合一体”
    联合作战登上战争舞台，正经历一个由松散向紧密、由低级到高级的发展过程。参战诸军兵种间的相互关系，逐步从行动中互不冲突演变为能力上融合一体。
    早些年的联合作战，诸军兵种在联合指挥机构统一指挥下，围绕共同目标和统一的作战计划，实施陆、海、空立体化的作战行动。虽然诸军兵种实现了在立体战场上的相互支援配合，但是受技术手段和编制结构等方面的影响，它们各自的作战体系、作战行动仍然是相对独立的，信息资源难以达成实时共享，作战过程主要依靠预先制定的计划，严格按照规定的时间、空间和顺序展开，表现出明显的阶段性。如海湾战争中，美军动用数十万陆、海、空军和海军陆战队人员，实施了一场大规模联合作战，但人们仍趋向于把这场战争划分为空中战役和地面战役两个部分，即以38天的空袭开始，以100小时的地面战结束。美军部分高级将领指出，海湾战争中的联合作战，只是较好地实现了不同参战力量间“互不冲突”地发挥各自的作用，空中作战与地面作战分别按照自己的计划顺序进行，而并非真正意义上的联合行动。这种样式的联合作战，各参战力量相互联系还不十分紧密，实现作战企图主要依靠诸军兵种作战效果的叠加，短时间内不易达成决定性影响，并且一旦战场情况发生变化，临时变更计划比较困难，造成的后果也很严重。
    美军2003年进行的伊拉克战争，是一场具有高度信息化特征的现代战争。在这场战争中，美军没有采取先实施长期、大规模空袭再投入地面部队的做法，而是在空袭开始后仅12小时，就下令地面部队从伊科边界向伊拉克纵深高速推进。整个伊拉克战争，很难再按照空中、地面或海上战役的概念划分作战阶段，因为在陆、海、空、天以及电磁战场，参战诸军兵种的作战行动几乎是同步快速展开的。美军采取这种与海湾战争大相径庭的做法，固然有两场战争根本目的不同的决定性原因，但联合作战本身的发展变化，特别是诸军兵种作战能力已经初步实现相互融合、作战行动基本达成同步一体，无疑是一个至关重要的因素。正如美军参联会主席迈尔斯在描述伊拉克战争联合作战时所说：“海湾战争中，我们基本上运用的是一种单打一的模式。而在伊拉克战争中，在参战各军种的各种作战能力之间，我们运用的是这样一种模式：即以某种方式将它们融为一体”“将我们的作战能力极好地互相联系在一起，对整个作战空间全局在胸，这一事实使我们可以采取非常快速而又不至于使部队陷入危险境地的方式进行战斗。”
    通过发达的信息技术，实现参战诸军兵种作战能力的高度融合，实施同步一体的联合行动，快速达成决定性的作战效果，既是伊拉克战争“转型”的一个基本特征，同时也揭示了未来一体化联合作战的发展方向。与初期的联合作战中各参战力量“互不冲突”的行动相比，这种将诸军兵种侦察探测、指挥控制、火力打击、战场防护、战场机动及综合保障等作战功能高度融合的一体化联合行动，能够最大限度、最快速度地利用物质、能量、信息、时间等战场资源，更加充分地发挥诸军兵种整体作战威力，从而达成作战效能的最大化、作战进程的最短化和作战风险的最小化。
    实现诸军兵种作战能力的高度融合，既是实施一体化联合作战的关键，也是一个难点。美军在《伊拉克战争经验教训报告》中认为，“伊拉克战争并不是一次结构优化合理的联合作战。它是使用带有强烈的‘军种为中心’的正在演变与发展的C4I系统和训练系统之上进行的作战”，“作战中建立的各种相互联接通常是临时性的，拼凑起来的。许多系统和通信方面存在着严重的差距和不兼容情况。”这就从一个角度说明，实现诸军兵种作战能力的高度融合，还需要在增强信息优势、优化编制结构、加强联合训练等多个方面，进行更为深入的探索和创新。比如，如何运用先进的技术手段，建立更加安全可靠、实时顺畅的信息沟通渠道，真正实现整个作战体系内信息网络的无缝链接，使所有参战单元、不同武器系统达成信息的实时联通和资源共享；如何突破传统的军种界限，根据作战需要实现作战力量的模块化组合，建立不同规模、能够分别遂行从战略到战术各个层次联合作战任务的一体化联合部队；如何依托信息化的训练手段、网络化的训练系统和基地化的训练设施，将陆、海、空、天不同军兵种部队集聚在一起，高质量、高效益地开展不同层次和规模的联合训练，在反复磨合中实现整体作战能力的提高；等等。 （薛依群）
〖-ZW/正文〗
