〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽坛新后谢杏芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界羽毛球锦标赛女单冠军榜上又增加了一名中国姑娘。她就是广州姑娘谢杏芳。
    高挑的谢杏芳是继李玲蔚、韩爱平、唐九红、叶钊颖、龚睿那和张宁之后，中国第七位女单世界冠军，也是首位广东籍世界女单冠军。
    一年之前，谢杏芳还仅仅是中国女单的第四单打，去年的雅典奥运会她因名额限制，连奥运会的大门都没能叩开。这对已23岁的谢杏芳刺激很大。
    “去年没参加上奥运会很遗憾，之后我就加倍努力，因为我知道只有努力才会成功，”眼含幸福泪水的谢杏芳夺得冠军后说。
    在看着队友征战奥运会的时候，谢杏芳自觉加大运动量，尤其是针对自己身体单薄、力量不足的弱点，在国家队训练馆里练得比谁都苦。
    一分耕耘一分收获，她的苦终于得到了回报。从去年10月的丹麦公开赛开始，她一口气连拿6站公开赛冠军，开创了羽坛先例，并超越了张宁、周蜜等名将，首次登上了世界女单第一宝座。
    身高近1米80的谢杏芳6年前开始代表中国青年队征战国际赛场。
    她表示，这次比赛前她的腰部受伤，一直没有系统地、大运动量地训练，因此状态平平，特别是本次比赛她在16进8时迎战本次比赛中国队员最强劲的对手――荷兰名将张海丽，给她压力很大。那场比赛后，她就一直感觉浑身酸痛。
    谈及她战胜张宁的秘诀时，谢杏芳说，“其实大家很熟悉各自的打法特点。我可能是身材较高，在防守张宁凶猛的扣杀时手脚能到位，因此在过去我们11次交手中，她仅以6∶5领先一场”。
    谢杏芳表示，夺冠仅仅是开始，她还要在接下来的比赛中一场一场地打，争取在北京奥运会上有所建树。
    新华社记者 梁金雄 司久岳
    [据新华社阿纳海姆（美国）8月21日体育专电]
〖-ZW/正文〗
