〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样对待学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨业功先进事迹在军事科学院巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，杨业功先进事迹报告团一行，来到杨业功生前就读在职研究生的军事科学院。700余名官兵和离退休干部满怀深情地聆听了报告。
    杨业功生前与军事科学院有不解之缘，他与军科的许多领导、专家和学者是老战友、老朋友，这里还有他就读在职研究生期间的指导老师。
    2001年11月，杨业功报名参加了军事科学院联合战役学指挥专业的在职研究生学习。经过几年的刻苦学习，杨业功完成了研究生的全部课程，在生命的最后几个月里，他在病榻上强忍病痛的折磨，完成了4万多字的毕业论文。
    杨业功先进事迹广泛宣传后，在军事科学院引起强烈反响。在今天的报告会上，许多专家眼含热泪听完了报告。
    “杨业功是一位视学习为终生追求的好学员。”报告会刚结束，杨业功的指导老师姜春良深情地对记者说，“杨业功报名参加在职研究生学习时已经57岁了，这么大的年龄，这么高的职务，还参加研究生学习，当时我不太相信他能坚持下来。后来，从杨业功的作业和撰写的论文中，我发现他是一位对待学习非常认真、非常有思想的人，对他十分钦佩，我的心灵也受到强烈震撼。”
    记者在军事科学院研究生部查阅了杨业功的学籍档案，看到他所学的研究生课程成绩都是优良，撰写的10多篇论文，全部受到指导老师的高度评价。
    军事科学院研究生部政委李泉说：“杨业功是我军高级指挥员，也是我们的好学员。从他的先进事迹中，我们看到了一名高级领导干部忠诚履行使命、矢志报效祖国的壮志豪情，看到了一个当代中国军人生命不息、奋斗不止的铁血忠魂。我们学习杨业功，就要像他那样生命不息，学习不止，为军队建设提供高质量的研究成果。”
    本报记者 夏洪青 包国俊
    （本报北京8月22日讯）
〖-ZW/正文〗
