〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立好远行的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，人们常常看到这样的情形：相差无几的外部条件，有的人干得轰轰烈烈，有的却干得平平常常。随着时间的流逝，这种差别越来越大。这其中一个重要因素，就是没有确立好自己的努力目标。有的人想入非非，志大才疏，想当将军却又不脚踏实地地努力；有的人想考军校，也有学习的愿望，但缺乏“钉子”精神，学习“三天打鱼，两天晒网”，浅尝辄止，满足于一知半解。这些都是不可取的。很多人失败或碌碌无为，不在于他们没有知识和才能，而在于他们没有远见卓识；不在于他们没有献身精神，而在于没有找到为之献身的实事求是的目标。革命烈士李大钊生前曾告诫青年们：你们临开始活动之前，应该定定方向，譬如航海远行的人，必先定了目的地，中途的指针，总是指着这个方向走，才能有达到目的地的一天。若是方向不定，随风飘转，恐怕永无达到的日子。
    作为青年战士，走进军营生活，服兵役尽义务，这是共同的大目标。但这个大目标还不能代替个人的小目标，这就是适合自己特长发挥的事业上的小目标。根据这个目标，脚踏实地一步一个脚印地努力，并不断根据实际情况适当进行调整，才能获得为人民服务的本钱，更好地实现自己的人生价值。 （叶金荣）
〖-ZW/正文〗
