〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“个性美”追求的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/赵志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“个性美”追求的误区
    时下，有些女军人热衷于染发、烫发，在她们看来，这是一种“个性美”，是一种“时尚”。对此，笔者不敢苟同。
    爱美之心人皆有之，生活中确实离不开“美”，离不开“个性”。追求“个性美”是人的天性使然，尤其是年轻的女军人，更是如此。不可否认，现实生活中，一副娇好的面容，一身个性的装扮，不仅可以给自己增加自信，而且能给周围的人留下深刻的印象，带给别人愉悦的心情，同时也为自己赢得许多走向成功的机会。中央电视台组织的主持人大赛中，个人形象、气质分不容忽视；求职应聘中，同等条件下，“美者”、“个性鲜明者”往往优先录用；中外空姐们优雅的仪态、流利的英文、灿烂的笑容，极富个性，能够消除旅客长途旅行的疲劳。美，是我们生活中很重要的一部分。尤其是“个性美”，具有无穷的魅力，它是一支兴奋剂，能带给人振奋的精神；它是一块磁铁，能产生一种亲和力，融洽彼此间的关系。
    女军人的美，应该美在端庄、朴实、自然，美与不美在于是否顺其自然、朴素大方，大可不必去追求那些化妆品所制造的人工美，那些奇异的发型所展现的流行美。一身绿军装，配上军种符号和帽徽，乌黑的直发，展示出女军人特有的魅力和丰采，谁能说这样没有“个性美”呢？且不说追逐社会上那种怪诞的“潮流”，不但反映出自身的情趣低下、品位不高，而且还和军队的条令规定相违背，与我们这身国防绿实在不相称。
    “美是和谐”。军人的美，美在体现和谐的整齐划一，如果离开统一去标新立异，结果必定是破坏整体美。国庆50周年阅兵式上，飒爽英姿的女兵方阵以整齐的步伐、统一的发型和着装、端庄的军容行进着，不知全世界多少眼球为之聚焦。这就是女军人和谐美的魅力。女军人的个性之美，应该是一种刚强之美、整齐之美、简洁之美、朴素之美。这样的女兵，才不愧是军营里鲜艳的奇葩。因此，女军人应该努力理解美、把握美、追求美、创造美，真正使女兵群体成为绿色军营里一道亮丽的风景线。 （张敏 赵志军）
〖-ZW/正文〗
