〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装是留给自己的陷阱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/罗小兵/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据8月16日《检察日报》报道，最近法国南部一个地区森林火灾不断，有位消防员因为在灭火工作中表现突出，屡屡出现在法国媒体上，俨然成了一位灭火英雄。但是，警方对这名“英雄人物”早已关注多时，怀疑他在火灾中扮演了不光彩的角色。近日，警察终于在他的家中发现了证据，认定他就是纵火犯。
    伪装是留给自己的陷阱
    挖空心思伪装自己、不择手段沽名钓誉，看似聪明之举，实则聪明反被聪明误。伪装自己能够欺骗世人，却也能够让世人在被欺骗之后，更加清醒地认识一个人的真实面目，这其实是在给自己的人生挖掘陷阱。因为，掩饰谎言势必要说更多谎言，掩盖错误只会犯更大错误，只能使自己在歧途上渐行渐远，乃至不能自拔。
    任何时候，我们都应该恪守做人原则，守住道德底线，这是保证人生轨道不偏向的基本条件。要知道，群众的眼睛是雪亮的，时间的检验是公正的，假恶丑终究敌不过真善美。“你能在所有的时候欺骗某些人，也能在某些时候欺骗所有的人，但你不能在所有的时候欺骗所有的人。”记住林肯的这句箴言，做一个淡泊名利、表里如一的大写的人吧！（徐文耀）
    据《民主与法制》杂志2005年8月上半月刊报道，原广东省罗定市市委书记钟德标，在涉嫌受贿被立案侦查时，为掩盖其逾千万元的不法收入，竟然谎称自己多次在外地买彩票中大奖，还将原本是普通工人的父亲说成“超级富翁”，从原本是农民的母亲处“继承”了上百万元的“遗产”。然而，假的就是假的，尽管钟德标的“故事”编得如此离奇、离谱，在铁的事实面前，谎言制造者终被判处有期徒刑16年，并被追缴受贿和非法所得财物。
    “故事新编”救不了贪官
    贪官贪到如此份上，竟然为掩盖罪行更改自己的红色出身，连工人、农民的先人祖宗都可彻底背弃，这真是令人难以置信。如若钟德标的父母在地下有知，定要痛斥鞭笞这个不肖逆子。钱多并非坏事，如果合法去挣，当然挣得越多越好。但钟德标那些来路不明的钱，敛得越多越步入犯罪的深渊。至于把贪得的钱栽赃到无辜的已过世的先人身上，不仅缺德，更触犯了法律。
    清廉，乃共产党人的本色。我们党在80多年的革命和建设实践中培养了无数像方志敏、焦裕禄、孔繁森那样清正廉洁、一心为民的好官，这才是共产党执政为民的真正本钱。（罗小兵）
    据《工人日报》8月15日报道：湖北省乡镇企业培训中心原主任王毛弟2002年2月任职，2002年4月该培训中心准备新建及改造住宅楼，王毛弟利用其主管基建项目的权力，与某公司经理高某洽谈基建项目时，公开提出每平方米提取100元作为其个人回扣。为接下这个总面积5700平方米的项目，高某答应了这个条件。在2002年6月至2003年4月的几个月里，王毛弟先后12次向高某索贿77万元人民币。
    疯狂索贿法纪难容
    天网恢恢，疏而不漏。在法制日臻完备的现代社会，再精明狡猾的腐败分子，终究难逃法纪的严厉制裁。王毛弟上任时间不长，利欲熏心，居然置党纪国法于不顾，短短几个月时间里，先后十余次索贿数十万元，很快被有关部门严肃查处，实在是咎由自取、势所必然。此案再次给那些心存侥幸的腐败分子或者心存侥幸准备行腐败之举的人敲响了警钟：赶紧睁开被利欲熏花的双眼，仔细瞧瞧高悬头顶的那把“达摩克利斯剑”，重新回到老老实实做人、规规矩矩做事的人生正道上来！否则，寒光闪闪的利剑迟早会落在贪赃枉法者的头上。 （张国强）
〖-ZW/正文〗
