〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大石油炼化工程奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯瑜/赵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社独山子8月22日电 （记者王伯瑜、赵锋）我国迄今为止规模最大的炼油和化工一体化工程――中国石油集团新疆独山子千万吨炼油百万吨乙烯工程22日下午奠基开工。
    中国石油集团新疆独山子千万吨炼油百万吨乙烯工程，是中国与哈萨克斯坦能源合作战略的重要组成部分，也是我国实施西部开发战略的又一标志性工程。它的开工建设，对于加快我国西部开发战略的实施、保障我国能源安全、促进国民经济持续快速健康协调发展，具有重要意义。依托独山子建设大型石化工程，有利于新疆资源优势向经济优势的快速转化，促进新疆经济和社会发展，也有利于我国石油石化行业利用国内外两种资源，开拓国内国际市场，加快结构调整，增强国际竞争力。
    新疆独山子千万吨炼油百万吨乙烯工程，包括20套炼油装置和12套化工装置，概算投资262亿元，其中炼油部分计划于2007年建成，化工部分计划于2008年建成。工程竣工后，可年产成品油550万吨，新增化工产品182万吨，预计年销售收入超过300亿元。
    新疆独山子是我国石油工业的发祥地之一，有着近百年石油开采和加工历史。独山子石化工业的快速发展，得益于克拉玛依油田原油产量连续多年的高产稳产。克拉玛依油田2002年原油产量首次突破1000万吨，成为我国西部第一个千万吨级大油田，今年原油产量可达1170万吨。
    独山子是中哈石油管道的接收终端。2004年9月，中哈石油管道开始铺设，预计今年12月全线贯通，实现输油，年输油能力为2000万吨。
〖-ZW/正文〗
