〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生命的舵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个偏僻落后的小山村，高三那年，父母因车祸双双住院，为治伤欠下一屁股债，我也因此而辍学。命运对我这个穷孩子虽然不公，但我却执着地追逐我的人生之梦。为此我选择了参军，并暗下决心：一定要在部队考上军校。
    可是，部队生活的紧张艰苦给我泼了一盆冷水。我所在的旅以训练艰苦著称，这样的环境让我一度认为无暇复习文化知识，理想好像离自己越来越远，我也变得越来越沮丧。就在我迷惘之际，指导员用一个故事给我上了一课：从前海边有两个穷兄弟，他们分别驾船到海中央的小岛上去寻找宝藏。船行至中途时海上骤起一股狂风，开始兄弟俩还都能控制船的方向，但后来弟弟逐渐支撑不住，索性随波逐流，而哥哥却用尽全力掌握着船舵，最终到达小岛，寻到宝藏。指导员说，其实人的一生就如航行在大海中的船，何去何从完全取决于舵手，只有勤勉有为、意志坚定的舵手，才能驾驶生命之船到达目的地。
    故事给我启发良多。对我来说，在部队建功立业，不就是令自己魂牵梦绕的宝藏吗？艰苦、紧张的生活，不就是海上骤起的狂风吗？“要实现自己的理想就必须做生命的舵手，克服一切困难去实现目标。”我在心底不停地呐喊。于是，艰苦的军事训练后，在战友们闭目养神、侃侃而谈时，我拿着课本躲在墙角汲取知识；当久盼的星期天来临，战友们围坐在一起打牌、聊天时，我却在嘈杂的人声中，演算着数理化，书写着理想……靠着分秒必争的恒心和毅力，我终于顺利地取得了全军统考资格。
    人生的茫茫大海上，狂风骤起不会只有一次，挫折和艰险也会经常伴随左右。真正的舵手，需要常备勇气与激情，做好任何时候经受任何狂风和怒浪考验的准备。就在我满怀信心向着心中的“宝藏”发起最后冲击的时候，一场突如其来的“狂风”再次袭来。非典肆虐的日子里，我突然发起高烧，被隔离观察。躺在隔离室里，我曾试图放弃努力，但每当想起“兄弟寻宝”的故事，我又说服自己把住了生命的航向。我静下心来，重新拿起书本，让充实的学习伴我度过了隔离期。功夫不负有心人，最终我以优秀的成绩被南京政治学院录取，实现了自己的理想。
    面对人生风浪的考验，我们应该记住：你就是自己生命的舵手。向着原定的目标勇敢前行，不要害怕受伤和失败，失败只是成功的前奏曲。做生命的舵手，就要不断超越自己习以为常的观念和状态，不断挑战自我，把命运的缆绳紧紧攥在自己手中。做生命的舵手，就要有“咬定青山不放松”的恒心和毅力，始终把握住航向，要始终坚信，成功就存在于坚持与超越之中。
    南京政治学院学员 陈冉伟
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
