〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容人不能容腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人，要讲宽容、大度、礼让。对别人不恭不敬之言不计较，容得下话；对不利于己甚至伤害自己的行为不怨恨，容得下事；别人的优点虚心学习，容人之长；别人的缺点正确看待，容人之短；别人的错误不记旧账，容人之过……这些都不失为做人的美德。对于领导同志来说，这还是领导能力、领导艺术的体现。但是必须看到，容人所提倡的是严以律己、宽以待人，决不是不讲原则、不分是非，笼统地容忍一切。容当其时、容当其事、容当其人，才是“容”得其所；不讲党性原则，不分轻重大小，凡事都“宽宏大量”，甚至“容人腐败”，结果就不是“容人”，而是眼睁睁看着别人跌入腐败的泥坑，是“毁人”；不光“毁”某些堕落腐败之人，还会“毁”我们的事业。一些官员摔跤落马，分析其中的原因与教训，与周围一些人的错误“容人观”有关。出现“容人腐败”现象，大致有四种情况。
    一种人是为了相互间“和谐共事”。这些人出发点并不坏，问题在于分不清孰轻孰重、孰是孰非。大家工作、生活在同一个集体里，由于性格、经历、习惯等等的差异，难免产生误会与磨擦，需要提倡互相包容甚至需要有点委曲求全的精神与度量。这对于团结相处、和谐共事至关重要，但只有讲原则，团结和谐才有坚实的基础和可靠的保证。“容人腐败”的最终结果，必将导致更大范围、更大程度的不团结、不和谐。
    另一种人是由于好人主义作怪。这些人“腰里挂算盘”，凡事只替自己打算。他们也知道某些人的“腐败”对集体对事业有害，作为党员干部该管。但从自己的角度一思量，就立即变了主意：“出了问题倒霉的也不是我”，“没必要去充好汉、得罪人”。受这种思想支配，他们对身边人出现的腐败现象，总是睁只眼闭只眼，视而不见，任其发展。
    再一种人是因为患有“腐败麻木症”。这些人因为“见多识广”而见“腐”不怪。他们尽管能够洁身自好，但对他人“贪一点”、“捞一点”、“色一点”，觉得“没有什么了不起的”，不值得大惊小怪，更不值得为此“拉下脸来”。一些人由“小腐败”而逐步发展为“大腐败”，一定程度上也是受如此宽松的“容人”环境所害。
    还有一种人是惧怕“拔出萝卜带出泥”。在这种人眼里，别人腐败，自己也腐败，各搞各的腐败，井水不犯河水，相安无事，相互庇护，谁也不会出事。存这种想法的人对别人的腐败，自然没有不“容”之理。即使出于某种原因，不得不表示反感，也绝不是从心底里深恶痛绝。他们“容人腐败”，实质是容自己腐败。
    可见，防止和克服“容人腐败”现象，从思想认识的层面上看，必须解决好两个问题：其一是如何看待单位的团结；其二是如何看待干部的成熟。团结不是“结团”，成熟不是“圆滑”。学封建官场的“滑吏”，凡事八面玲珑，怕得罪人，有悖于党性原则，不符合新时代的人品官德。对他人的“越轨”行为敢于批评、大胆制止，不怕别人跳脚骂娘，这才是对同志的真正关心、爱护和帮助，也才能求得真正意义上的团结和谐。
    腐败如同过街老鼠。对腐败行为，也许少数人能容，但绝大多数人不会容忍。因此，防止腐败，畅通民主监督渠道、依靠广大群众才是治本之策。应当尽可能地扩大党内民主，尽可能地让党员和群众掌握更多的知情权。民主程度提高了，群众知情权扩大了，即使有人想“容人腐败”，恐怕也会无能为力的。
    俗话说：“不能容人者无亲”。我想补充一句：“容人腐败者缺德”。“容人”是一种境界，“容人腐败”则是一种罪孽。 （焕新）
〖-ZW/正文〗
