〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在第一期全国政协委员学习研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高委员履行职责的能力和水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期研讨班是全国政协第一次专门为政协委员举办的学习研讨班，来自全国各地的99名全国政协委员参加，其中全国政协十届三次会议新增补的委员28名。
    贾庆林指出，人民政协有着重视学习的优良传统。50多年来，政协的学习工作在加强团结、增进共识、凝聚力量，推动人民政协事业的发展方面发挥了重要作用。十届全国政协继承和发扬优良传统，十分重视加强学习，大力倡导学习之风。他说，政协委员是政协工作的主体，通过加强学习和研讨，不断开阔视野，更新知识，把握政协工作的规律，提高自身的综合素质，增强履行委员职责的能力，对于做好新世纪新阶段的人民政协工作具有重要意义。
    贾庆林说，搞好政协委员的学习，是实现党和国家总路线、总任务的重要保证，是推进人民政协事业向前发展的强大动力，也是政协委员提高自身素质的有效途径。广大政协委员都要从关系党和国家事业兴旺发达、关系人民政协事业长远发展的高度，充分认识加强学习的重要意义，通过加强学习，不断提高自己，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大进程中，发挥应有的作用。
    贾庆林强调，面对当今世界日新月异的发展变化和国内改革攻坚的繁重任务，面对政协参政议政领域的不断拓展，政协委员需要学习的内容很多，任务很重。要以用科学理论武装头脑为根本，认真学习中国共产党三代主要领导人关于人民政协工作的重要讲话，学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立55周年大会上的重要讲话；要以学习政协章程为重点，带动和促进对人民政协基本理论和基本知识的学习；要以提高履行职责的能力为目标，广泛学习各方面的知识。他希望大家在学习过程中，要紧密联系人民政协工作的实际，积极开动脑筋，深入研究思考，力争在研究解决人民政协所面临的理论和实践问题方面有所前进、有所突破，为推进人民政协的理论创新和实践创新作出积极贡献。
    本期学习研讨班为期4天，重点学习中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、人民政协的基本理论和基本知识，研讨怎样全面提高履行政协职能的能力和水平。据悉，全国政协办公厅计划从本期学习研讨班开始，用两年左右时间使2000多名全国政协委员轮流参加一次集中学习。
    全国政协秘书长郑万通主持开班仪式。
〖-ZW/正文〗
