〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他视学习如生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者眼中的杨业功（采访手记之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记者眼中的杨业功（采访手记之三）
    在记者眼中，杨业功是位眼观世界军事风云、心系新军事变革、视学习如生命的人。
    我第一次认识杨司令员，是2002年春到他所在的基地采访。关于杨业功酷爱学习的事，在见到他之前，我早有耳闻。那天晚饭后，我来到他的办公室，见他戴着老花镜，手捧一本克劳塞维茨的《战争论》看得入神，那本泛黄的书中，写满了眉批，书中还夹着不少写满批注的小纸条。
    “首长，晚上不休息，还这么用功？”“不用功不行啊，新军事变革像催征的战鼓，形势逼人哩！”看得出，他话语中透着焦急。
    没想到，第一次和杨业功见面，就和他聊起了读书的问题。更没想到，2年后，杨司令却因操劳过度，与世长辞。
    6月底，记者作为记者团的一员，采访报道杨业功的先进事迹。在他家中，记者又见到了那本《战争论》。斯人已逝，书本依旧。记者吹落书上的灰尘，看着这本书，心潮起伏，思绪万千……
    基地副政委何庆栋眼噙泪花告诉记者，杨业功做过心脏手术，体内装着心脏起搏器，难道他不知道生命的价值？身居高位为何还孜孜不倦？那是因为他心中有团火，一团为部队现代化建设献身的熊熊烈火！
    对待学习，人们历来有着各种不同的态度，有的人是为了装潢“门面”，有的人是为了“做秀”，可杨业功真正把学习作为生活甚至是生命的重要组成部分。
    记得2003年9月初，第二炮兵召开党委扩大会。那天晚上8点多，记者推开杨业功的房门，只见他手里捧着一本《高技术与信息战》，倚在床上聚精会神地看。
    “司令员，您难得来一次北京，明天我请您吃顿饭吧？”我提出了请求。
    “吃什么饭，还不如把工夫用来看看书。”他说，“你算算，一个人如果一周应酬两次，一年下来要浪费多少时间啊，把这个时间放在读书学习上不是更有意义吗？”
    记者从始至终参加了这次会议，每天晚上都能见到杨业功在房间里，要么在看书，要么在写体会文章。第二炮兵机关的同志对杨业功有这样的评价：“杨司令员生活简朴，没有什么特别的嗜好，就是喜欢读书学习，他身上有一股坚持不懈的钻劲和韧劲。”
    2003年10月底，正在长沙国防科技大学参加全军高级干部高科技知识培训班的杨业功，突然昏倒在课堂上。经专家会诊，杨业功患有十二指肠腺瘤癌变。
    基地门诊部主任潘瑞高奉第二炮兵首长命令，赶赴长沙“命令”杨业功立刻到上海接受手术治疗。
    “在长沙上飞机前，杨司令员还问我，电脑带上没有，宿舍的教材、讲义、资料、图片、软盘都带好没有……”潘主任至今记忆犹新。
    这就是杨业功，心里始终装着学习！这些，都源于他对新知识和新技术的渴望，对新军事变革强烈的责任感。
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
