〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海把我们紧紧相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯太平洋舰队歌舞团为中国水兵演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯塔、舰艇、海港，舷窗、铁锚、水兵……今晚，在青岛港三号码头俱乐部舞台上，俄罗斯太平洋舰队歌舞团为中国海军官兵举办了专场文艺演出。
    在歌舞《全速前进》的旋律中，演出正式开始。时而激昂、时而婉转，能歌善舞的俄罗斯演员用音乐和舞蹈展现了海军舰艇乘风破浪、出海跨洋的豪迈气概。风趣幽默的芭蕾舞《紧急集合》，把俄军官兵之间严肃又不乏关爱，融洽又不失纪律的关系刻画得惟妙惟肖。特别是演员们模仿舰上柴油机工作状态的一组精彩动作，活灵活现，仿佛真的把运转着的机器搬上了舞台。
    俄罗斯军队艺术家很注意与观众的互动。小合唱《我爱北京天安门》把观众的思绪带到了难忘的童年，芭蕾舞《游击队之歌》诠释了俄罗斯人对中国抗战的理解。身材高大的歌唱演员瓦捷洛娃把一曲由中国歌手韩红演唱的《家乡》唱得有板有眼，激越的歌声回荡在俱乐部大厅，也回荡在每个人的心间。
    更受中国水兵欢迎的还是经典的俄罗斯民歌。《莫斯科郊外的晚上》、《格林卡》、《喀秋莎》等在中国久唱不衰的老歌，在俄罗斯艺术家们原汁原味的演绎下，勾画出一幅幅生动的俄罗斯生活画卷。
    大海把我们紧紧相连，演出在雄浑有力的合唱《船员是一家》中结束，但俄罗斯军人对中国军人的友好情谊却深深融进了中国水兵的记忆中。
    本报记者 钱晓虎
    （本报青岛8月22日电）
〖-ZW/正文〗
