〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢求创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军千余项医学科研成果提高部队卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”以来，我军医学科技工作者围绕打赢需要进行科研攻关，先后取得千余项成果。这些成果的投入使用，有效地提高了部队卫勤保障能力。
    新一代野战卫生装备显威演兵场
    8月中旬，一场陆海空联合军事演习在某地拉开帷幕。负责医疗保障的89医院医护人员，迅速启用战役卫勤快速支援系统、野战急救车、卫生防疫车、野战医疗箱等卫生装备。一座拥有100张床位的野战综合医院在短时间内迅速建起，为参演部队提供快速有力保障。
    这次亮相演习场的十几种新型野战卫生装备，是我军医疗科研部门紧紧围绕军事斗争准备，集中人力物力财力，加强装备研制结出的硕果。近年来，全军医学科技系统针对卫勤保障中的重点、难点问题，广泛应用新材料、新技术、新工艺、新标准，积极开展科技创新，研制了8大系列108种科技含量高、战术技术性能好、保障能力强的卫生装备，形成了具有我军特色的以车、舱、箱、囊为主体的新一代野战卫生装备体系。
    新型野战卫生装备配发部队，使部队卫勤机构的紧急救治、快速机动、立体后送、卫勤指挥、综合生存能力明显提高，实现了卫生装备向系列化、通用化和组合化装备转变，为战时“拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好”打下了坚实的物质基础。
    10类技术平台领军医学科技创新
    7月底，百余名海内外分子生物学、分析化学、遗传学、免疫学等方面的专家教授汇聚长春，对我军贺福初院士领衔的“人类肝脏蛋白质组计划”研究课题实施中期评估，并给予高度评价，认为它达到了国际领先水平。这一成果的取得是我军瞄准医学科技前沿，积极打造创新技术平台的一个缩影。
    为提高军队医学科技的核心竞争力，“十五”期间，通过整合全军医学科技资源，在数千个学科研究领域中筛选出一批基础好、潜力大、优势明显的学科，进行重点建设，陆续建成了3个全国重点实验室、71个全军医学重点实验室、131个医学专科中心（研究所）、27个临床药理基地等医、教、研相结合的重点学科群，形成了卫勤研究、装备研制、关键技术、临床应用、新药研发、基因组学、生物芯片、医学信息、防疫防护等10类创新技术平台。
    这些平台在医学科技创新中发挥了领军作用，先后在非典应急防治、反恐演练、战场救治等领域显示了强劲科研能力和优势，共获得国家科技进步一、二等奖和自然科学奖、技术发明奖38项，获奖总数占同期全国卫生系统的50%。据了解，这10类平台在“十五”期间，承担了一批军队重大科研课题，成为国家和军队医学科技发展的主要创新基地。
    信息技术使卫勤保障方便快捷
    8月16日，驻守在海拔3800米的三十里营房医疗站军医黄嵘虎，通过网络将一名士官的病史、初步诊断结果和临床症状传送给解放军总医院远程医疗会诊中心。会诊中心的专家们通过观察电脑屏幕上的图像，调用相关资料，不到一刻钟就将诊断结果和治疗方案通过电子邮件发送给黄军医，为抢救边防战士生命赢得了宝贵时间。
    信息技术在我军卫勤保障领域的广泛应用，给驻边远艰苦地区的官兵就医带来了方便。为适应“建设信息化后勤、保障打赢信息化战争”的要求，军队卫生部门研制成功了《卫勤指挥专用电子地图》、《卫生学流行病学地理学信息及决策系统》等。在部队多次演练和突发事件救援中，这些系统显示了科学性强、可靠性高的优势，被列为战时战略战役卫勤指挥的基本平台；战役卫勤机关组织指挥信息、卫勤保障信息支持、卫勤指挥辅助决策等系统，在部队多次进驻寒区、热区、高原演练中，都显示出较强的实用性和可操作性。
    本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
