〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰宴请上海合作组织成员国及观察员国军事观察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月22日电记者丁海明、刘兴安报道：中国人民解放军副总参谋长、“和平使命-2005”中俄联合军事演习中方总导演葛振峰上将，今天在青岛热情款待前来观摩演习的上海合作组织成员国及观察员国军事观察员，畅叙友谊，对各位军事观察员的到来表示热烈欢迎。
    葛振峰说，中国与上海合作组织成员国和观察员国人民的传统友谊源远流长。古老的丝绸之路把华夏文明与欧亚大陆各国人民紧紧地联结在一起，我们都是好邻居、好伙伴、好朋友。上海合作组织的建立和发展，使朋友不再遥远，邻居不再生疏，伙伴更加亲密。大家相互理解，相互信任，相互支持，国家和军队间的友好合作关系不断得到发展，对此我们感到由衷的欣慰。
    葛振峰指出，中俄双方首次联合举行“和平使命-2005”军事演习，邀请大家前来观摩，表明了中方秉承上海合作组织宗旨，加强互信、祈盼合作的良好愿望，体现了中方愿意与各国一道，共同维护地区和平与安全的诚意。
    海军北海舰队司令员张展南、济南军区空军司令员刘忠兴、济南军区参谋长李洪程和上海合作组织秘书长张德广，及上海合作组织成员国哈、吉、塔、乌，上海合作组织观察员国蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度的军事观察员出席。
〖-ZW/正文〗
