〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄空军开展联谊文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊8月22日电记者张金玉、谭洁报道：昨天恰逢俄罗斯航空节，一场由中俄空军共同组织的别开生面的联谊文体活动在中国空军航空兵某师举行。
    昨天下午4时，首先由济空政治部副主任邓建中少将和俄罗斯空军阿列谢延科少将分别发表了热情洋溢的讲话。阿列谢延科少将说：“俄罗斯航空节，能和中国空军举行友好的联谊活动，我们心情激动，我们将全力以赴地与中国空军紧密携手高质量地完成这次演习任务。”随后举行的文艺联欢在俄方太平洋舰队文工团的一曲欢快热情奔放的大合唱中拉开帷幕。太平洋舰队歌舞团专门演唱了中国流行曲《朋友》，脍炙人口的《北京的金山上》等中国歌曲。由济空演出队献上的《壮行酒》、《好日子》和前苏联著名歌曲《三套车》等曲目也赢得了双方空军的一阵阵热烈掌声。
    当文艺联欢的歌声刚刚落下，参加篮球和排球赛的双方队员，在中国空军进行曲和俄罗斯空军进行曲中走进赛场。据记者观察，在双方队员中，他们采取了队员混编的方式，你中有我、我中有你，整个比赛精彩纷呈、高潮迭起。在比赛结束后，双方队员还互赠了纪念品。据悉，今天下午中俄空降兵还举行了生动活泼的联谊活动。
    乔天富
    参加中俄联合军事演习的俄罗斯空降兵群像。这支部队是俄军中英勇善战的精锐部队。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
