〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会与战士同向思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报时见过这样两则故事：一则是，从前，有甲乙两人潜心向佛，故上山修禅七日，可是到了第二天，两人的烟瘾就同时犯了。想抽烟又担心犯戒，于是甲就去请教师父，问修行的时候可不可以抽烟。师父马上斥责他的荒唐想法。甲只好悻悻地回来把师父的话告诉乙。但乙不死心，起身再去请示师父，没多久他就大摇大摆地抽着烟走了回来。甲大为吃惊。乙说，他见到师父就问，当我们抽烟的时候，可不可以修行。师父回答说，当然可以。
    另一则故事是，有两家卖粥的小店，品种、装修、服务等，都没什么两样。但甲店总能比乙店多卖一倍的鸡蛋。原因是，乙店有客人进门时，服务员会问，要不要鸡蛋。结果有一半人说要，一半人说不要。而甲店有客人进门时，听到的是，要一个鸡蛋还是两个。结果客人有的要一个，有的要两个，很少有不要的。这样，甲店的鸡蛋就总是比乙店卖得多一些。
    回答同样的问题，由于问话者表述方式不同，竟出现了不同甚至截然相反的结果，这是十分耐人寻味的。其实，成功者没什么玄妙的诀窍，就是以对方思考的方向为出发点，想问题、做工作而已。在部队日常生活中，这样的事也不少见。比如：内容相同的政治教育课，有的干部讲得生动形象，战士听了津津有味，而有的干部讲得则枯燥乏味，战士听了昏昏欲睡；对有思想问题的战士，有的干部靠上去做工作，能让其笑，而有的干部说不上几句话，则让其跳，等等。失败者的教训也简单，就是工作的着力点偏离了战士思考的方向，无法引起战士思想的共鸣。
    多年来，我们一直强调，做战士的思想工作，要深入细致地搞好调查研究，切实摸准战士的思想脉搏，真正弄清战士的所思所想所求，把战士的情绪作为工作的第一信号。其用意是明显的，就是找准工作的出发点和着力点，最大限度地与战士思考的方向一致，以实现同步共振，上下互动，达到解决问题的目的。这无疑是一个正确的思想方法和工作方法。
    实践证明，作为干部，无论做什么工作，要实现与战士思考的方向一致，首先要克服“我是官，你是兵；我说话，你得听”的思想，真正树立起官兵平等的观念。这样，干部才不会固执己见，我行我素。有人说，一平等，就共鸣。这是有道理的。其次要视战士为“恋人”。恋爱中的小伙子，你不用教他怎么说话，他都能把满脸不高兴的对象逗乐。原因很简单，因为他动的是真情，注的是实意，并且其所思所想都集中到了对象身上，知道她在想什么，需要什么。倘若干部也能把战士视为自己的“恋人”，肯定也会全力以赴，倾尽真情和实意。如此一来，与战士思想的方向一致，做好战士的思想工作就不会是难事。 （刘先庆）
〖-ZW/正文〗
