〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄成功举办第七届国际航空航天展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次航展吸引了40个国家的654家单位参加，其中俄罗斯有520家，外国的参展单位有134家。航展共展出了200多架飞机。
    航展组织方说，航展期间签订的总合同金额超过10亿美元，这还不包括未公开的合同。本届航展上俄各参展单位还与外国多家单位签订了几十个合作备忘录和双边合作协议。
    在本届航展上，俄罗斯、意大利和法国的飞行表演队为观众献上了精彩纷呈的特技飞行表演，让参观航展的观众欣赏了美妙的“空中芭蕾”。
    据统计，本届航展共吸引了65万多人前来参观，大大超过最初预计的40万人。为了维持秩序并保证安全，俄出动了6500名军人和警察参加执勤，其中包括300多名特警。俄专家称，本届航展是自1991年俄罗斯开始举办航展以来规模最大的一次。俄联邦工业署署长阿廖申说，2007年俄航展有望达到法国巴黎“布尔热航展”的规模。
    在本次航展上，中国长城工业总公司展出了长征系列运载火箭模型和“东方红-4”号卫星平台，并利用展板介绍了中国探月的情况。该公司科技合作部总经理赵春潮对新华社记者说，长城公司这次参展取得了良好的效果，通过介绍中国航天方面的产品，扩大了中国航天在俄罗斯及国际航天领域的影响。
    王作葵
    8月21日，在俄罗斯第七届国际航空航天展闭幕式上，小观众们争相“驾驶”战机。
    新华社记者 王作葵摄
〖-ZW/正文〗
