〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅引导基层党员干部做到“四个正确对待”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进基层先进性教育活动深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运成/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅引导基层党员干部做到“四个正确对待”
    促进基层先进性教育活动深入开展
    本报讯 吕运成、特约通讯员刘学农报道：8月上旬，济南军区某防空旅组织在本职岗位做出突出贡献的女军医顾凤、工程师兰雷等6名先进典型，与基层党员干部一起畅谈保持党员先进性的经验体会。该旅通过引导基层党员干部做到“四个正确对待”，树立党员先进性形象，促进了基层保持共产党员先进性教育活动的深入开展。
    这个旅针对基层党员干部的思想实际，在基层党员干部中开展了以“正确对待实际困难、正确对待任务压力、正确对待个人进步、正确对待生活待遇”为主要内容的“四个正确对待”教育。他们紧密联系实际，编写教育提纲下发基层单位；请先进典型走上讲台，给大家讲述经验体会；组织基层党员干部围绕“想一想入伍之初，坚定从军志向；想一想入党之初，坚定理想信念；想一想提干之初，坚定事业追求”展开讨论；组织基层党员干部开展“重温入党誓词”、到驻地城乡参观见学等活动，引导大家用辩证的方法看待遇，用积极的心态看困难，用前瞻的眼光看发展。
    同时，该旅坚持说服教育与严格管理兼顾、解决思想问题与解决实际问题相结合的办法，增强教育效果。旅机关成立了“解难帮困”小组，集中解决基层亟待解决的难题，先后为64名随军家属申请了社会保险，为44名符合条件的现职干部安排了住房，有效地解除了基层干部的后顾之忧，使他们以昂扬的精神状态投入到本职工作中。
〖-ZW/正文〗
