〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不传闲话不听“小话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不传闲话不听“小话”
    一个单位有无和谐的人际关系，不仅影响到内部的凝聚力、战斗力和风气建设，也影响到每个同志才能的发挥和个人的成长进步。有的单位领导之间、官兵之间发生疙疙瘩瘩的事情，想不到一起，干不到一块，甚至造成矛盾激化，往往与好事者爱传闲话、当事者听信“小话”有关。闲话、“小话”，乃流言蜚语，最易破坏团结，挑起事端，引起对立，伤害感情，造成内耗。
    构建和谐社会，需要人与人之间和睦相处，用善良、正义、诚信、友爱维系社会的安定。没有安定的环境，什么事都干不成。而社会的和谐，有赖于每个集体内部的协调，没有这些作支撑，社会不可能安定有序、和谐发展。所以，构建和谐社会，需要从治理“小环境”、处理好人际和谐入手。捕风捉影传闲话、制造流言蜚语，则是与人际关系和谐明显抵牾的不和谐行为。
    来说是非者，必是是非人。有的人之所以爱传闲话，一则属于用心不良，惟恐天下不乱；二则为了拉帮结伙，结党营私。说到底都是道德品质上发生了“霉变”。有的人爱听“小话”、偏听偏信，除了辨别能力不强之外，也与心胸狭窄、斤斤计较有关。古人讲，大事难事看担当，逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养，群行群止看识见。一个人如果能够做到“心要光明，量要阔大，志要果毅”，流言蜚语在他面前自然不会有市场。
    俗话说，流言止于智者。对听到的话，一定要反复掂量，多问几个为什么，不给流言蜚语以传播的空间。尤其对于领导干部来说，对本单位风气的形成影响很大，更需要从自身做起，抵制闲话，不信“小话”，净化一方空气。做到这一点，一方面需要重修养、讲大度，与人相处顾大体、重大节，而不因小事耿耿于怀。假如，稍有不遂就记私仇、报私怨，那样只能把自己孤立。止谤莫如自修。要防止别人闲言碎语，关键是自身站得直、行得正。再一方面，还要重感情、讲信任。感情是交往的纽带、共事的基础，也是将周围同志团结在一起，形成坚强集体的“粘合”因素。要善于团结同志，特别是对那些曾与自己红过脸、有过误会的人，更要主动接触，消除隔阂，密切关系，共同营造出一个有利于干事业的和谐环境。 （轩向阳）
〖-ZW/正文〗
