〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长留浩气壮湖湘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访湖南省“常德会战”纪念碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢朝武/李文景/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――踏访湖南省“常德会战”纪念碑
    “孤军奋战保常德，官兵视死皆等闲；八千勇士血流尽，一寸土地一寸血。”60多年过去了，这首描述当年常德会战的诗至今依然撼人心魄。
    地处湘西北的常德市，“控引巴蜀、襟带洞庭”，自古就有“鱼米之乡”的美誉，也是兵家必争之地。7月下旬，记者顶着热浪来到了位于常德市区的“常德会战”纪念碑前。
    纪念碑前矗立着一座上书“天地正气”的牌坊，孙科先生那句刻在纪念碑上的诗文“已表精忠光日月，长留浩气壮湖湘”，似乎在向人们讲述一群中华男儿在这里用血肉之躯、刀光剑影演绎的一段惨烈抗战史。
    1943年11月，为了牵制中国军队南下远征缅甸，日军举兵16万，配备空军和毒气瓦斯部队，自华容至松滋地区之间分3路向湘西北发动强攻，妄图一举占领常德，并威胁长沙、衡阳。
    1943年11月18日，常德保卫战打响。驻防常德的代号为“虎贲”的第57师官兵，在抗日战争中以勇猛善战屡建奇功。面对4倍于我的日寇和轰炸机、毒气、燃烧弹等各种武器，守城官兵在装备落后、援兵无法联络的情况下，孤军与日寇浴血搏杀。11月23日，日寇猛攻东门，但东门外的工事相连，等日寇冲过来，官兵就两边夹击，打死日寇上千人。最后，日寇集中40门大炮轰打城墙，才破开口子。
    12月3日，常德失守。八千将士除几十人突围外，均战死沙场，无一投降。战斗到最后，连后勤人员，炊事班都冲上阵地，师长余程万亲自率警卫连参战。57师将士以一师兵力守弹丸之地达16天，为中国军队形成对敌反包围的态势赢得了主动，迫使进城没几天的日寇仓惶撤退。12月9日，常德光复。12月20日，日军在伤亡3万的情况下，败退驻地，常德保卫战终于以中国军队的胜利而告终。
    这次历时16天的常德会战，是抗日战争时期继上海、南京、台儿庄之后规模最大的一次会战。英国《泰晤士报》称“常德保卫战”为中国的“斯大林格勒保卫战”。
    在常德会战纪念馆里，记者翻阅了一份当年的幸存者吴荣凯老人留下的《解谜释误》的亲历文章。里面记录当年守军的“战死就是光荣”、“与常德共存亡”、“不成功，便成仁”等口号，让记者不胜感慨。而师长余程万在守城的最后时刻口述的一封电报，更是让记者感叹不已：“弹尽、援绝、人无、城已破。卑职率副师长、指挥官、师附、政治部主任、参谋部主任以下官兵死守中央银行，各团长划分区域，扼守一屋，与倭贼做最后拼杀，誓死为止。”
    “孤军浴血千秋壮，公墓埋忠万姓哀。”常德会战，一幅何等气壮山河的图景，一首中华民族奋勇抗击外敌侵略的颂歌。
    青山绿水留生前浩气，苍松翠柏慰逝后英灵。仰望灰色凝重的纪念碑碑身，俯首脚下坚实的国土，我们更加怀念那些为了中华民族的独立与解放事业抛洒热血的先辈们。纪念是为了更好的前行，苦难的历史、战斗的岁月，以及侵略者豺狼虎豹般留在我们身上的咬痕，都是不能遗忘的，这将是我们为振兴中华民族而奋斗的力量之源！
    谢朝武 李文景 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
