〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期中国外交的旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李肇星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入二十一世纪，世界形势继续发生深刻变化，多极化与经济全球化在曲折中深入发展，科技进步突飞猛进，人类社会前进的步伐加快，新情况、新矛盾层出不穷。维护世界和平、促进共同发展是各国人民的共同使命。
    国际社会在探索与实践中，更加深刻地认识到，应该站在时代发展和人类进步的高度，以合作谋和平，以合作促发展，努力扩大各国利益的汇合点，寻求互利共赢。
    ――维护共同安全需要合作。非传统安全威胁增加并与传统安全威胁相互交织。各类安全问题的跨国性、相关性、突发性日益增强。一国的安全与地区和全球安全紧密相联。只有通过国际合作，才能有效地解决各国共同的安全问题。冷战思维、单边主义、武力至上行不通。
    ――实现共同发展需要合作。经济全球化趋势使各国经济相互依存不断加深，也加剧了发展的不平衡，一部分国家面临被边缘化的危险。全球化的经济需要全球性的合作。通过合作，才能逐步解决全球发展失衡问题，有效防范经济和金融风险；才能帮助各国抓住全球化带来的机遇，实现共同发展。
    ――推进不同文明和谐共存需要合作。信息化改变了人们的生活和生产方式，也使国与国和不同文明之间的关系变得更加复杂。各种文明只有相互尊重、相互包容、相互取长补短，加强沟通、对话与合作，才能在发展自身的同时，为人类的共同进步作出贡献。
    近年来，国际社会多领域、多层次、多渠道的合作，已成为越来越多国家的现实选择。各国人民对和平、发展、合作的追求，已汇成时代潮流。
    二、坚持和平发展合作是中国社会主义的国家性质和全面建设小康社会的根本任务所决定的
    中国长期坚持在《联合国宪章》精神及和平共处五项原则的基础上，同各国发展外交关系和经济文化交流；坚持反对侵略战争、霸权主义和强权政治。中国人民最需要和最珍爱的就是和平与发展。中国是维护世界和平、促进共同发展的力量。我们的重要战略机遇期就是世界和平得到维护、共同发展得到推进的国际环境和历史进程。我们全面建设小康社会的宏伟目标，必须在这一大的战略前提下才有可能实现。
    爱好和平、讲信修睦、协和万邦是中国文化传统的重要组成部分。中华民族在对外交往中，崇尚亲仁善邻，主张和而不同，追求普遍和谐。具有五千年悠久历史的中华文化是中国外交取之不尽的智慧源泉。孔子在两千多年前提出的“己所不欲、勿施于人”，被誉为处理国家间关系的“黄金法则”，镌刻于纽约联合国总部大厅。中国的发展将为人类的进步作出新的贡献。
    中国的和平发展道路是一条在维护世界和平中发展自己、又以自身发展促进世界和平的道路；一条统筹国内发展和对外开放的道路；一条勇于参与和平国际竞争又坚持广泛合作的道路。中国选择这条道路，就是要顺应时代潮流，在平等互利的基础上发展同世界各国的友好合作，实现互利共赢；就是要超越传统模式，坚持主要依靠中国自身的力量和改革创新，以科学发展观为指导，实现全面、协调和可持续发展，努力构建社会主义和谐社会。
    三、和平发展合作的思想，是对中国独立自主的和平外交政策的丰富和发展
    中国政府坚定奉行独立自主的和平外交政策，主张国家无论大小、贫富和强弱，都应一律平等，友好相处。各国应在互利的基础上加强和扩大经济、科技和文化交流与合作，促进共同发展与繁荣。中国的这一主张，维护了中国人民和世界人民的根本利益，赢得了广泛赞誉。
    进入新世纪，中国坚持维护世界和平、促进共同发展的外交宗旨，在外交实践中相继提出一系列新的思路和主张，丰富和发展了中国独立自主的和平外交政策。
    积极倡导公正、合理的新秩序观。中国主张，应推进多边主义，促进国际关系民主化和法制化，推动建立公正合理的国际秩序。作为国际多边机制的核心和实践多边主义的重要舞台，联合国应进行必要、合理的改革，尤其要最大限度地照顾发展中国家的合理要求和关切。
    认真实践以平等互利为核心的新发展观。中国主张，各国在追求发展的进程中应努力实现互利共赢，鼓励彼此开放而不是相互封闭，公平竞争而不是损人利己，优势互补而不是以邻为壑。国际社会应加强协调，推动经济全球化朝着有利于共同繁荣的方向发展。保证发展中国家在国际经济事务中的平等参与。建立开放、公平的贸易体制，改革和完善国际金融体制。通过对话妥善解决经贸摩擦，反对动辄采取单方面制裁和报复措施。
    推动树立以互信、互利、平等和协作为主要内容的新安全观。中国主张，各国在安全上应相互信任，通过互利合作维护地区和国际安全。坚持以协商化解矛盾，以合作谋求稳定。中国支持开展安全对话和建立区域安全合作机制，加强和深化多边安全合作，解决共同面临的安全威胁和挑战。中国反对任何形式的恐怖主义，主张通过加强国际合作，打击恐怖主义并消除产生恐怖主义的根源。
    主张形成以尊重多样性为特点的新文明观。中国认为，世界文明的多样性是人类社会的共同遗产和走向昌盛的宝贵源泉，应努力加以维护。各国人民根据本国国情自主选择发展道路是不可剥夺的权利，必须予以尊重。各国要在平等的基础上，在“文明对话”中相互借鉴、取长补短，共同构建和谐的世界。
    中国政府的上述主张有浓厚的中国特色，又有鲜明的时代特征，反映了世界发展和人类进步的普遍要求，将对当代国际关系的健康发展产生积极影响。
    四、和平发展合作旗帜指引中国外交不断取得新成就
    努力促进亚洲地区的和平、稳定与繁荣。中国坚持与邻为善、以邻为伴的方针和睦邻、安邻、富邻的政策，在维护地区和平、促进共同发展中发挥了重要作用。中国用实际行动证明，自己是周边国家的好邻居、好朋友、好伙伴。
    在1997年亚洲金融危机中，中国从亚洲国家共同利益出发，坚持人民币币值稳定，并向有关国家提供力所能及的帮助，为亚洲国家最终战胜危机发挥了重大作用。
    印度洋地震海啸灾难发生后，中国政府和人民与受灾国政府和人民心心相系，迅速作出反应，开展了建国以来规模最大的一次对外救援行动。
    在朝核问题上，中国从大局出发，坚持不懈，积极斡旋，先后促成三方和六方会谈，避免了半岛紧张局势升级，为维护东北亚的和平与稳定发挥了建设性作用。
    中国是亚洲区域合作的积极参与者和支持者，在东盟与中国、东盟与中日韩、上海合作组织、东盟地区论坛、亚洲合作对话机制中发挥了积极作用。在区域合作中，中国坚持协商一致、平等互利、循序渐进的原则，照顾各方利益和关切，以实际行动推动与亚洲国家的共同发展。
    中国的发展已经成为亚洲振兴的重要组成部分。自1996年以来，中国对亚洲经济增长的贡献率达到44%。2004年，中国同亚洲的贸易额达6650.3亿美元，占当年中国对外贸易总额的57.6%。抓住中国发展的机遇，扩大同中国的互利合作，已经成为其它亚洲国家的普遍选择。
    中国本着互谅互让、公平合理的原则，通过磋商与谈判，与俄罗斯等国全面解决了历史遗留的边界问题，与印度签署了关于解决两国边界问题的政治指导原则。中国与东盟签署《南海各方行为宣言》，与菲律宾、越南在南海地区共同开发方面取得突破性进展。
    加强与发展中国家的团结与合作是中国外交的基本立足点。新形势下，中国努力推动南南合作和南北对话，探索与发展中国家互利合作的新领域、新途径。继续提供力所能及的援助，帮助发展中国家克服困难，增强自主发展的能力。向亚非最不发达国家提供了优惠关税待遇，并减免了38个亚非发展中国家137.78亿人民币的债务。积极推动建立中非和中阿合作论坛，加强新形势下与发展中国家的集体对话与合作。
    稳定和发展与发达国家的关系，积极维护和促进世界的战略稳定。中国与主要大国建立了不同形式的伙伴关系，努力扩大共同利益的汇合点，妥善处理分歧，共同维护和促进世界和平与繁荣。
    中美关系总体保持稳定和发展。双方各层次对话与交往密切，增进了相互理解与信任。两国在经济、科技、反恐、防扩散、地区安全等领域的对话与合作不断加强。这符合双方根本利益，也有利于世界和平与稳定。
    中俄战略协作伙伴关系继续深化，两国领导人交往密切，相互信任，相互尊重。两国在政治、经济、军事、能源等领域的互利合作不断加强，在国际和地区问题上密切配合、协作，共同推动多边主义和国际关系民主化。
    中欧全面战略伙伴关系的内涵不断充实。中国与欧盟及其成员国保持密切的高层往来。2004年，中国和欧盟分别成为对方的第一和第二大贸易伙伴。中欧在文化、科技、教育、环保等领域的交流与合作保持蓬勃发展的势头。
    中国和日本是一衣带水的邻邦，两国经济合作密切，人员往来频繁。中方重视中日关系。面对近年来中日政治关系中出现的复杂局面，中国主张双方、特别是两国领导人应从战略高度和长远角度出发，严格遵循中日间三个政治文件确立的原则，坚持“以史为鉴、面向未来”，加强交流与合作，消除障碍，为两国关系稳定健康地发展创造条件。
    积极开展多边外交，推进国际合作。中国积极参与联合国事务，维护联合国及其安理会的权威和作用，广泛开展在反恐、军控、维和、发展、人权、司法和环境等领域的国际合作。15年来，先后15次参与联合国维和行动，共派出3000多名非作战部队、警察分队和民事官员。在伊拉克和苏丹达尔富尔等问题上坚持原则，发挥了建设性作用。作为亚太经合组织、亚欧会议等机制的参与者，中国为有关区域、跨区域合作作出了贡献。
    中国的发展离不开世界，世界的稳定与繁荣也需要中国。高举和平发展合作旗帜、坚持走和平发展道路的中国，必将为维护世界的和平与发展作出新的贡献。 （李肇星）
    （新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
