〖ZQ/总期〗17392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成为世界头号“杂粮王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界头号“杂粮王国”
    据新华社沈阳8月22日电 （记者石庆伟）记者22日从此间举行的第二届中国杂粮产业发展论坛上了解到，中国杂粮常年种植面积已达1000多万公顷，多种杂粮品种的种植和出口量居世界前列，已成为世界头号“杂粮王国”。
    相对于大宗粮食作物而言，中国的谷子、芸豆、小豆、荞麦等杂粮品种，在世界粮食贸易中有较强的竞争优势。
    中国农学会杂粮分会有关专家认为，中国杂粮品种多、质量好、分布广，在世界杂粮生产中占有举足轻重的地位。如谷子的种植面积与总产均居世界第一；荞麦、黍稷种植面积和总产居世界第二；荞麦出口量居世界第一；高粱的种植面积和总产也居世界前列。
    杂粮生产已成为我国一些干旱贫瘠地区的重要产业。位于辽宁省西部干旱地区的建平县，土壤贫瘠，坡耕地比重62％，不具备水稻、玉米、小麦等大宗作物的种植优势，杂粮成为这个县的支柱产业，每年种植面积4万多公顷。这个县的朱碌科镇每年杂粮交易额达6亿多元，成为中国最大的杂粮交易基地之一。
    据山西省农科院院长牛西午介绍，山西是我国杂粮的主要产区之一，种植品种30多个，年产量达24亿公斤，占全国产量的1/10以上，农民靠杂粮人均纯收入110多元。
    农业部种植业司副司长马淑萍说，杂粮的种植面积小而分散，属劳动密集型产业，我国每年要从国外进口大量大豆、小麦，但杂粮出口一直在稳定增长，在国际市场上比较优势明显。目前，全国杂粮产量占粮食总产量5％左右，出口量却占粮食出口总量的21.74％。
〖-ZW/正文〗
