〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉执行军民一致的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛天龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高认识自觉抓
    空军某部党委认真学习毛主席为我军规定的建军宗旨，提高了抓好军民一致教育的认识。有段时间，党委有的同志认为，“飞行员吃、睡在机场，飞行在天上”，接触群众少，军民一致教育抓不抓关系不大。针对这个问题，党委认真学习我军建军宗旨，认识到，军民一致的原则是毛主席建军路线的具体体现，是我军政治工作的三大原则之一。飞行部队任务有特殊性，但军民一致的光荣传统却不能丢。以后，党委注意根据本单位的具体情况抓好军民一致的教育。他们发现机关有的同志在与地方有关部门联系工作时，强调飞行单位情况特殊，要求地方照顾。党委认为这是一种骄傲自满情绪。为此，他们及时组织机关人员学习毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的伟大教导。通过教育，提高了机关干部执行军民一致原则的自觉性。（薛天龙）
    掌握规律及时抓
    湖南省黔阳军分区独立营二连党支部，在实践中逐步掌握了执行军民一致原则时容易出问题的一些规律，如：在执行紧急任务的时候容易忽视；在军民关系密切的时候容易松懈；在单个外出和分散执勤的时候容易出问题。根据这些规律，他们把教育做到前面，使干部战士在任何情况下，都自觉地执行军民一致的原则。今年端午节，新家庄生产队的贫下中农组成了慰问小组，给部队送来了一担杨梅和一百多个糍粑，反复三次都被同志们婉言谢绝了。七十多岁的老大娘感动得流着眼泪说：“我经过了新旧两个社会，看到纪律最好的就是人民解放军！”（报道组）
    发动群众人人抓
    一六一四部队八二无后座力炮连在进行军民一致光荣传统教育时，注意发动群众进行自我教育。党支部十分重视发挥党员、骨干的先锋作用和模范作用，引导他们用“三大纪律八项注意”观察和处理问题。有一次，火炮排训练，把炮车停在生产队的一块空地里，把地面压下去半尺多深。战士晋明娃等同志提出，不应该在耕地里训练。但是有的同志满不在乎，说：“地里的庄稼已收割了，现在不耕不种，放放炮车没啥问题。”排里的党团小组针对这件事，以“在耕地里训练好不好”为题展开讨论，使全排同志受到了深刻的教育，增强了政策纪律观念。大家一齐动手，在河滩上修整出了训练场，并利用休息时间，把火炮压过的耕地进行了翻整。（报道组）
〖-ZW/正文〗
