〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪闪发光的铜像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔巴尼亚故事影片《第八个是铜像》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峻延翟水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪闪发光的半身铜像，目光炯炯，神态威严，巍然屹立在高高的石碑上。游击队战士和从四面八方汇拢来的群众仰首瞻望，深情怀念。这就是阿尔巴尼亚故事影片《第八个是铜像》中塑造的反对德国法西斯斗争时期游击队的一位英雄――易卜拉欣的光辉形象。影片自始至终以抬运易卜拉欣的铜像为引线，用倒叙的手法，通过游击队战士们一个一个的回忆镜头，热情歌颂了阿尔巴尼亚人民军是一支真正为人民服务的军队，表现了阿尔巴尼亚人民军和人民在反对德国法西斯侵略的斗争中英勇顽强、毫不妥协的伟大精神。
    阿尔巴尼亚人民的伟大领袖霍查同志说过：“我国军队在人民中形成，它的力量永远存在于人民之中，存在于工人、农民和我国全体劳动群众之中。”“是工农和全国劳动群众所爱戴的武装力量。”阿尔巴尼亚人民军所以是一支不可战胜的力量，就因为他们是为人民的解放而战，他们扎根于人民之中，和人民群众保持着血肉的联系。影片《第八个是铜像》中的易卜拉欣，就是这样的一位英雄。
    易卜拉欣和他的战友们，来到一个村镇的街头，看见很多人围着投机商马兹鲁姆买盐。人民群众生活上的困难，使易卜拉欣内心十分不安，于是他就拿过秤杆，把盐无偿地分给大家。马兹鲁姆看盐被分，哭丧着脸说：“这不是坑我嘛！”易卜拉欣理直气壮地回答：“这盐是人民的，因为海是人民的！”从这不同的对话中，可以看出，易卜拉欣有着一颗多么赤诚的为人民服务的红心啊！
    军队热爱人民，人民也热爱自己的军队。我们从影片中看到，当游击队进村时，全村人都欢天喜地地迎接自己的亲人。在一次战斗中，易卜拉欣不幸被卖国贼萨里打伤了，游击队战士和人民群众又巧妙地把他送到波罗瓦大夫家里去治疗。波罗瓦大夫一家照顾他无微不至。特别是当德国兵和卖国贼萨里象野兽一样闯进村子来搜查易卜拉欣时，阿当大爷和许多村民同敌人进行了坚决的斗争，用生命保护了易卜拉欣和游击队的安全。这些动人的情节说明，人民和军队亲密团结，就是任何敌人也打不破的铁壁铜墙。
    易卜拉欣深深地懂得，要想取得反对德国法西斯斗争的胜利，必须用革命的真理宣传群众，武装群众，帮助群众提高政治觉悟，组成浩浩荡荡的反侵略大军，才能陷敌人于人民战争的汪洋大海之中。因此他在养病期间，同医生波罗瓦多次交谈，促使他逐渐坚定地站到革命人民这一边来；还启发、鼓舞医生的儿子安东和女儿阿尔玛走上了革命的道路，参加了游击队。易卜拉欣不仅动员群众参加革命，而且争取、教育受敌人蒙蔽的人。有个情节是令人难忘的：易卜拉欣同阿里夫相遇了，他严厉而又充满热望地教育阿里夫说：“你是贫苦农民，怎么同‘国民阵线’分子合作呢？”易卜拉欣从阶级本质上看问题，把被蒙蔽的阿里夫同卖国贼萨里之流区别开来。阿里夫受到启发，终于回到游击队的怀抱，把枪口转向敌人。
    生命不息，战斗不止，这是革命战士的高贵性格。易卜拉欣正是具有这种性格的英雄。他受了伤，创口剧痛，连说话都感到困难，但他还拿出一份染上血的党中央号召书，嘱托别的同志在开会时宣读。他身在病房，心想战场，积极锻炼身体，并且想尽一切办法配合游击队的地下斗争。在战斗中，他把危险留给自己，冲锋在前，勇敢无畏。在六月的伏击战中，当游击队打得敌人溃乱一团的时候，易卜拉欣发现卖国贼萨里狡猾地带着德军，企图迂回包围游击队。这更燃烧起了易卜拉欣的仇恨火焰，他立即请示队长，和另外两个战士去消灭这些匪徒。他冷静地指挥着小组的战斗，又准又狠地打击敌人，击毙了萨里之后，易卜拉欣又迅速地接敌，不幸中弹倒下，为人民洒尽了最后一滴血。易卜拉欣身上焕发出来的革命精神，象奔腾不息的激流淌过我们的心头，使我们受到强烈的感染。对于易卜拉欣身上蕴蓄着的巨大力量，波罗瓦大夫曾惊奇地发问：“我无法理解他们，他们的力量哪儿来的？被打伤，打死，但是还顽强地进行斗争。”易卜拉欣的巨大力量来自对祖国对人民的爱，来自党的培养和教育。
    霍查同志在回顾阿尔巴尼亚人民解放斗争历史的时候曾说过：“光荣归于我国英勇的儿子，他们毫不计较地为我国人民、为人民民主、为在我国建立社会主义而流血牺牲！”电影《第八个是铜像》中的易卜拉欣的英雄形象，是阿尔巴尼亚人民成千上万个优秀儿子的化身。易卜拉欣的英雄形象，将永远激励我们为保卫祖国而英勇战斗。
〖-ZW/正文〗
