〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国报刊最近一再强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要警惕苏联的军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《快报》周刊最新的一期说，军事观察家们注意到，驻扎在东欧的苏联军队异乎寻常地增加，它们的火力已大大加强，“东德的苏联坦克从五千辆增加到六千五百辆，即增加了百分之三十。大炮、火箭炮和反坦克火箭炮一半已换成新型的。轮带装甲车已由装有自动机枪的履带装甲车和两栖装甲车所代替。陆军刚刚装备了远程核导弹。核武器更多了，常规武器的贮存更充分了，运输工具更是大量的。战术空军的飞机比一九六八年增加了百分之五十。”“四分之三的苏联陆军和百分之七十的空军驻扎在‘欧洲前线’。由于这种增强，俄国人明天可以同意对他们的真正力量几乎没有影响的中欧共同裁军。”
    雷蒙・阿隆教授在题为《苏联的国防预算》的一篇文章中写遍，“苏联的军事大大超过官方公布的情况，而且根本没有削弱”，“苏联的军费达到了占苏联国民生产总值百分之四十到五十这种惊人的比例”。文章强调说，“苏联的军备政策使得西方不能松懈”，“面对苏联，欧洲人在精神上和物质上解除武装将是十分危险的”。
    罗歇・马西普在《费加罗报》上发表文章，评论苏联领导人关于“安全”、“缓和”的言论说：“人们不禁要问：那些好听的话语究竟掩盖着什么？”“苏联庞大的军事预算戳穿了苏联的诺言，这又怎能自圆其说呢？”
    《震旦报》主编罗朗・富尔写道，俄国人的目的是：“装出一副令人安心的面孔，使西方丧失……警惕，并且决不是要导致受他们监护的各国人民的解放，而恰恰相反，要通过确认欧洲现状来加强这种监护，以便在不冒风险的情况下进一步恣意称王称霸。”罗朗・富尔说，勃列日涅夫一向“赞扬各国人民的独立，但是，他入侵了捷克斯洛伐克。明天，通过他那套安抚人的把戏，在达到美军从德国撤走和瓦解西方舆论以后，他又可以……对解除武装的西欧施加可能是难以抵挡的压力。”他还说：“勃列日涅夫先生还准备签订其它条约，其它许多条约。但是那些渴望同他签订条约的人必须知道，一年以后，一个月或一天以后，……一个事件可能把一项庄严地签订的协议变成‘一纸空文’。”
    《激流》月刊六月号发表了让―皮埃尔・布律莱的一篇文章说，欧安会和共同均衡裁军会谈“都被说成是和平的‘纪念碑’”，但是，“这种谈判远未确保欧洲和平，恰恰相反，它却酝酿着今后的对抗”。
    文章说：“勃列日涅夫指望通过合作在欧洲引起种种希望（经济利益、技术合作、由于莫斯科的订货而保证充分就业等等），目的在于麻痹人们对克里姆林宫意图的警戒……使人们放松针对苏联军事威胁的防务努力。”
    法国报纸还对苏联潜艇在法国沿海游弋表示不安。《世界报》说：“每天，经常有十四艘外国核潜艇在法国沿海游弋……这些潜艇并非都是苏联的。……这些潜艇在通常情况下是在领海以外活动的。但是，另外一些潜艇却闯进领海附近，例如，去年，在土伦海域就曾出现苏联一般常规动力潜艇。”这家报纸不安地写道：“人们不禁要问：各参谋部给和平时期前来‘试探’法国海岸防御的这些核潜艇规定的任务是什么？”
〖-ZW/正文〗
