〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫三鼻给解放阵线及非洲；阿拉伯国家团体和舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨葡殖民军屠杀莫三鼻给村民的法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 随着莫三鼻给人民爱国武装斗争的不断发展，葡萄牙殖民主义者加紧镇压在他们统治地区的莫三鼻给人民。一九七二年十二月十六日，葡萄牙殖民主义者曾派遣殖民军和出动飞机对莫三鼻给北部穆孔布拉地区的维里亚穆村进行野蛮轰炸和采取疯狂的恐怖行动，屠杀了该村和平居民四百多人，其中包括许多妇女和儿童，制造了骇人听闻的大规模屠杀惨案。
    葡萄牙殖民军的法西斯暴行，激起了非洲和阿拉伯国家人民的强烈愤慨。连日来，莫三鼻给解放阵线和一些非洲与阿拉伯国家团体和舆论，纷纷发表声明或评论，强烈谴责葡萄牙殖民军灭绝人性的野蛮罪行。
    莫三鼻给解放阵线驻卢萨卡代表沙维尔・苏利拉七月十二日发表谈话，严厉谴责葡萄牙法西斯军队野蛮屠杀莫三鼻给村民的滔天罪行。
    沙维尔・苏利拉针对这一惨案说：“葡萄牙法西斯军队屠杀莫三鼻给无辜村民，是新的滔天罪行。这证明葡萄牙正在垂死挣扎。他们正在走向坟墓。葡萄牙殖民主义者企图迫使莫三鼻给人民屈服，但是他们永远达不到这个目的。”
    沙维尔・苏利拉说：“敌人想以野蛮屠杀来威胁莫三鼻给人民放弃反对葡萄牙殖民统治的武装斗争，这完全是痴心梦想。”
    他强调说：“莫三鼻给问题的唯一解决办法是葡萄牙殖民主义者滚出莫三鼻给。我国人民决心战斗到取得最后胜利。”
    非洲统一组织秘书长恩加基七月十一日发表谈话，谴责葡萄牙殖民军在莫三鼻给维里亚穆村屠杀包括儿童和妇女在内的四百名村民“是骇人听闻和怯懦的行动”。他说：“葡萄牙人打不了丛林中的自由战士就去袭击在僻远地区的儿童和妇女，这应使整个人类感到震惊。”他指出，在莫三鼻给对无辜人民的屠杀将更加激发莫三鼻给人民争取自由的斗争。
    坦桑尼亚坦噶尼喀全国工人联合会七月十四日发表声明说，葡萄牙殖民主义者这一卑劣的野蛮行径不会使他们维持多久，因为当地人民决心以战斗争取他们失去的尊严和自由。坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学的学生也发表声明说，在这殖民主义崩溃的时代，葡萄牙独裁者已经完全不顾廉耻。声明要求非洲人民承担起解放整个非洲的义务，并且提供更多的援助，以拯救深受殖民主义之害的无辜的兄弟。
    阿拉伯律师联合会七月十二日发表声明，呼吁所有国际组织谴责葡萄牙殖民军的野蛮行径，并且增加对莫三鼻给和安哥拉解放运动的援助。
    赞比亚《每日邮报》发表评论指出，葡萄牙殖民军的这一恐怖行动“不仅仅是对维里亚穆村民的侮辱，而且也是对整个非洲的侮辱”。评论说，这种恐怖行动只能“激励非洲大陆的人民团结起来共同对敌，保证给正在进行解放斗争的人民提供消灭敌人的武器，进而把敌人永远赶出非洲”。
    尼日利亚《尼日利亚观察家报》七月十三日发表社论指出，葡萄牙殖民主义者由于害怕莫三鼻给爱国武装斗争的发展，因此，它把大规模屠杀和平居民看作是它的唯一出路。社论呼吁非洲独立国家立即动员起来，打掉葡萄牙殖民主义者的嚣张气焰，并为彻底解放非洲大陆而斗争。
    埃塞俄比亚《埃塞俄比亚先驱报》七月十四日发表社论指出，这一暴行是葡萄牙殖民当局企图阻止莫三鼻给民族主义浪潮的一种卑鄙的军事行径。社论指出，莫三鼻给、安哥拉和几内军（比绍）的自由战士正致力于消除非洲大陆上殖民统治的最后残余。
    扎伊尔《劳动报》发表文章指出，由于敌人加倍进行绝望的挣扎，人们“必须加倍警惕，加强斗争，增加给予民族主义运动的手段”。
    埃及《共和国报》七月十三日发表社论说，这次大屠杀，“反映了在非洲的葡萄牙殖民主义的残暴。但是，这些罪行也表明了，由于受到莫三鼻给、安哥拉和几内亚（比绍）这三个葡属殖民地的解放运动接连不断的打击，葡萄牙军队正在不断退却，它们陷入了绝望的境地”。社论强调说，解放运动对付这一暴行的最好办法是协调它们的行动，以便给予非洲最老的殖民主义以致命的打击。
〖-ZW/正文〗
