〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席关于“发展体育运动；增强人民体质”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京等地军民举行丰富多采游泳活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    新华社一九七三年七月十六日讯 首都军民今天分别在昆明湖等水域举行了游泳比赛和水上表演活动。
    今天，各个水域的游泳场所彩旗招展。广大工农兵和青少年意气风发地参加了丰富多彩的游泳活动。
    人民解放军一九七三年体育运动会北京赛区今天在怀柔水库组织了武装泅渡、水上军事技术表演和水上跳伞表演。人民解放军指战员和民兵的精采表演，获得了观众的热烈赞扬。
    颐和园是今天首都游泳活动规模最大的一个场所，有五千多人在这里横渡昆明湖。经常在昆明湖进行游泳锻炼的清华大学、北京大学和北京钢铁学院等高等院校的师生参加了横渡昆明湖的活动。游在学生方队最前面的清华大学的师生，簇拥着“身体好，学习好，工作好”的标语，生气勃勃，破浪前进。清华大学党委注意发动师生开展群众性的体育活动。目前全校游泳、球类、田径等体育活动开展得很活跃。
    群众性游泳活动的广泛开展，使游泳运动的技术水平不断提高，特别是青少年进步更为显著。参加在什刹海游泳场举行的东城区游泳比赛的运动员中，中、小学生就有四百多名，占全部运动员的半数以上。近几年游泳活动开展得比较普遍的地安门中学，有二、三百名学生已能游六百米以上。这所学校有二十名运动员参加了在昨天开始的这次比赛，到今天为止，他们已取得男、女少年甲、乙组的五个项目的第一名。
    今年入夏以来，北京市广大工农兵和青少年积极参加游泳活动。据九个游泳场、馆的初步统计，到目前为止，参加游泳活动的人数已达百万人次以上。
    武汉
    新华社武汉一九七三年七月十六日电 武汉市今天有三千多军民举行横渡长江的游泳活动。
    武汉长江两岸今天无数面红旗迎风招展。停靠在码头的各种船只，也披上了节日盛装。清早，来自武汉各条战线的男女游泳健儿，从四面八方汇集到武昌桥头广场。上午九时，开始了横渡长江的游泳活动。
    我们伟大领袖毛主席七年前的今天曾在武汉又一次畅游长江。今天，在以这个日子命名的“六六――七・一六”快艇的导航下，武汉市的红小兵、工人、贫下中农、解放军指战员、民兵、红卫兵和运动员，组成三十个方阵，在波涛翻滚的长江中乘风破浪，奋勇前进。
    汛期的长江水面宽阔，风急浪大。参加渡江的武汉工人组成的方阵，在横渡过程中始终保持了整齐的队形。一支由近二百名红小兵组成的游泳队伍，携带着很多彩色汽球游向对岸。他们当中最大的十三岁，最小的只有八岁。在奔腾湍急的江水中，小将们沉着勇敢，顽强搏斗。每当遇到急浪漩涡时，他们便齐声高呼“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，互相鼓励，互相帮助，英勇向前。当游泳健儿们闯过一道道难关胜利到达终点时，岸上锣鼓喧天，成千上万的观众热烈鼓掌，向他们表示祝贺。
    整个渡江活动历时一小时二十分，游程五千多米。
    这几天，武汉市还有两万多群众在汉水、东湖、青山港等水域，分别举行了小型多样、丰富多采的游泳活动和其他体育活动。
    长沙
    新华社长沙一九七三年七月十六日电 今天，长沙市举行了万人横渡湘江的活动。
    清晨，参加横渡活动的工人、农民、解放军战士、民兵、青少年学生、机关干部和街道居民，从四面八方汇集到桔子洲头。九时，横渡湘江开始。游泳健儿们组成九十二个方阵先后跃入水中，顿时江面浪花飞溅，一片欢腾。由六百多名解放军战士和民兵组成的前导队，簇拥着毛主席的巨幅画像、一百面红旗和许多巨幅标语牌游在最前面。尽管今天湘江水面风急浪高，但浩浩荡荡的游泳队伍劈波斩浪奋勇向前，胜利地到达了彼岸。
    游泳是长沙市工农兵群众所爱好的一项体育活动。今年入夏以来，成千上万的群众到湘江、浏阳河和其他游泳场所进行锻炼，参加游泳活动的人数比去年同期有很大增长。据长沙市五百一十多个工厂的统计，百分之八十的工厂开展了群众性的游泳和其他体育活动。湖南绸厂参加游泳锻炼的工人占百分之八十以上。女工中参加游泳活动的也很普遍，今天这个厂参加横渡湘江的就有三分之一是女工。
    在横渡湘江的活动中，一支由三百名红小兵组成的游泳队伍，格外引人注目。他们肩背红缨枪，拍打着波涛，乘风破浪，勇往直前。当他们游到对岸时，数千名观众热烈鼓掌向他们表示祝贺。游泳活动开展得较好的岳麓区银盆岭小学，有百分之八十的学生学会了游泳，不少学生能横渡湘江。一九七○年这个学校还组成了冬泳队，今天这个冬泳队的全体队员参加了横渡湘江的活动，胜利地游完了全程。
    南宁
    新华社南宁一九七三年七月十六日电 南宁市的工人、农民、干部、学生和人民解放军指战员两千多人，今天举行了畅游邕江的活动。
    今天，从石埠码头到邕江大桥三十二里长的江面上，红旗招展，一片欢腾。在游泳过程中突然下起大雨，邕江风急浪高。游泳健儿们更加斗志昂扬，劈浪前进，直奔终点。
    入夏以来，邕江水位猛涨，江流湍急。但是，南宁市军民遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，坚持游泳锻炼，每天都有几百人在邕江游泳，全市群众性的游泳活动有了广泛开展。南宁市延安路第二小学有三分之二的学生都会游泳。一九七一年以来，这个学校参加横渡邕江的有六百五十多人次，其中有十五名红小兵游完了从石埠码头到邕江大桥三十二里的全程。南宁市一电厂自力更生修起一个游泳池，组织职工积极开展游泳活动，使职工们的体质不断增强。这个厂的女工陈卫坚坚持游泳锻炼十多年，今天她和十三岁的儿子一起参加了畅游邕江的活动。人民解放军南宁军分区摩托连的指战员，经常到邕江进行游泳锻炼。现在，全连战士都学会了游泳，不少新战士也参加了今天畅游邕江的活动。
〖-ZW/正文〗
