〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立扎扎实实的训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五○五○部队四连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练作风是否扎实，这是关系到能不能坚持无产阶级政治挂帅，使军事训练始终沿着毛主席革命路线前进的一个重要问题。
    不久前，我们连队进行了一次射击考核，当时，二排的成绩比三排好。后来，三排想了一些办法，在另一次射击考核中，赶上了二排。可是当上级验收射击训练的成绩时，二排成绩稳步上升，三排的平均成绩却不及格。为什么二排成绩稳步上升，三排成绩忽高忽低呢？为了找到答案，党支部召开支委会进行专题研究。经过分析，大家一致认为，二排训练成绩所以稳步上升，是因为他们坚持严格训练，严格要求，注意树立扎扎实实的训练作风。而三排却不是这样。为了使训练成绩超过二排，有的同志就找“窍门”，想“点子”。譬如无依托卧姿射击时，为了据枪稳一些，捡些土块、草皮垫在臂肘下；把打连发改为打单发，等等。由于平时训练不扎实，上级考核时，这些“窍门”又用不上，成绩便降下来了。联系二排和三排不同训练作风带来的不同结果，对照伟大领袖毛主席关于“老老实实地办事”和“一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净”的教导，大家深深感到，军事技术是一门科学，来不得半点虚假，需要的是诚实的态度和扎实的作风。这不仅关系到真正提高杀敌本领的问题，而且关系到部队的思想作风建设，关系到军事训练能否沿着正确路线前进的问题。
    问题发生在三排，根子还是在党支部。支委会上大家回顾了这样一件事：去年十一月，那时我们连是夜间射击训练先行连，上级决定对我们连进行一次射击考核。当时，连的干部认为，一年来辛辛苦苦的训练，就看这次考核成绩的好坏。领导的这些想法，必然在言行中流露出来。譬如在动员时，领导上就强调“是好是孬就看这一遭”。并且用了几天时间对考核内容专门进行突击训练。但是尽管这样临阵磨枪，考核成绩仍不理想，一开头，就接连出现了虚报成绩的事情。大家认真分析了三排训练中出现的问题，认为根本问题是党支部把关不够严。在号召学先进、赶先进中，只着眼于技术，着眼于有形的环数、米数，没有强调比思想，比作风，在迎接上级的考核时，又单纯追求成绩，搞突击。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”我们在总结经验中越来越感到毛主席这个教导的无比正确。党支部在领导军事训练中，首先是要保证毛主席为我军制定的训练方针、原则的落实，在这里，是否具有扎实的作风是很重要的。只有树立扎扎实实的训练作风，才能使军事训练始终沿着正确的轨道向前发展。
〖-ZW/正文〗
