〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天鹰练翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄知义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一大队的几个干部，正凑在一起研究战备、训练工作。忽然，团政委赶来了。他一进门就对大家说：
    “师里通知，帝国主义的侦察气球，最近可能连续经过我们防区。”
    大家一听，心中顿时冒起股股怒火。政委话未完，副大队长薛超就声音响亮地喊道：“来了就打！”
    大队长蔡学峻说：“好！这不是又给了我们一个锻炼机会吗？”
    政委接着说：“明天就有一个来。师里指示，由你们大队去打。谁去合适？你们先议议。”
    “算我一个！”薛超抢先说了。其他几个中队长也争着报名上阵。
    在大家嚷着争着的时候，蔡学峻却一直没作声。他虽然知道，叫在场的任何人担任这项任务，都是能完成的。但他心里却另有打算。他看了一下周围的战友，平静地说：“我看这一次，你们都算了。”
    “我呢？”薛超问了一句。
    “你也算了。”
    “那谁去？”薛超忍不住问。
    “李晓卫！”
    李晓卫？薛超马上想起那个刚从训练团分来大队的年轻人，十九岁，高个，一到大队，背包一撂，就朝大伙说：“什么时候安排我战斗值班？”李晓卫第一次参加战斗值班，蔡学峻就和他搞了一次“空战”锻炼。两个人飞在八号空域，“杀”得不可开交。薛超是喜欢李晓卫的。可是他担负战斗值班才两次，是大队唯一没战斗出航过的飞行员。想到这，薛超干脆地表示了自己的意见：
    “我不同意！侦察气球过去我们打过，动作上稍不注意，它就飘到了一边，一冲而过。李晓卫还没战斗起飞过……。”
    蔡学峻心里一震，眉头皱了起来，压低声音说：
    “李晓卫好学上进，泼辣、敢干，大队党支部不是决定要热情培养他吗？要抓老虎得上山，积累经验靠实践。执行这次任务，就是锻炼李晓卫的好时机嘛。”他顿了一下，“不过，考虑到眼前的任务，我建议双机起飞，我参加一个。”
    “你去？”薛超笑了，“那，李晓卫可以跟去。”
    “不，”蔡学峻一摆手，“李晓卫不是跟去，而是去唱主角，我飞在他后面。”
    二
    黎明，营房、机场都还是静静的，一辆北京牌军用小车，从一大队门口，直向机场驶去。
    车上坐的是今天担负战斗值班的人员：指挥员团长，一号机李晓卫，二号机蔡学峻，外加一个自动跟来的薛超。
    蔡学峻坐在左面，穿着洗得干干净净的单飞行服。他那长方形脸上，浓眉舒展，嘴唇轻轻抿着。昨天晚上支委会决定，党委批准，由他带上李晓卫去执行打气球的任务。李晓卫坐在他和薛超的中间，穿了一套崭新的单飞行服，连薄皮手套都紧紧套在了手上，飞行帽显然是刚用保护油擦过的，放在膝盖上，还反射着亮光，眉毛飞扬，眼睛闪烁着喜悦的光辉。蔡学峻提醒道：
    “李晓卫，到了机场，我们要再准备一下，把可能遇到的问题多想一些。”
    “是！”李晓卫有力地回答，又转脸对薛超说：“副大队长过去打过敌人的气球，请你谈谈体会吧。”
    薛超给李晓卫介绍了他那一次打敌人气球的体会，末后，做了一个按炮钮的手势说：“这个，一定要沉着！”
    “是！”李晓卫脱口而出，“大队长也给我讲了很多经验。有你们这些经验，再加我一身劲，我用翅膀刮，也要把这橡皮球刮下来。”
    听着这回答，蔡学峻、薛超都笑了。
    蔡学峻说：“决心是好的，可是要把别人的经验变成自己的，还靠你自己努力实践。”
    薛超特别嘱咐一句：“到时候，有紧急情况，你注意报告大队长。”
    “嗯。”李晓卫认真答应着。
    蔡学峻为防止李晓卫产生依赖思想，严肃地说：“‘全力以赴，务歼入侵之敌’，是伟大领袖毛主席交给我们的光荣任务。党决定叫你去打，你就不要依赖我这根拐棍吧。晓卫，你要以对党对人民的忠心，下定决心，把帝国主义的侦察气球揍下来！”
    汽车嘎吱一声，在停机坪停住了。
    当太阳把整个机场都镀成金红色时，一发绿色的信号弹从塔台边升起。蔡学峻、李晓卫刚刚报告完“开车完毕”，就传来了起飞的命令。蔡学峻飞在李晓卫的后面，看见年青的战友勇往直前，无所畏惧，他心里有着说不出的高兴。
    刚到预定的高度，地面向李晓卫指示了目标：“356，野鸭在你前方二十五公里。”
    “野鸭”是帝国主义侦察气球的暗号。蔡学峻马上向天空搜索起来，刚看见右前上方有个灰白的小点，就听见耳机里李晓卫在叫：
    “347，前面右上方，有个目标。”
    “好眼睛！”蔡学峻心里发出一声赞扬，他立即同意：“356，靠近。”
    随着飞机的靠近，越来越清楚地显出了侦察气球的形状，灰白的球身下，吊着一块黑忽忽的侦察仪器。
    李晓卫向地面报告：“大江，356抓住目标，请示开炮。”
    地面指挥员命令：“开炮！”
    地面指挥员声音刚落，蔡学峻就见李晓卫的飞机，猛一加油，嗖地一下，直向气球扑去。蔡学峻心里喊了声：速度太大。但他还是操纵着飞机跟了上去。李晓卫打出的炮弹，全部散落在侦察气球的右上方。李晓卫一个侧滑转弯，掉过头，又朝侦察气球飞来。蔡学峻看出，李晓卫飞机操纵得灵活果断，显出了年轻人斗志旺盛。李晓卫第二次进入，飞机速度放慢了，就在他瞄准开炮时，一阵高空风，呼地一下，气球被吹到一旁，飞机带着坡度，从气球下面穿过去了。
    蔡学峻从李晓卫两次攻击中看出了问题，在李晓卫稳住飞机，准备进入第三次攻击时，他提醒道：“356，拉一点！”
    “明白！”李晓卫轻轻地拉了一下操纵杆。就这么一动，飞机对准了气球摆动的中心点。
    蔡学峻同时调好飞机位置。顿时，两架飞机就象两支箭，直向气球射去。蔡学峻从光环里看准了气球，喊了声：“356，打！”他按下了炮钮，李晓卫的炮也响了。两道火光直向气球射去。刹时，气球一闪青烟，炸得无影无踪，黑忽忽的仪器，飞快向大地坠去。
    李晓卫下了飞机，圆脸上那常有的笑容消失了。蔡学峻一眼看出了战友的情绪变化，两人并肩向汽车走去时，他只说了一句：“先想想空中情况，等下我们总结经验教训。”李晓卫“嗯”了一声。
    汽车上坐着薛超，他一见李晓卫不言不语，象有思想包袱似的，就把蔡学峻拉在一边说：
    “你看，他没打好仗，还添了思想问题。”
    “初学走路，也难免摔跤。李晓卫第一、二次攻击没打上，责任在我身上。”
    “责任在你身上？”
    ‘对，帮的不到家呀。”
    三
    师里通知：帝国主义这次连放了两个气球，今天敲掉的是其中的一个，明天还有一个要经过我们防区。明天气象条件可能比今天差。为积累经验，党委决定叫一大队再打一次。薛超一听，叫了声“好”，就回身找大队长蔡学峻，一直找到练习教室。一进门，就见蔡学峻站在一个练习舱外，练习舱里坐着李晓卫，两人正热烈地对着话，丝毫没有发现他来。
    蔡学峻问李晓卫：“如果再有这样的任务你敢不敢上？”
    “我一见侦察气球，就象看见敌人伸着爪子在抢我们的军事、经济情报，心里一股火起。可是，我没把握呀！”
    “照我看，你这一次比我第一次战斗起飞还强。你一上天，很快就发现了目标。由于你能及时总结经验教训，后来还是打上了。”
    “大队长，没有你跟上去，恐怕我会把气球放跑了。”
    “没有什么可怕的！不付学费能学好吗？我和薛副大队长，都是付过学费的。你要作好思想准备，一有任务，还是要叫你去干！保卫祖国领空，保卫无产阶级专政，这是光荣而又艰苦的任务，希望你不要辜负党的期望，不要怕挫折，把自己锻炼成为空中铁拳！”
    薛超听到蔡学峻这样热情地鼓励新战友，很受感动。他上前一步，说：“大队长，晓卫，你们要注意休息啊！”
    谁知，李晓卫胸脯一挺，亲切又诚恳地说：“副大队长，你放心，今晚再飞个夜航都可以！”说罢，转身跑步走了。
    薛超忙将师里通知的情况，向蔡学峻作了汇报，并马上提出了自己的建议：“我看明天即使气象条件差些，仍旧让李晓卫和你去打，跟着锻炼锻炼。”
    听到有任务，蔡学峻喜形于色，可是听到薛超的建议，他又静下来了，眼睛望着远处，闪射着光辉：“老薛，我想：咱们打掉帝国主义的气球，更要看到帝国主义的阴谋。不仅要想到眼前打下的一个、两个侦察气球，还要时刻想到把无产阶级的革命事业世世代代干下去！这就要求我们培养一批一批的保卫无产阶级专政的铁拳。这样，才能继续和敌人斗下去，直到把敌人全斗垮！直到实现共产主义！”
    蔡学峻一席话，把现在、将来都联系在一起，薛超感到眼睛亮了，看得远了。他激动地说：“大队长，你快说吧，下一步您么办？”
    蔡学峻说：“抓紧时机，放手让年青人到大风大浪中去锻炼！李晓卫已经有了前次实战经验，明天的任务就让他单机去打，把我这根拐棍甩掉试试看。”
    四
    经过支委会研究、党委批准，李晓卫单机出航打敌人侦察气球，蔡学峻作为第二个单机，进入一等战斗准备，坐在座舱里待命。薛超又来到了机场，他是来帮助李晓卫准备，来跟蔡学峻学习的。
    雷达站刚送来侦察气球进入防区的情报，李晓卫就驾着战鹰，腾空而起了。
    李晓卫上天后，因气象影响，在地面指示了三次目标后，才发现了侦察气球。团长下了“打掉它！”的命令，喇叭里响了一声“明白”后，就许久没有回话。李晓卫没打上？想着李晓卫今天发现目标较迟，薛超有些耽心了。他大步走到停机坪，登上靠在蔡学峻飞机边的小梯，只见蔡学峻沉着地坐在座舱里，静静地从飞行帽的耳机里，听着空中与地面的对话。他左手靠在油门把手上，右手贴着驾驶杆，头低着动也不动。夏日，水泥地上反射的热气烤在飞机上，阳光直射在座舱里，座舱里的温度比外面更高，蔡学峻的飞行服已被汗水湿透了，露在抗荷衣外的部分显出了汗湿印，额上挂着成排的汗珠。薛超低头一看，原来蔡学峻对着表在航行图囊上划着、算着一条航线，和塔台上雷达站报来的李晓卫的航迹，十分相似。薛超惊奇地问了：“大队长，你这是划的什么情况？”
    蔡学峻又划了一条线，才抬起头说：“刚才我们不是帮李晓卫准备过吗？我从无线电里捉摸着算着李晓卫的飞行状况。”
    薛超听了，心中一热，蔡学峻的心跟着李晓卫在天上转啊！
    李晓卫在天上，可真是遇到新情况了。他接受了第一次打侦察气球的经验，抓住目标后，先没有攻击，而是冷静地绕着侦察气球飞了一大圈，测好侦察气球移动的速度，摆动的幅度，算好修正数据，才扭过头来，进入攻击。第一次攻击，由于修正量太大，炮弹打在气球的前面。第二次攻击时，他按大队长嘱咐过的：“从每次攻击中找到问题，重新调整修正数据。”他稳住飞机，柔和地拉杆，轻轻地蹬舵，终于光环准准地套上了气球，他立即按动炮钮。一阵咚咚……的炮声震撼长空，侦察气球凌空爆炸了。
    “大江，野鸭打下了！”李晓卫激动地报告。他感谢党，感谢战友，给了他这么好的一个战斗学习机会。辽阔的天空，朵朵白云象被他的战鹰催赶着，把天空擦得更洁净了。
    李晓卫一落地，立刻扑向蔡学峻，一把握住他的手。蔡学峻看见战友的成长、进步，从内心感到喜悦，他脸上浮着笑容，说：“这只是一次锻炼，以后我们锻炼的机会还多得很哩！”
〖-ZW/正文〗
