〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营党委发扬我军政治工作的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好军民一致的思想教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，二营在野营中，认真进行军民一致的教育，干部战士严守群众纪律，自觉维护人民利益，受到了上级表扬。但是回到营房后，有的连队却放松了军民一致的思想教育，出现了违反群众纪律的现象。原因在那里呢？营党委通过调查分析，发现主要是有的同志把军民一致的教育，当成了一项季节性的工作，没有从贯彻执行毛主席建军路线的高度，来认识进行这项教育的意义。针对这种情况，营党委组织全营干部反复学习毛主席关于“军民一致”的原则，回顾我军的光荣传统，进一步明确了：军民一致的原则，是由我军本质所规定的，是毛主席建军路线的具体体现，是我军政治工作的基本原则之一。因此，军民一致的思想教育绝不是一项季节性的工作，而是一项经常的政治工作。从此，二营党委把军民一致的思想教育列入党委议事日程，经常分析形势，及时检查总结，使这项教育经常化。他们的做法是：
    把军民一致的思想教育同学唱《三大纪律八项注意》歌结合起来，歌子经常唱，教育经常搞。二营党委体会到，《三六纪律八项注意》歌具体地体现了军民一致的原则，是进行毛主席建军路线教育的好教材。他们坚持《三大纪律八项注意》歌经常唱，经常讲，认真领会歌词精神实质，加深对军民一致原则的理解。有段时间，二营住民房，有的同志借用群众的东西归还不及时。他们就针对这个问题，组织部队学唱《三大纪律八项注意》歌，联系实际讨论“借东西要还”、“损坏东西要赔”，结合学习毛主席关于我军要执行“秋毫无犯的民众纪律”的教导，进行两种军队的对比，使干部战士认识到，能不能实现军民一致的原则，是区别两种军队的重要标志。认识提高后，干部战士处处自觉执行群众纪律。给养员刁宏章，骑车上街买菜，不小心压死了唐大娘的一只鸭，当即赔了钱。后来知道被压死的是一只正下蛋的母鸭，于是，他又到街上买了一只下蛋的母鸭重新赔给唐大娘。
    结合连队任务进行教育，保证部队在任何情况下都自觉执行军民一致的原则。一次，二营执行施工任务。在他们负责打通的隧道口前是一片稻田，如果把渣石往这里倒，就要损害群众庄稼；不往这里倒，就得送到一里以外的地方。当时机械设备少，人力很紧张，怎么办？营党委书记、教导员刘宏章组织大家学习了毛主席关于“军民一致的原则，这就是秋毫无犯的民众纪律，宣传、组织和武装民众，减轻民众的经济负担……因此军民团结一致，到处得到人民的欢迎”的教导，并给大家讲了过去战争年代，我军处处爱护人民群众，保护群众利益的故事，使同志们深受教育，大家鼓足干劲，群策群力，把渣石送到一里外的空地。他们的行动受到了群众的赞扬。
    经常进行纪律检查，发现问题，及时教育。二营每个连的群众纪律检查组，都坚持经常活动。在进行纪律检查时，营党委教育干部战士高标准，严要求，一切行动从人民利益出发，不仅不能损害群众利益，而且要处处爱护群众利益。一次，二营到某山区执行施工任务。根据当地政府规定，连队可以在山上砍些茅草当柴烧。党委多次组织纪律检查，都没有发现违反纪律的现象。但他们发现部队都是在离驻地比较近的地方砍茅草，这就使群众不得不到较远的地方去砍茅草。为此，营党委组织部队认真学习毛主席关于“军队必须爱护人民，不能损害人民利益”的教导，使大家认识到，群众越是关心我们，我们越要自觉维护群众利益。以后，全营干部战士主动把方便让给群众，自己到四里以外的深山老林去砍茅柴。当地群众说：“部队同志为咱想得真周到啊！”
    由于二营党委坚持经常进行军民一致的思想教育，几年来，部队无论到什么地方，都能认真执行军民一致的原则，受到了人民群众的欢迎和拥护。
〖-ZW/正文〗
