〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻读小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋启仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、小本子
    身边带一个小本子，随时记点什么。或记疑难问题，或记千虑之一得。不是“有闻必录”，而是挑选、鉴别，是在学习中“高速摄影”捕捉的一个镜头，是摘自万木丛中的一束朝花，是从肥沃大地上提取的一把泥土。录以备考，涓滴成河，集思而广益。这是辅助读书和思考问题的一个好办法，何妨一试？
    二、不断过“关”
    读书，犹如长征。突破一道难关，跨入一个新境界，领略一番新风光。但，路正长，关正多，不能希图过一关而永逸，吃一餐而常饱。“正入万山圈子里，一山放出一山拦。”要继续前进，披荆斩棘，持之以恒。冲破一关又一关，偏向悬崖攀险峰！
    三、登庐山
    庐山高耸入云，想垂直攀登而上，是不切实际的妄想；如果顺着山势，盘旋而登，才是可行的途径。毛主席《登庐山》诗中说：“一山飞峙大江边，跃上葱茏四百旋。”转完四百来旋的弯道，走过近四十公里的途程，此时，便登上庐山之巅，展现在眼前的是：“无限风光”。
    垂直登高，企图省力，而结果徒劳；螺旋式前进，看似费力，而实际却是上升。攻读之道，也是如此。
    四、消灭“拦路虎”
    行路难，常遇“拦路虎”。但，革命者不能因“虎”拦路而却步，而必须勇往直前，“壮志未酬誓不休”。要学无产阶级英雄杨子荣，听虎啸，更抖擞，下马脱衣，挥臂鸣枪，击碎猛虎‘天灵盖”，昂然上山，去夺取新胜利。倘暂时还不具备杨子荣的本领，不妨经过一番研究和努力，再来从容打之；或向能者请教，拜能者为师，协力而打之。目的只有一个：消灭“拦路虎”，继续把路行！
    五、细读深钻
    精耕细作，才能获得丰收；细嚼慢咽，才有助于消化。
    看书学习，只有细读深钻，结合实际，反复领会，才能真正学懂一点东西。所谓“一目十行”，“过目成诵”，只不过是传说中的“美谈”而已。
〖-ZW/正文〗
