〖ZQ/总期〗5667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第四十三号告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺卖国集团的欺骗宣传；庄严宣布柬埔寨民族统一阵线和王国民族团府坚定不移的三点立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/民族统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十六日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王七月十六日在北京发表第四十三号告高棉同胞书。
    告同胞书说：“目前，大卖国贼朗诺、施里玛达、英丹、郑兴匪帮及其主子（理查德・尼克松）正在进行疯狂活动，企图使我国人民和全世界相信他们确实打算在最近的将来结束柬埔寨的战争。
    “请你们不要相信他们造谣惑众的宣传。”
    告同胞书说，五个月来，美国的空军，根据尼克松的命令和朗诺、施里玛达、英丹、郑兴的明确要求，“日以继夜地对我们不幸的国家进行空袭，造成极其巨大的伤亡。”
    “这就是理查德・尼克松及其走狗们所谓的‘为迅速给予柬埔寨和平而作出的努力’！”
    告同胞书说：“这些敌人以臆想的‘北越人入侵’柬埔寨作为借口以进行种族灭绝的空袭。目前的战争中没有任何北越的部队在作战。”
    告同胞书说：“至于我们的民族解放人民武装力量，我国的同胞们都清楚地知道，他们的神圣义务是斗争到底，以使我们的祖国从美国新殖民主义
    “然而，我国全体同胞今天都清楚地知道，朗诺军队只是面对着柬埔寨民族解放人民武装力量的部队――真正的、纯粹的高棉部队；也知道，在我国手中获得彻底的解放。”
    告同胞书说：“以理查德・尼克松为头子的美帝国主义现在（痛苦而绝望地）看到，无论进行多么激烈的狂轰滥炸都不能使柬埔寨民族解放人民武装力量屈服。恰恰相反，柬埔寨民族解放人民武装力量，怀着对美帝国主义更加强烈的仇恨，每天都取得新的伟大胜利。
    “今天，尼克松总统十分害怕使美国有史以来第一次百分之百地输掉一场战争（而且是输给代表一个‘很小国家’的人民的柬埔寨民族统一阵线），从而使美国丢脸，因此，他急忙命令他的会边走狗正式向‘红色高棉’建议进行‘平等的’谈判。”
    告同胞书说：“对于这个卑鄙可耻的建议，‘红色高棉’，即柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量已经作出了回答：‘他们决不接受，永远不接受同卖国贼匪帮及其主子美帝国主义谈判、“妥协”或和解。’”
    告同胞书说：“作为柬埔寨合法的国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席，我谨庄严地告诉你们，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府坚定不移的立场可以概述为如下三点：
    “一、对于朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、朗农、山玉成、索斯丹尼・费尔南德这些大卖国贼，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府永远也不会饶恕他们。高棉人民的法庭将有责任判处他们死刑，因为他们不仅是甘心情愿地、悍然地将柬埔寨的民族独立、中立、和平和领土完整出卖给美帝国主义的大卖国贼，而且是要对国家的毁坏和无数无辜同胞的死亡直接负责的罪魁祸首。就是他们叫来了美国飞机和美国、西贡以及曼谷的军队扼杀柬埔寨和杀戮柬埔寨人民。
    “至于那些‘盲从的羔羊’，即那些‘愚蠢地’追随大卖国贼们走上卖国和犯罪道路的‘二等’卖国贼，如果他们赶紧离开朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、朗农匪帮及其军队，如果他们‘较早地’投奔柬埔寨民族统一阵线或柬埔寨民族解放人民武装力量，他们将可以得到高棉人民及其柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的饶恕。
    “二、对于美国，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量要求它立即最终地停止对柬埔寨领土的一切空中干涉，停止对金边卖国贼政权提供军事援助并立即从高棉领土撤出由它使用或经它派往柬埔寨的所有非柬埔寨的军事人员。
    “如果这些条件没有实现，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量将对敌人进行武装斗争直到百分之百地战胜他们。
    “三、对于正在进行活动或打算（或希望）进行某种活动以便根据显然与高棉人民的利益相违背的它们自己的利益，来‘帮助’解决柬埔寨问题的那些外国，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府恳切地请它们完全地、永远地不要过问柬埔寨事务，柬埔寨的事务与它们毫不相关。另外，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府再次郑重宣布绝对地拒绝‘就地停火’、‘关于柬埔寨的国际会议’和向柬埔寨引进‘国际监督委员会’。”
    告同胞书最后说：“爱国的同胞们！我要求你们彻底地支持我们上述三点的立场，以便尽快地完全战胜美国帝国主义――新殖民主义及其走狗，也就是使我们亲爱的柬埔寨尽快地重新成为一个完全独立，真正不结盟、民主、和平、繁荣和威望卓著的国家。”
〖-ZW/正文〗
