〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师在局域网开展“我的强军梦”微博征集活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营涌动“追梦”正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢朝、记者陈典宏报道：“百年屈辱史告诉我们，实现‘强国梦’必须紧跟时代发展，人民军队必须插上信息化翅膀……”4月初，广州军区某机步师局域网“荷城论坛”热潮涌动，“我的强军梦”微博征集活动刚开始没几天，便收到主题微博3000余条，点击量飙升近50000次。
    “我的强军梦就是当一名名副其实的信息尖兵……”全军和武警部队“百名好班长新闻人物”、直招士官杨铭拥有众多粉丝，微博被多人转发评论。他入伍以来，凭借肯吃苦和不服输的劲头，在信息化岗位上干出了名堂。
    “实干兴邦，实干兴军。国家的梦、军队的梦，与个人的梦息息相关。每个人的发展、每个工作岗位，都和国家的前途、军队的命运紧密相连。”某炮兵团上等兵潘孔彬微博发言也引起“围观”。入伍前留学英国曼彻斯特大学的经历，让他更深刻地认识到“国不富无以强兵，兵不强无以保国”的道理。
    “梦想是明天的现实”“兵心横槊天下行，盘马弯弓待命来……”一条条微博汇聚并传递着“强军梦”的自豪与光荣。该师政委王洪斌说：“‘我的强军梦’微博征集活动，让官兵更深刻地认识到，实现‘强军梦’，每个人都能大有作为！”
〖-ZW/正文〗
