〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在军事科学院国防大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标积极推进军事理论创新发展和高素质人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，许其亮到军事科学院军队建设研究部、国防大学信息作战与指挥训练教研部看望一线教研人员，到有关实验室观看作战模拟演示、兵棋系统推演，勉励大家深化对信息化条件下作战机理和规律研究，把战争预实践做实做真。许其亮还到军事科学院军事图书资料馆、国防大学数字图书馆了解军事资料和信息资源建设情况，与部分专家、教员学员交流座谈，听取意见建议。
    许其亮指出，要深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列决策指示，切实作为党的理论创新最新成果，加强学习研究和宣传阐释，军事科学院、国防大学等科研单位和院校要发挥优势、走在前列。毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想，是马克思主义军事理论中国化的重大成果，是我们最可宝贵的财富和特有政治优势。要把党的军事指导理论作为军事科研和教育教学的根本指导和重要内容，充实完善军事科学体系，构建立体的、开放的、接地气的科研组织体系，为我军作战和各领域各方面建设提供有力理论支撑。
    许其亮强调，军事科学说到底是战争的科学、制胜的科学，“能打仗、打胜仗”必须更加关注和研究战争。要在全军大兴研究战争、研究作战问题之风，盯着战争形态和作战样式演变、盯着使命任务、盯着未来战场，深刻研究战争，揭示制胜机理。要关注科技发展、研究军事革命，创造出更多站在时代前沿、拨开战争迷雾、引领建设发展、指导明天战争的成果。军事科学院、国防大学要当好思想库智囊团。
    许其亮指出，建设巩固国防和强大军队，必须坚持教育先行、院校先行、人才先行。要开
    阔视野、更新理念，面向战场、面向部队、面向未来，培养更多对党和人民大忠大爱，深谙现代战争，能驾驭信息化装备、指挥信息化作战的高素质新型军事人才。要改进创新教学内容模式，突出联合意识、联合素质培养，进一步探索走开联合作战指挥人才培养路子。要进一步加强作风建设，深入开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，提高党委机关领导教学科研能力，培养更多名师大家，鼓励求实创新，做真学问、出真成果、谋大主意，努力建设具有世界一流水平和我军特色的思想高地、人才高地、创新高地。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任杜金才，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
