〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级军事任职教育研究的最新理论成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读国防大学王喜斌校长专著《从这里走上战场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈照海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “从这里走上战场”是王喜斌校长积极倡导的办学理念和育人理念。在这一价值理念的指导下，国防大学近年来的任职教育改革风生水起，异常活跃，教学内容改革更加体现部队岗位任职需要，办学条件建设更加体现信息化作战需要，办学机制创新更加体现联合作战指挥人才培养需要，这一系列卓有成效的改革实践使国防大学的育人目标进一步向“能打仗、打胜仗”聚焦，也充分彰显了王校长宽阔的办学视野和务实的育人导向，为全军院校的任职教育改革起到了很好的引领示范作用。王喜斌的专著《从这里走上战场》，既是对几代国防大学人铸将育才宝贵经验的总结和学校历届党委集体智慧的结晶，也是对他办学理念的进一步诠释以及他这几年领导国防大学教育改革的实践探索与理论升华，书中既有对任职教育本质的深入思考，更有构建任职教育体系的全面探究，很多独特的观点和经验颇能引人思考和共鸣。
    我军院校教育从l999年第十四次全军院校会议开始，全面迈入新的历史时期，经过第十五次和第十六次院校会议的深化调整改革，新的院校教育体系基本建立，以国防大学为领军、以培养联合作战指挥人才为重点的我军任职教育体系也逐步得到完善。2012年4月，中央军委颁发的《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》明确了军队院校教育改革发展的方针思路和目标举措，全面推进和深化改革任职教育是未来十年军队院校教育改革和发展的重大课题。值此之际，王喜斌的专著《从这里走上战场》出版发行，对加快推进我军任职教育理论和实践的发展具有十分积极的意义。
    世界高级军事任职教育迄今已有200多年的历史，我军高级军事任职教育也有80多年的历史。但在新的历史时期院校教育和人才培养如何适应未来信息化战争需要，如何直接为未来战争进行人才和智力准备，是这些年院校教育改革始终不懈追求的目标。王校长的专著以高级军事任职教育改革实践为研究对象，从历史、现实和未来的结合上，从中外军事教育的比较中，系统回答了什么是高级军事任职教育、怎么抓好高级军事任职教育、怎么建好高级军事任职教育院校等重大问题。专著围绕面向战场培养高素质联合作战指挥人才这一重大命题，从基本问题、教育理念、目标定位、体制机制、教学内容、教学模式、科研创新、科研育人、开放办学、教研队伍、学员工作、条件建设、育人环境、特色文化、思想塑造、发展展望等16个方面，对高级军事任职教育的主要问题，基本要素进行了全面系统研究，构建了一个较为完整的理论体系，思想性、理论性、实践性都很强，具有理论的独创性和开拓性。
    军事人才培养是特殊的教育活动，具有独特的系统性、实践性和指向性。在我军院校教育和人才培养体系中，国防大学是最高层次，其教育改革的实践和经验，对各层次教育改革都有很强的牵动作用。王喜斌近年来不断强化面向未来战场培养高素质军事人才的核心理念，领导国防大学系统总结前人经验，聚焦联合作战指挥人才培养，大力推进教学模式转变，实现由教为中心向学为中心、由知识本位向能力本位、由理论体系向岗位实践、由接受型学习向创造型学习的根本性转变；着眼建设“没有围墙的大学”，坚持以机制创新弥补体制不足，广泛运筹优质教育资源，不断拓展开放办学联合育才渠道；深化拓展科研育人实践，着力提高学员的理论思维层次和研究创新能力，培育科学精神；注重在强功力、聚精力、增活力上下功夫，努力打造结构合理、名师荟萃的高素质教研队伍；大力弘扬红大抗大优良校风，高度重视思想塑造，强化环境育人、文化熏陶，确保培养的人才政治上合格过硬，坚决听党指挥，忠诚履行使命。这一系列改革实践，使国防大学的任职教育变得更新、更活、更强，也使得王校长“从这里走上战场”的办学理念得到了充分体现与落实，成为新时期国防大学办学育人的鲜明的价值追求。
    教育是面向未来、薪火传承的事业。专著着眼世界新军事变革对人才培养的新需求，坚持立足今天，设计明天，预置长远，提出我军高级任职教育要适应国际形势和国家安全环境复杂多变的趋势，实践具有战略意义的推进，更加坚定地把高级军事任职教育摆在优先发展的战略地位，更加突出地强化学员战略素养的培养提高，更加注重战略性问题研究；适应战争形态和作战样式加速发展的趋势，适时向联合性聚焦，突出强化联合理念，培育联合情感，创设联合体制，聚合联合资源，打造联合平台，提高联合素养；适应军队使命拓展和军事任务多样化的趋势，突出向综合性深化，着力构建培训类型多样、学科专业全面、教学科研并重、教研队伍复合、软硬实力兼备的高级军事任职教育发展新格局；适应国际军事竞争和交流合作日益深化的趋势，逐步向国际性拓展，全面增强国际竞争力和影响力，在服务国家总体外交和军事外交上发挥更大作用。研阅王校长的专著，我们能强烈地感受到这些年他对教育改革的深入思考，以及他领导改革实践过程中的责任感与紧迫感。这是一位高级将领对军队建设和国防事业真正的热爱与忠诚，对于我们更是一种宝贵的人生教益。相信王喜斌“从这里走上战场”的办学理念和育人理念还将继续引领国防大学教育改革的深化发展，相信每一位军队教育工作者都能从这部思想性和实践性都很强的专著中引起共鸣、得到启示、受到教益，相信有一代代人深刻的思考与努力实践，我军的院校教育事业必定更加繁荣与辉煌。
    （作者系济南军区副司令员）
〖-ZW/正文〗
