〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文与《我的红军之路》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年2月，张文同志参加中国工农红军，到今年正好80年。1983年，我编辑《红四方面军战史》，见过许多红四方面军的老战士，对这位老前辈的革命经历有了初步的了解。2005年，我参与了她的回忆录《我的红军之路》的编辑工作，最近该书重印再版，作为对她参加红军80年的纪念。
    《我的红军之路》反映了张文这位红军女战士参加革命70多年来的艰苦征程。95岁高龄的作者今天仍关心着党、国家和军队的建设，这种不懈奋斗、努力进取的革命精神，是永远值得我们学习的。
    80年前，这位地主家15岁的女佣，不堪忍受地主老财的打骂，瞒着父母和兄弟姐妹，报名参加了红军。红军时期，她参加长征，爬雪山，过草地。抗日战争时期，参加了八路军的“百团大战”，随部队途经6省，穿越无数道日军封锁线，从山西到苏北，参加了华中新四军对日伪军的作战。解放战争时期，随新四军三师北上参加辽沈战役，而后又折返关内参加平津战役，继而南下，一路打到广州。作为军人，战争环境下，她要和部队一起浴血奋战；作为母亲，她拖儿带女，更负重不堪，但在战友的帮助和鼓励下，她都熬过来了。战争年代她得过伤寒、疟疾等各种疾病，战友们尽力照顾她。长征路上过草地没有粮食吃，她捡到一只牛蹄子，用茶缸子煮熟，吃了就发高烧、拉肚子，拉了许多天。她靠着红军战士的信念、毅力和战友们的帮助，最后终于走出了草地。张文说：“革命胜利以后我很少得病，恐怕是因为有些病在战争年代都得过了。但如果没有丈夫和无数战友们的鼓励帮助，我即使能经受住枪林弹雨的考验，也难以摆脱恶劣环境下的疾病和瘟疫。”
    从红军时期在红四军被服厂工作到抗日战争时期做医疗护理工作，从解放战争时期任子弟学校附属幼儿园主任到抗美援朝战争时期任志愿军留守处幼儿园主任，始终兢兢业业，工作出色，受到好评。新中国成立后，从军队到地方，又从地方回到军队，她顾全大局，任劳任怨，党叫干啥就干啥，为革命工作做出了许多贡献。
    1936年，张文与洪学智同志在长征路上结婚。他们结婚时，洪学智送给她的唯一纪念品，是一床从敌人手中缴获的军用毛毯。这床毛毯差不多陪伴了张文全部的战争生涯，只是在平津战役期间，为了感谢房东对她和孩子们的帮助，这床毛毯被张文送给了老乡。
    家，对所有的人，都是一个温馨的居所。但对于这些革命老前辈来说，家，在战争年代，不过是一个令人向往的名词。张文在回忆录中说：“那时，我们没有家，是因为我们既没有一个稳定的住所，也没有一个稳定相聚的时间。”抗日战争初期，在随抗大从山西往河北的行军路上，要穿越一道道日军的封锁线，怕暴露部队，张文只好把幼小的大女儿丢在了老乡家；抗日战争结束后，从苏北往东北进军时，部队北上5000里，为了不掉队，又丢下了二女儿。作为母亲，为了战争，她一再忍受着丢弃女儿的心痛，挺住了一次次精神的折磨。战争结束后，她又折返旧战场，找回了这两个女儿。
    革命胜利之后，孩子们靠自己的努力都考上了中国最好的大学。孩子们上学时期，洪学智从北京被下放到东北。在东北的17年，孩子们分散在天南地北，夫妻俩只得把平时养鸡种菜换来的钱积攒起来，作为给孩子们上学的补贴。张文对子女严格管教，绝不允许孩子依赖大人搞特殊。
    张文几十年如一日，始终保持着普通一兵的本色。生活俭朴，粗衣淡饭，勤俭持家。即使年纪大了，但只要身体状况好，总爱缝补旧衣服，还亲手做布鞋，不忘老红军的传统。
    作者这一生不可谓不跌宕起伏，陪丈夫洪学智几起几落；作者这一生不可谓不辉煌，南征北战，走过差不多整个中国；作者这一生不可谓不伟大，作为母亲养育了8个儿女，颠沛流离，不辞辛苦。本书是一个在军队80年的老战士、老革命家写的自己的一生，朴实、平淡，但从这部书中可以看到一位伟大的母亲、一位英勇不屈的战士所表现出来的一种勇气、一种信念。
〖-ZW/正文〗
