〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见新西兰总理约翰・基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调推动中新全面合作关系不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/夏冠男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海南博鳌4月7日电 （记者刘华、夏冠男）国家主席习近平7日在海南省博鳌会见新西兰总理约翰・基。
    习近平指出，中新关系日渐成熟，不断取得造福两国和两国人民的成果。新西兰政府发布 《中国战略报告》，提出了对华关系战略目标，新方还成立了新中关系促进委员会，我们对此表示赞赏。中方重视和珍惜同新西兰的友好关系。新形势下，双方要抓住机遇、顺势而上，增进相互理解和互利合作，推动中新全面合作关系不断迈上新台阶。
    习近平表示，今年是中新自由贸易协定签署5周年。这是中国同发达国家签署的首个自由贸易协定，有力推动了双方合作，起到了很好示范作用。双方要继续实施和利用好这个协定，深化经贸合作，争取提前实现到2015年双边贸易额达到200亿新元的目标。新西兰在畜牧业、绿色经济、高技术等方面拥有独特优势，
    双方应该在农业科技、食品安全、节能环保、创意产业、金融等领域寻求新的合作增长点。中国政府鼓励中国企业赴新西兰投资兴业。
    习近平指出，中新同为亚太地区重要国家，中方愿同新方加强在地区合作机制建设、经济一体化进程等问题上沟通和协调，共同推动本地区各国交流、互信、合作，促进地区和平、稳定、繁荣。
    约翰・基表示，新中关系发展得很好，两国合作不断加强，实现了互利双赢。新方高度重视发展对华全面合作关系，尊重中方核心利益，希望同中方加强对话和交往，扩大经贸合作，如期实现双边贸易额2015年达到200亿新元的目标。新方欢迎中国企业赴新西兰投资兴业，在林业、奶制品等行业拓展合作机会。新方希望在国际组织内继续得到中方支持，愿就亚太地区事务及南极海洋资源保护问题同中方加强合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    4月7日，国家主席习近平在海南省博鳌会见新西兰总理约翰・基。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
