〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队司令部组织课题式检讨式演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今天你不找问题，明天问题来找你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小青/方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期聚焦：训练要有“问题意识”
    东海舰队司令部组织课题式检讨式演练
    “今天你不找问题，明天问题来找你”
    ■张小青 本报特约记者 方立华 刘亚迅
    初春，东海某海域，数支舰艇编队冒着大风浪奔赴陌生海域。
    海上战舰列阵，空中战机呼啸。此次演练的兵力，涉及水面舰艇部队、航空兵、雷达站、观通站等几十家单位。
    千军万马“一网”牵。记者看到，舰队指挥所里，司令部的参谋们操纵键盘就能指挥各路兵力，方寸荧屏可一览万里波涛，一道道作战指令迅速传递到各作战单元。
    此时，远方海面上，跟舰训练的舰队司令部通信处参谋吴解共按下随身携带的秒表，拿着登记本，飞快地记录着装备参数动态和官兵操作情况。吴参谋介绍说，复杂电磁环境下某型雷达、通信设备运用是他今年的研究课题，他需要随时记录各种情况下人员和装备的反应速度，做好数据积累。
    组织课题式演练，是东海舰队司令部今年撬动训练转变的一根“杠杆”。今年开训以来，舰队司令部按照“定题、定人、定时限”的要求，已经派出20多名机关干部带着4个研究课题，奔赴训练一线。
    此次编队远海训练，出岛链、穿水道，20多天昼夜连续训练，司令部专门对一些装备的效能进行检验。“声纳效能的发挥受到水温、水深等多种海洋水文环境影响，如果在近海浅水区训练，是无法检验出声纳最大效能的。”司令部对抗处参谋杨帆告诉记者：“这和游泳是一个道理，在游泳馆里会游，在江河湖海里就不一定吃得开。”
    蹈海才知风雨骤。跟舰训练中，机关干部们对装备效能了解更加精确，制定方案、组织指挥更有了底气。同时，司令部改变以往首长机关指挥所训练与海上编队训练各自组织的模式，连续8次带动舰队各级指挥所与海上编队同步开展作战筹划、指挥控制、信息融合训练和重难点问题研究。
    一番鏖战，训练大幕即将落下，但另一场“战斗”正打得难解难分。司令部针对多兵种信息化条件下实兵实弹演练暴露出的问题，进行检讨式总结。记者发现，所有发言材料80%以上的篇幅都在讲问题、谈对策。同时，他们还建立“问题负责制”，对查找出来的主要问题和修订完善后的应对措施，由部、处挂钩领导具体负责，及时深入基层一线，对官兵进行面对面的帮带指导。
    “检讨式演练，是撬动训练转变的另一根‘杠杆’，目的是不仅引导大家关注是否完成了任务、取得了哪些成绩，更要关注发现了哪些问题、实现了哪些突破。”司令部领导加重语气说：“我们就是要让大家知道：今天你不找问题，明天问题来找你！”
    上图：东海舰队司令部参谋在远海训练中
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
