〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地将多种型号导弹专业知识纳入考核范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔导弹专家向全型号转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：多型号导弹工作原理现场讲解，多类型导弹武器装备故障排除……3月30日，第二炮兵某基地导弹专家选拔现场，涵盖多种型号导弹专业知识的考核内容表明，该基地导弹专家选拔向全型号转变。
    导弹专家在战略导弹部队的训练发射中担负着重要职责，素质高低直接关系到部队战斗力的生成。为此，该基地按照能打仗、打胜仗的要求，改变过去选拔导弹专家注重单一型号的考核模式，将所有现役的多种型号导弹专业知识全部纳入考核范围。
    为多角度、深层次、全方位地考出导弹专家初选对象的真实水平，该基地司令员、总师担任主考，并挑选出专业技术能力突出的各型号导弹总师和实践经验丰富的老专家、老高工组成考核组。考核方式由过去单一的个人陈述转变为研讨答辩方式。
    记者注意到，在提问环节，考官瞄准参评者的弱项和短板，着重考察他们临机判断处置各种“疑难杂症”能力，让不少参评者头上直冒汗。“我从事了20多年导弹技术工作，像这样一人受考、多人提问的全型号考核还是第一次。”该基地高级工程师闫海说。
〖-ZW/正文〗
