〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部机关干部骑自行车下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5公里内不派车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/王雅峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 杰 王雅峰
    “吴干事，又去外站点检查工作啊？”3月19日上午，在南京军区某部营门口，笔者遇到该部机关干部吴修璋正推着自行车走出营门。据了解，目前该部机关干部骑自行车下部队已蔚然成风。
    该部是一支典型的小散远单位，下属的6个站点分布在离机关方圆三到五公里的地方，机关每周都要派工作组到各个站点进行检查指导，公务用车较多。
    “推行‘5公里内不派车’的做法，倡导低碳出行，既有利于环保，又节省了办公费用；既方便快捷，又提高了办事效率；既锻炼了大家的身体，又密切了机关与基层的联系，可谓一举多赢。”党委会上，他们统一了思想，要求机关各部门下5公里内的站点一律骑乘自行车。
    该部政委杨飞熊为笔者算了一笔账：该部共12名机关干部，分布在周边的小散远站点有6个，每人每周下站点两次，按平均一次派车油料开支50元计算，改骑自行车后，每月可节约4800元，一年就能节约油料开支5.8万元左右。该部干部张立琨高兴地对笔者说：“机关干部骑自行车下基层，更拉近了机关与基层的距离。”
    微评
    千里之行 始于足下
    ■林飞
    频繁派用公车，往往源于少数干部的错误认识，觉得公事公办用公车是理所当然，何乐而不为？久而久之习惯成自然，不论远近、大事小事都动用公车，造成严重浪费。南京军区某部倡导短距离骑自行车办公的做法，既节约了开支，又达到了环保目的。“千里之行，始于足下”，抓作风转变越是任重道远，就越是需要从点滴入手，从具体问题抓起，踏踏实实扭转每一个积习。
    上图：该部机关干部骑自行车下部队指导工作
    钱 京摄
〖-ZW/正文〗
