〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/潜艇趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇：飞机反潜自摆乌龙
    1939年9月5日，英国岸防航空兵一架“安桑”式飞机，在英格兰西海岸海城巡逻时，发现了一艘德国潜艇。
    此时，潜艇也发现了飞机，便紧急下潜。“安桑”飞机飞行员一看该艇要逃跑，立即调整航向，对准潜艇投下了2枚重达100磅的炸弹，其中1枚炸弹落入水中后又浮出水面飞到空中爆炸，弹片正好击中飞机机身和油箱。
    无独有偶，一个星期后，从英国航空母舰起飞的两架“大鸥”式轰炸机，在轰炸一艘敌潜艇时，炸弹在空中提前爆炸，碎弹片把两架轰炸机击落。
    巧：用潜望镜救飞行员
    1944年6月13日，美国“棘鲸”号潜艇艇长鲁密思奉命营救落水飞行员布朗特。由于布朗特少尉落水的地点距日本海岸较近，海岸上的日军发射岸炮攻击潜艇。鲁密思决定下潜，从水下营救飞行员。
    在水下如何营救飞行员呢？鲁密思的办法是用潜望镜拖带飞行员。他把潜望镜升出水面，一边观察，一边朝飞行员的方向驶去。不一会儿，艇长从潜望镜中看见了布朗特的橡皮筏。接着，潜艇又升起了另一根潜望镜。
    布朗特知道这是来营救自己的，便迅速将橡皮筏上的绳索打上套扣，甩向潜望镜。由于求救心切，前两次甩出去的绳索都落空了。此时，岸边的两名日军士兵划着小木船也向他驶去，情况万分危急。鲁密思操纵潜艇对准橡皮筏驶去，让潜望镜尽量靠近布朗特。接受两次失败教训的布朗特睁大眼睛，对准潜望镜将绳索甩了过去，这一次成功了。
    潜艇拖着橡皮筏向大海深处驶去。后来，大难不死的布朗特多次参加空战，屡获功勋。
〖-ZW/正文〗
