〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄第五代潜艇轮廓初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●使用喷水式推进器 ●装备全新声呐系统 ●配备高超音速导弹
    俄第五代潜艇轮廓初显
    ■宋书杰 陆文强
    新闻提示
    凭借实力雄厚的潜艇设计局和军工优先的发展战略，苏俄曾向世界呈现让人目不暇接的成果：第一艘弹道导弹潜艇、下潜最深的潜艇、世界上最大的潜艇……而今，这一榜单又翻开新的一页。
    俄罗斯圣彼得堡市“红宝石”海军装备中央设计局3月18日宣布，该局已经着手研制第五代核动力和常规动力潜艇。根据俄海军总司令奇尔科夫的要求，第五代潜艇将在2030年后投入批量生产。
    现代潜艇从开始研究设计到退役整个生命周期约为50年，因此俄罗斯现在就展开第五代新型潜艇设计工作不足为奇。
    据俄海军总司令部代表透露，第五代潜艇必须具备统一通用性能，既能使用弹道导弹，又能发射巡航导弹，其主要特征是噪声水平极低、指挥系统自动化程度较高、反应堆安全可靠、大量配备远程作战武器。
    设计理念：走“进化”道路
    第五代攻击核潜艇的发展道路上，一直有“进化论”和“革命论”两种对立的概念。
    “进化论”要求逐步完善现代潜艇特有的技术方案。当今潜艇极其高昂的造价迫使设计师们尽一切可能降低终端价格，减小产品尺寸。降低费用的基本方法是提高第五代潜艇使用上的灵活性，比如配备可更换的模块化武器装备，发展无人潜艇甚至是无人攻击潜艇，等等。
    为了在缩短艇身、增加艇身直径的同时实现艇载设备的最佳配置，可能会使用双体结构、新型推进器、可选择的艇体线型，探索新的武器使用方式，采用以新物理概念为基础的目标指示和信息交换技术，大幅提升第五代潜艇的自动化水平。
    “革命论”则认为，新潜艇作战样式将会与网络中心战概念密切结合。今后所有新型潜艇都将在此网络内参与联合立体作战。
    新理念的基础是放弃大型核潜艇，集中生产1500吨级以下的使用辅助核动力装置的中小型潜艇。虽然它们的续航能力、武器射程、目标指示、航行性能都很有限，无法单独执行重大任务，但是一旦部署由多艘微型潜艇组成的战斗群，其作战效能将超过任何现代化重型战略导弹核潜艇，而且损失部分潜艇还不会影响基本作战任务的完成。
    遗憾的是，从各方面情况看，无论是对美国还是俄罗斯，这种理念目前仍显得相当前卫，可能会在第六代潜艇中实现。至少在今后10到15年内，潜艇发展道路将会是“进化”式的。
    结构布局：强调隐身性能
    隐蔽性是潜艇最重要的战术性能，俄制潜艇的低噪声一直享有盛誉。第五代核动力潜艇将应用更先进的隐身技术，比如喷水推进、新型减震机构等。
    目前，俄海军第五代潜艇主要研制商在新型潜艇外形上的观点相似。他们认为未来潜艇最终可能向一个半艇体或单艇体结构过渡，以保证15%的备用浮力。主要结构材料仍将使用低磁钢，同时大幅增加合成材料的使用比例。
    另外，他们还将探索新技术方案，放弃可伸缩装置的传统防护罩，使用选择性结构方案，比如伸缩式航行驾驶台、非渗透性电磁防锈装置等。预计第五代潜艇将使用喷水式推进器，甚至可能会在艇外配备螺旋桨电动机作为主要推进器系统，传统螺旋推进器将退出舞台。
    声呐系统：探测效能更佳
    俄海军第五代核潜艇将装备全新的声呐系统，这意味着其阵元更多，探测效能更佳。
    自从配备准等角艇艏天线的“天琴座”新型大面积声呐系统首次在677型“拉达”级柴电潜艇使用之后，俄海军核潜艇配备类似天线作为声呐系统重要补充的趋势不断增强。
    这种方案能大幅增加天线孔径，摆脱非常庞大而沉重的传统球形天线，释放艇艏部分大量空间，既能缩小艇体、简化结构、降低声呐系统整体造价，又能增设鱼雷发射管，提高技战术性能。
    武器系统：导弹是亮点
    据俄海军官方网站披露，未来的第五代核潜艇安装的新型多用途导弹垂直发射系统可装载多型导弹。这种新型多用途发射器，每个发射管可装4枚战术导弹，一座20管发射器最多可装载80枚导弹。因此，俄罗斯第五代核潜艇绝对堪称“武库艇”。
    在导弹方面，第五代潜艇使用的反舰导弹或巡航导弹的主要特征将是高超音速、高通用性能、高作战效能。
    对于第五代潜艇的鱼雷配置，专家观点各不相同――
    一种观点认为，533毫米口径对火箭助推鱼雷来说，已经无法保证足够的弹药输送能力，必须使用更大口径的武器，比如650毫米口径，从而携载更大威力的战斗部和先进的自导系统。但是后者重约5吨，长约11米，比前者的指标高出太多，将会导致鱼雷舱和装填设备面积扩大、结构复杂，弹药基数减少。
    另一种观点认为，新一代潜艇应当增加鱼雷发射管数量，保证使用各种弹药对各种各样的众多目标实施密集火力打击，因此，最合适的口径是324毫米，或者是更小的254毫米，甚至是127毫米。
    也有观点认为，应当保持533毫米标准口径。毕竟战场形势瞬息万变，战机稍纵即逝，哪怕是远程高速鱼雷也经常无济于事。在和敌方潜艇生死对决时，唯一可靠的选择是反潜导弹。
    图片说明：
    俄罗斯第四代核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号
〖-ZW/正文〗
