〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游于哲学海洋的一叶轻舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《哲学就在你身边》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■花 晓
    提及马克思主义哲学，有人说它像大海，烟波万里，浩渺连天，但见归帆点点；有人说它像高山，横岭侧峰，沟深谷壑，唯有来径曲曲。这里表达了一个意思：哲学难懂。
    然而，马克思主义哲学又像一块巨大的磁石，魔力般地吸引着人们神往。于是，人们希望它能够走进大众心灵，引领人们推开智慧之门。正是适应这一现实需求，于永军教授花费两年多的时间，运用随笔解读的形式，撰写出版了《哲学就在你身边》一书，犹如哲学海洋里平添了一叶轻舟，灵动而轻捷地驮载人们扬帆遨游。
    说它是一叶轻舟，首先在于它牵引进入哲学海洋之愉悦。本书规避了哲学读物概念叠加概念、理论解释理论之沉重，而是从生活中人人都会遇到的寻常小事谈起，用通俗语言阐释蕴含其中的哲学原理，让人情不自禁地发出感喟：“噢，原来这里也有哲学！”比如，阐释“世界的可知性”这一哲学命题，作者先讲了他与妻子爬山时遇到小狗与大狗“吵架”的事，通过夫妻对话，得出“人听不懂狗话，并不意味着狗没有语言，人类不认识的事物，并不能否定事物的存在”的观点，进而旁征博引论述起“世界是可以认知的”这一真理。这种由身边事开掘哲理的方式，有助于消除学用哲学的畏难心理，让人真切感悟到哲学是具体的、有温度的，学好用好哲学真好。
    说它是一叶轻舟，还在于“乘驾”它进入哲学思维之轻松。作为一本哲学著作，该书进入阅读毫无枯燥乏味、艰涩难读之感，相反却给人一种夏天吃冰糕般的清爽。何故？就在于该书既注重全书整体谋篇布局，又注意每一话题单独成篇，以其短小精当消除了阅读的压抑。更为可取的是，它在保持哲学著述庄重性的同时，借助散文随笔的优美描述哲学的精义。如《莫要以貌取人》中：“弱小往往被人轻视，可弱小一旦被足够的机智灌注，由于轻视眼光的错位，反而使它的出击往往始料不及而更加难以招架。”这类妙语佳句，书中可谓俯拾皆是。正是这种语言的轻松让滚滚波浪化作涓涓细流，滋润着心灵，引发着理性思考，增强着哲学的感染力。
    说它是一叶轻舟，很重要的又在于它直叩心灵之亲近。这本书采取形象思维与逻辑思维相结合的方法，通过故事讲哲学，运用哲学解故事，引用了大量人们耳熟能详的神话传说、寓言典故以及作者的亲历，让人既像围炉夜话、又似沐浴春风，徜徉在中华民族的文化长河里。尤为可贵的是，书中常常借助传统哲学说事论理，老子、孔子、庄子、管子等先哲闪亮登场，让读者看到马克思主义哲学这一“舶来品”与本土哲学的区别和关联；在认识马克思主义哲学在中国落地生根的必然性、真理性的同时，也让人欣喜地看到马克思主义哲学所具有的中国特性、中国作风、中国气派，从而更加主动地去亲近和接受。
    大众化是马克思主义哲学始终如一的价值取向，称《哲学就在你身边》为“一叶轻舟”，并非指分量之 “轻”，而是赞其举重若轻、轻装疾行，为大众走近马克思主义哲学提供了又一轻便之路。本书用6个章节、上百个哲学话题，系统阐述了学哲学的重要性、哲学的基本原理以及现实运用的基本方法等，用心读过之后，深奥的哲理了然在握，一种“轻舟已过万重山”的惬意，不觉涌上心头！
〖-ZW/正文〗
