〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见蒙古国国家大呼拉尔主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中方从战略高度和长远角度重视中蒙关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/王晖余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海南博鳌4月7日电 （记者刘华、王晖余）国家主席习近平7日在海南省博鳌会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
    习近平表示，中方一贯高度重视中蒙关系，把发展对蒙关系作为中国周边外交重要方向。当前，中蒙都处在发展的关键时期。双方要把握机遇，不断提高合作水平，丰富中蒙战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。
    习近平强调，中蒙双方在涉及两国主权、安全、领土完整等重大问题上要相互尊重，照顾彼此关切，增强战略互信。双方要进一步加强高层交往和沟通，深化了解，引领合作。双方要进一步发挥各自优势，挖掘潜力，统筹推进基础设施建设和金融合作。中方将恪守互利共赢原则，在深加工、新能源、农牧业等领域同蒙方开展合作。希望两国加强文化、教育等领域交流，夯实睦邻友好根基。
    恩赫包勒德表示，蒙方高度赞赏中方奉行睦邻友好政策，相信中国发展将更多惠及周边国家。蒙方坚定致力于同中国加强相互尊重、相互信任、平等互利的战略伙伴关系，希望同中方保持高层互访，扩大经贸、能矿、农业、跨境运输等领域合作。蒙方将采取积极措施，吸引中国企业赴蒙投资，蒙古国国家大呼拉尔愿为此提供法律支持。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    4月7日，国家主席习近平在海南省博鳌会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
