〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌见证新旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一如12年前论坛创立之时，4月的博鳌天空湛蓝，海风怡人。但中国、亚洲乃至世界的模样却已有了显著不同。以博鳌为镜，可寻觅亚洲变迁之路径；以博鳌为鉴，亦可把握世界发展的大势。
    世界要借助亚洲的活力摆脱危机，亚洲的稳定同样需要世界的呵护。如何实现亚洲与世界的共同发展？7日上午，习近平主席在博鳌亚洲论坛开幕式上发表主旨演讲，勾勒通向愿景的必由之路。
    革新――“后金融危机时代，亚洲面临的最大风险与机遇，都在于如何稳妥而果敢地推进结构改革”，博鳌论坛秘书长周文重说。摒弃不合时宜的旧观念，冲破制约发展的旧框框，正是当务之急。
    和平――和平之可贵，“犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存”；和平之美好，在于“相互补台、好戏连台”；而和平之关键，则是坚持通过协商与谈判，妥善解决分歧。
    合作――在近些年各类国际会议上，合作无疑是一个高频词。在全球化时代，只有合作，才能约束竞争在良性轨道上运行；只有互利，双边和多边合作方能持久。
    包容――亚洲向世界敞开大门，域外国家亦应尊重亚洲的多样性特点和已经形成的合作机制，实现良性互动。
    坚持与邻为善、以邻为伴，发展自身、惠及周边，中国将大力促进亚洲和世界发展繁荣，坚定维护亚洲和世界和平稳定，积极推动亚洲和世界范围内的地区合作。习近平主席的讲话，既是对中国未来发展方向的宣示，也是中国对亚洲、对世界的庄严承诺。
    几十年的改革开放，中国的发展早已与亚洲、世界紧密相连，而亚洲和世界的命运也因中国而精彩纷呈。不论面对经济危机还是地区纠纷，中国始终秉持和平、发展、合作、共赢的理念，坚信虽有惊涛骇浪，合作共赢的大潮仍在涌动不息。
    “亚洲和世界和平发展、合作共赢的事业没有终点，只有一个接一个的新起点。”如习近平主席所说，今年的博鳌论坛处在一个“新起点”。在可预见的未来，博鳌必将继续见证中国、亚洲和世界的合作新旅程。
    （新华社北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
