〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某坦克修理大队引进先进技术提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备中修周期缩短三分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨昌/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巨昌、特约记者孟斌报道：3月底，广州军区某坦克修理大队一场实装抢修演练在霏霏细雨中激烈展开。“2台战车被‘敌’炮火损伤，立即前出抢修！”二级军士长韦国荣带领保障分队，携带先进维修设备快速赶到，准确诊断战车受损部位并实施抢修。很快，受损战车重新投入“战斗”。
    着眼实战需求，该大队近年来大力引进先进技术提升装备保障能力。他们多次邀请总部专家指导论证，根据保障任务调整技术区功能布局，优化维修工艺流程。记者在该大队维修车间看到，焊接机器人、激光切割机、数控车床等先进维修设备一应俱全。他们还运用先进技术对老旧维修设备进行数字化改造，挖掘保障潜能，推动装甲装备维修由手工作业向智能化精确保障转变，实现了零件加工数控化、维修管理网络化。
    该大队还以设备升级换代为契机，采取请进来教、走出去学等举措，培养出一批素质过硬的专业骨干人才，4名士官考取了国家相关部门颁发的中级以上数控车床职业资格证。如今，该大队依托新建的数字化维修车间，使装甲零部件修复成本降低八分之一，装备中修周期比过去缩短三分之一。
〖-ZW/正文〗
