〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明，“拳”新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不出意料，邹市明在澳门迎来了进军职业拳坛的开门红。面对18岁的墨西哥小将瓦伦祖埃拉，两届奥运冠军邹市明经过4回合的较量，最终依靠点数取胜。遗憾的是，观众期待的“KO”场面并没有出现。
    邹市明的“首秀”，可谓一场真正的“秀”。邹市明的新人战，仅仅只有4回合，却能力压两场12回合的世界拳王金腰带争霸赛，成为当晚的压轴赛事，可见主办方对于邹市明的重视。对于这样前所未见的安排，很多拳迷表示不解。对此，有圈内人士却认为很正常，“职业拳击是商业赛事，邹市明的比赛关注度高，商业价值高，作为压轴赛事并不稀奇。”
    由于对手实力平平，这场比赛本身的竞技意义被大大弱化。不过，邹市明还是向观众展示了自己最近几个月在美国封闭训练的成果，在体能和打法上也有了一定的改进。但距离一名顶级的职业拳手，邹市明要走的路还很长。
    脚步灵活、打法多样，这是邹市明在奥运赛场夺金的看家法宝，但在职业拳击赛场更需要合理控制距离，减少无谓跑动对体能的损耗，这在12回合的拳王挑战赛中显得尤为重要；出拳力量偏轻，是邹市明需要解决的另一个问题，力量轻就无法给对手有效的打击，更减少了“KO”的几率。邹市明的教练罗奇说：“只有KO对手，市场关注度才高，市场价值才更大。”
    首秀开门红，固然可喜，但在未来的岁月里，面对更强的职业拳手、更长回合的比赛，即将年满32岁的邹市明是否还能挥出自己的“重拳”？一切还不好说。
    残酷的职业拳坛，大门已经开启，邹市明的金腰带之旅任重道远。不过，32岁“高龄”的邹市明选择转投职业拳坛，这种勇气值得钦佩，这份自信值得尊敬，这份坚毅值得称赞。展望未来，我们唯有祝福邹市明，“拳”新征程，勇攀高峰。
    （本报北京4月7日电）
    左图：4月6日，邹市明庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
