〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔台上的女指挥官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某团副大队长陈宇首次见习指挥侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周建华 本报特约记者 赵凌宇
    初春的一天，晴空万里，广空航空兵某团组织飞行训练。
    上午10时许，第七批女飞行员、副大队长陈宇随飞行员专车进入机场，今天是她的首次见习指挥，共有10多架飞机将进行近30个架次飞行。
    10时50分，陈宇在停机坪下达飞行前指示，包括5名女飞行员内的14个参训机组开始准备起飞。中午12时整，随着女飞行员宋雪飞机组第一个驾机升空，一次大场次飞行训练拉开序幕。端坐在塔台飞行指挥员位置上的陈宇一边看着飞行动态显示屏，一边清晰地下达指挥口令，并在飞行计划纸上记下数据。1个小时后，参加昼间训练的9架飞机全部升空。
    降落、滑行、连续起飞……一架架飞机从天边归来，与跑道轻吻后又继续起飞。此时，雷达显示屏上光点斑驳，军民航飞机航线纵横交错。
    “今天是开年后投入飞机数量最多、参训机组最多、训练课目最多的一个场次。”跟班飞行的政治处主任刘洪山介绍说，由于机场毗邻多个军民航机场，处于重要航路，空域内飞行器数量一直保持在150个以上，这对首次见习指挥的陈宇无疑是个考验。
    4个多小时后，昼间飞行训练结束，15分钟后跨昼夜飞行又将开始。陈宇一边抓紧时间吃饭，一边对记者说：“今天各类飞机活动频繁，夜间更要注意调配好空域，防止危险接近。”
    夜幕降临，五色灯光妆点着跑道，一架架飞机在陈宇指挥下轰鸣起飞。21时30分，最后一架飞机落地，当天训练圆满结束。
    “今天空中女飞行员飞得很好，地面陈宇的首次见习指挥也不错，调配空域科学，发出口令准确。”团长吴健评价道。
    上图：陈宇在塔台指挥
    周建华摄
〖-ZW/正文〗
