〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘老爷舰的张扬之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：密苏里号战列舰
    出生时间：1944年
    籍 贯：美国
    代表作：《超级战舰》
    一艘老爷舰的张扬之旅
    ■黄 尚
    美国人特别喜欢在大片里这样设问：当地球遭遇外星人入侵，美国大兵能否拯救世界？
    影片《超级战舰》就是对这一设问的又一次确定回答。只不过，这一次承担击退外星人拯救人类的不是《洛杉矶之战》中的美国海军陆战队，也不是《世界大战》中的美国陆军，更不是《独立日》中的美国空军，而是美国海军。
    在与外星人的这场世纪海战中，美国海军凭什么能打胜仗？
    令人大跌眼镜的是，这一次既没有美国人引以为傲的海军名片航空母舰，也没有潜艇，更没有科幻片固有的套路――为美军意淫出实际上不存在的秘密武器，而仅仅是一艘已70高龄、改装成博物馆的二战退役战列舰“密苏里”号。
    20世纪中期，海洋大国对舰艇“高大壮”的追求达到极致，“密苏里”号战列舰就是这种极致的产物。尽管有人批评战列舰是人类历史上建造过的最浪费钢材、最一厢情愿、投入产出最不成正比的武器之一，但这并没遏制美国海军的热情。在他们眼里，“密苏里”号不仅是最多姿多彩、最富于视觉压迫感、最令男人着魔的武器，也永远是工业的奇迹、帝国的骄傲、硬汉的玩具、水兵的情人。
    1944年，美国海军“衣阿华”级战列舰的三号舰建成。海军选择时任总统的杜鲁门的家乡密苏里州作为新舰的名字：“密苏里”号。大概有这层特殊关系，一入伍，它就以第3舰队旗舰的身份加入美国太平洋舰队，随后就开始它70年的军旅人生。
    从硫磺岛战役到冲绳岛战役，直至对日本本土攻击作战，它不仅是二战的参与者，还是二战结束的见证者――1945年9月2日，象征二战结束的日本无条件投降签字仪式就在“密苏里”号上举行。
    多年以后，电影《超级战舰》里，美国拉上日本一起抵抗外星人。面对这个“老兵”，日本会不会心情复杂？
    日历翻到1992年，人们对男性的审美从硬汉、型男转变为妇女之友。武器也完成从比拼“傻大粗”到比拼“细轻巧”的变革。加上冷战结束，军费缩减，“密苏里”号正式退役。1999年，它作为二战文物正式向公众开放参观。11年后，经过3个月的维护，耗资1800万美元，再度向公众敞开怀抱。
    不过，最让它大放异彩的仍然是《超级战舰》这部影片。这个老爷舰和一群风烛残年的老兵，共同完成了一次张扬之旅。它似乎在向地球人宣称：看看，即便对付实力强大的天外来客，美国也不需要航空母舰，不需要先敌摧毁的宙斯盾系统，我们用传统海战、用最落后的战舰和退役老兵，一样完胜对手。
    多么自恋，多么好莱坞！
〖-ZW/正文〗
