〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅尊重官兵主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10多项基层建议进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石敬德、特约记者向勇报道：“每两个月对电视播放设备检修一次可行。但现在信号接收、硬件维护由两家管，责任不够明确，建议合并为一家负责。”近日，沈阳军区某机步旅就士官公寓服务保障方案召开“基层听证会”，邀请24名士官参加。战士们直言不讳，两名旅领导现场认真倾听。机关相关部门当场拿出修改意见，得到听证代表一致认可。
    去年下半年，该旅机关出台了一项为基层排忧解难的规定。没想到下发后，多数营连反映并不适合基层实际。该旅党委反躬自省感到，只有尊重官兵主体地位、真诚接受监督，才能促进机关转变作风，实现科学决策。他们提出，凡是研究涉及官兵切身利益的问题和为兵服务的重要举措，都要事先召开听证会，通过“倾听心声、审议通过、监督落实”三步走，多给官兵一个建言的平台，确保基层最终受益。
    听证会上，基层官兵不仅有“发言权”，还有一定程度的“否决权”。一段时期，军人服务社商品价格偏高，机关治理了几次效果也不明显。进入听证程序后，基层官兵3次否决职能部门提出的整改方案。有关部门听取群众意见，拿出了“免除承包费用，引入竞争机制”的措施，使这一问题得到较好解决。官兵到医院就诊不再为请假发愁，也是听证会的功劳。一名排长反映：他带本营战士去看病，战士的假批了，自己却因批假程序环节多，让几名战士苦等了1个多小时。听证会上，涉及该问题的几个业务部门对批假制度当场改进，一张士兵和干部“联批”假条，让大家露出笑脸。
    听证会制度运行半年多来，已有10多项基层官兵意见建议进入该旅党委决策。与此同时，基层官兵的主人翁意识不断增强，提出建议意见的质量不断提高。听证会纪要还定期在局域网上公布，官兵可对改进落实情况进行监督。
〖-ZW/正文〗
