〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打起仗来，怎能还吃“四菜一汤”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团把“练胃”作为训练课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/龙国华/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭小明 龙国华 本报特约记者 杨晓波
    3月中旬的一天中午，成都军区某团一场战备拉动演练结束后，官兵已是饥肠辘辘。然而，开饭时间一到，官兵没去饭堂却来到了操场。
    “这里就是今天的饭堂，饭菜是野战单兵自热食品。”团长陈军做“饭前动员”说：“这场露天午餐既是吃饭，更是训练！”
    “对于军人来说，吃饭可不是小问题。”一营营长暴安清讲了个故事：去年一场实兵对抗演练中，一营两天一夜连续转移和穿插，来不及埋锅造饭，官兵全靠干粮填肚子。一些战士由于吃不惯干粮，在冲锋时饥饿难耐体力跟不上，拉了连队后腿……
    这件事让该团党委“一班人”警醒：“能打仗、打胜仗的要求，应该贯穿作战训练保障的每个环节。”该团保障处处长熊剑涛说：“这些年，随着部队伙食改善，部队的饭菜质量越来越高，这是好事，但也容易让官兵的胃口变得娇气。军人的吃不同于地方百姓，不能哪样合胃口就吃哪样！”
    “打起仗来，还吃‘四菜一汤’？”该团决定转变饮食保障观念，通过平时经常化的训练，让官兵的舌头和胃口适应战场。
    记者在操场上看到，官兵分班围坐一起，每人面前分放着一个绿色袋子。“开饭！”团值班员、三营营长樊波一声令下，官兵迅速撕开袋子、打开调料包、拧开水壶，然后向袋子里注水，再折叠封上袋子口。
    “看上去挺简单，但稍有不慎就会吃到夹生饭。”陈团长指着慢慢膨胀的自热食品袋说：“少加了水或者袋子漏了气，都会吃不上饭，要是在战场上就得饿肚子。”
    训练现场，只见几名团常委也忙碌地操作着。“不光战士吃，我们团常委也都要吃。”陈团长说：“每次战备演练时，我们都要把组织官兵吃单兵自热食品、压缩饼干甚至野菜作为训练课目，让官兵的胃既能适应平时的可口饭菜，又能承受打仗的野战食品。”
    15分钟后，绝大多数官兵都吃饱喝足，但也有10余名战士由于操作失误导致饭菜夹生。在军需股长黄良斌示范下，他们重新领取食物，重新学习操作，最终掌握了要领。
    记者了解到，该团在每月的训练计划上专门增添了关于“吃”的课目，并制订了详细训练计划，并对时间、地点、内容和要求等进行了规范：3月22日中午，团综合战术训练场野炊；3月29日，团生活服务中心吃自筹食品……
    “抗饥饿训练、野外求生训练也在我们的筹划中。”团领导告诉记者，近期他们还准备让参加过保卫边疆作战的卫生队队长杜海平当教练，请他给官兵讲述战场上“吃”的经验，教会官兵们如何既让胃口适应战场，又确保肠胃健康。
    微言大义
    端起军人这碗饭
    ■高志文
    吃，是人类先天最基本的生存需要。拿破仑曾说：士兵是靠肚子行军打仗的。在人类数千年的战争史上，军人的吃与战争胜负息息相关。舌尖上的较量，向来是军人战斗力较量的重要组成部分。
    我们常说，军人要能吃苦。打起仗来，什么事情都可能发生。能够在战场吞下粗粝食品，就是真的能“吃苦”。我们也常说，外练筋骨皮，内练一口气。其实，面对复杂恶劣战场环境的考验，光练“筋骨皮”是远远不够的，军人的胃也需要练。没有能“盛苦”的胃，哪有能“吃苦”的“气”？
    端起军人这碗饭。我们的天职就要求如此――这碗饭里有硝烟、有艰辛、有苦涩，能吞下去才能打仗！
    上图：该团官兵在演练中用餐
    张海峰摄
〖-ZW/正文〗
