〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队522舰连续奋战投入海上战备巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡航大洋，征尘未洗又起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约通讯员 刘亚迅
    早春的一天，一场猝不及防的暴风雨席卷东海。风浪中，东海舰队某驱逐舰支队522舰穿越狭窄的水道，稳稳地靠泊在军港码头。
    清晨，暴雨刚停，一辆辆满载弹药的卡车开上码头。“装弹！”舰长雷佑峰一声令下，舰员迅速行动。
    该舰政委朱茂炉和舰员们一起忙着搬运炮弹。舰艇前一天靠港后就连夜补水、加油，并备足了粮食蔬菜。“码头只是临时的靠泊地，大海才是我们的家园，巡航大洋已经成为我舰的一种常态。”朱政委告诉记者：“维护海洋权益，捍卫海洋国土，我们必须枕戈待旦。”
    春节前一天，该舰刚从战备一线返回，就忙碌着为再次出海作准备：赴外地消磁、按计划进坞修理……一个任务接着一个任务，挑战着官兵的战斗意志。“保卫祖国领土完整，海军官兵义不容辞。”舰长雷佑峰自豪地说。
    新春的爆竹声还未散去，该舰再次出海执行战备巡逻任务。那几天，海上风力达11级，舰艇在狂风巨浪中剧烈颠簸，不少久经考验的舰员们也开始晕船呕吐。尽管大风浪肆虐，但全舰官兵无一人脱岗。很多官兵在挑战书中发出铿锵誓言：“就是倒下，也要倒在战位上！”
    航海日志上显示，从去年9月至今年3月，该舰累计出海100余天，平均每个月有一半以上时间在海上。
    征尘未洗又出征。风浪中，该舰再次解缆起航。与官兵们挥手作别，记者看到码头灯箱上的一句标语：一支能打仗、打胜仗的部队，必然有一群愿奉献、不言苦的军人。
〖-ZW/正文〗
