〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞龙舞狮活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团开展特色体育活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏昌春/胡方良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏昌春 胡方良
    塞外初春，草长花开。
    北京军区某通信团平静的操场内，忽然传出震天锣鼓声，红、黄、白色3条“长龙”快速登场，时而飞快游弋，时而起舞翻腾；10只“狮子”紧跟其后，大狮身姿矫健，小狮憨态可掬……该团官兵正在全力备战全国龙狮大联动活动。多年来，这个团积极开展舞龙舞狮活动，磨练官兵意志斗志，取得了喜人成效。
    头戴耳机，端坐机台前，十指键盘灵活敲击……沉静而专注，是通信兵给人的最初印象。然而一到舞龙舞狮赛场，战士们都变了样：人人兴高采烈，个个动作矫健，一派青春活力。
    “龙是中华精神的象征，集中了英勇无畏等优秀品质……”三连战士陈磊在队列前侃侃而谈。这样的场景，每次训练前都会出现。
    二连战士徐行负责舞第七节龙身。“跑龙套”的他，却悟出了当兵的道理：“别看我的位置不显眼，作用却很关键。如果我一个动作没做好，整条龙就不能活灵活现；工作中也一样，我的岗位再小，也是全局中重要的一环，必须尽心尽力！”
    前些日子，在录制全国龙狮大联动活动报名录像中，一连战士王伟伟和搭档刘国东舞狮，最后一个动作是“站”――舞狮头的刘国东要向后跃起，落在“狮尾”王伟伟的大腿上。一阵急风吹过，刘国东难以保持身体平衡，导致搭档的膝盖扭伤……钻心的疼痛，让王伟伟冷汗直流。可摄像机就在不远处，退出表演就会让300多人的辛勤汗水付诸东流。小伙子咬紧牙关，继续坚持表演。活动结束后，他的膝盖已肿得和大腿一样粗。
    “是什么力量让你忍着剧痛撑了下来？”小王回答：“咱是演狮子的。狮子是啥？百兽之王！哪能遇到点小伤就狼狈逃窜？那可不是咱当兵人的样子！”
    “我们弘扬龙狮精神，就是要在文体活动中磨砺敢于担当、血性十足的精兵。”团政委葛静华这样说。
〖-ZW/正文〗
