〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价习主席主旨演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席习近平在7日开幕的博鳌亚洲论坛2013年年会上发表主旨演讲，其阐述的在亚洲和世界谋求和平、发展、合作与共赢的主张，引起国际社会特别是亚太国家的广泛关注和积极评价。
    印度亚洲通讯社社长巴苏在接受新华社记者采访时说，习近平的这一讲话再次强调了中国的和平发展政策，指出中国不会谋求霸权。习近平的讲话也强调中国将继续加强与亚洲国家的经济合作，促进本地区和世界其他地区共同发展，同时改善经济结构，使本地区避免出现像其他地区那样的经济衰退。
    印度资深战略分析家乌代-巴斯卡尔对记者表示，习近平在讲话中主张促进亚洲和世界发展繁荣、维护和平稳定并推进地区合作，这一精神与印度同中国友好合作的主题相符。相关政策精神的实施对中国和世界都将产生深刻影响。
    作为亚太地区的一个重要国家，澳大利亚媒体对习近平的主旨演讲作了及时报道，除了关注维护地区与世界和平的相关论述外，纷纷引用习近平“亚洲要谋求更大发展、更好推动本地区和世界其他地区共同发展，依然面临不少困难和挑战，还需要爬一道道的坡、过一道道的坎”的表述，聚焦本地区在发展、稳定与合作过程中面临的困难及挑战。
    柬埔寨《高棉经济杂志》副主编鄂萨隆认为，习近平的主旨演讲突出了亚洲在全球经济发展进程中的重要性，特别是在全球金融危机还在不断持续的阶段，中国经济对全球经济非常重要的推动作用。亚洲经济的发展离不开中国，中国的发展也需要亚洲和世界的大环境。中国的发展对世界来说是一种机遇，并不是威胁。
    新加坡《联合早报》网站尤其关注习近平强调中国坚持与邻为善、以邻为伴，强调和平是人民的永恒期望，不能为一己之私把世界搞乱。
    蒙古国蒙中友协秘书长其米德策耶表示，习近平的主旨演讲备受国际舆论关注。他赞同习近平有关我们生活在同一个地球村、应该牢固树立命运共同体意识的论述，认为包括蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德在内的各国政经领袖与会，共商亚洲和世界发展大计，这表明博鳌亚洲论坛已成为具有全球影响的重要论坛之一。
    韩国媒体指出，中国主办的博鳌亚洲论坛规模逐年扩大，本届年会吸引了十余位国家或政府首脑与会，是世界多极化的具体表现，有利于提高中国在国际上的形象。韩国媒体也特别关注习近平有关维护亚洲和世界和平、不能为一己之私把一个地区乃至世界搞乱的表态。
    正在中国采访博鳌亚洲论坛年会的新西兰电视三台时政主编帕特里克・高尔评论说，习近平有关中国对外政策的阐述，表明中国将继续走和平发展的道路。习近平在演讲中形象地将“和平”喻为像“空气和阳光”一样重要，“受益而不觉，失之则难存”。
    习近平在演讲中说，今后5年中国将进口10万亿美元左右的商品，对外投资规模将达到5000亿美元。高尔认为，这对新西兰来说是一个巨大的机遇。
    俄罗斯二十国集团事务协调人、俄总统专家局局长尤达耶娃说，博鳌亚洲论坛有助于各方人士掌握中国、亚洲及全球经济的最新动态，了解中国对世界经济的看法。她表示，中国的经济发展与俄罗斯及世界经济息息相关，在世界经济充满不确定性的背景下，中国经济的平稳发展尤其具有重要意义。她强调，世界各国要学会平等相处，必须在平等的基础上讨论世界经济议题并制定相关规则。
    新华社海南博鳌4月7日电 国家主席习近平7日在博鳌亚洲论坛2013年年会开幕式上所作的《共同创造亚洲和世界的美好未来》主旨演讲，赢得现场热烈掌声。与会嘉宾表示，习近平阐述的“亚洲观”和“世界策”，展现了中国负责任的大国风范，凝聚起亚洲和世界各国顺应时代潮流、树立人类命运共同体的共识。
    “亚洲是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一”“明者因时而变，知者随事而制”“和平犹如空气和阳光”“亲望亲好，邻望邻好”“中国经济将继续保持健康发展势头”……
    国务院侨务办公室主任裘援平认为，习主席深刻阐释了实现“中国梦”与实现中国与亚洲乃至世界共同发展之间的紧密关系，向国际社会郑重宣示：作为负责任的大国和有重要影响力的新兴经济体，中国将与世界各国精诚合作应对各种挑战。
    “习主席谈睦邻传统博古论今，析机遇挑战鞭辟入里，论改革创新胆略兼备，话合作共赢朴实可亲。这种朴实是一种深刻、一种自信。”科技部副部长张来武说，“因为变革创新意味着发展方式的深刻转变，合作共赢背后是远见和友情。”
    “亲望亲好，邻望邻好。”习主席阐释的中国“坚持与邻为善、以邻为伴，巩固睦邻友好，深化互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家”的外交政策赢得高度赞扬。
    “中国给世界一个光明的亚洲。”蒙古国驻华大使策・苏赫巴特尔表示，当国际金融危机困扰欧美时，中国成为亚洲发展的引擎。快速增长的中国经济带动了邻国的发展，也照亮了亚洲的未来。
    习近平主席的讲话既阐述了机遇和潜力，也不回避困难和挑战，更指明协调各方面利益诉求、形成能够保障互利共赢的机制，需要各国更好地增进理解、凝聚共识、充实内容、深化合作。
    博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图说，习主席亚洲发展“需要爬一道道的坡、过一道道的坎”的论断发人深省。长期以来，我们靠引进发达国家的先进技术获得“后发优势”。这几年，主要经济体经济疲软，倒逼亚洲国家加速自主创新。
    与会工商业精英普遍认为，听了习主席的讲话深受鼓舞。外商更愿意“走进来”，华商更自信“走出去”。
    “习主席的演讲发出了亚洲好声音，激励我们中国企业更勇敢地走出去，拓展海外业务，参与国际竞争与合作。同时赢得更多的文化理解和包容。”海航集团董事长陈峰说。
    中国中小企业协会会长李子彬表示，中小企业需要走出去。但受限于规模较小、人才不足，面临很多困难。习近平主席“坚持开放包容，为促进共同发展提供广阔空间”的观点将加快我国中小企业“抱团走出去”的步伐。
    淡水河谷中国区总裁久安表示，中国市场具有巨大且日益增长的消费能力。中国新一届政府亲和的态度和中国市场“欢迎式”的态度“非常吸引人”。淡水河谷看好在中国业务的发展。
    博鳌，海南省琼海万泉河入海口。美丽的“玉带滩”畔，一边是平静如镜的万泉河，一边是烟波浩瀚的南海。江、河、海在这里交汇一体，中国、亚洲、世界共此时耕耘梦想。
〖-ZW/正文〗
