〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见阿尔及利亚民族院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调全面发展友好合作提升中阿关系水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/魏骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040800205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海南博鳌4月7日电 （记者刘华、魏骅）国家主席习近平7日在海南省博鳌会见阿尔及利亚民族院议长本萨拉赫。
    习近平表示，中阿堪称患难之交，两国人民在阿尔及利亚民族解放斗争中铸就了深厚友谊。中国人民永远不会忘记阿尔及利亚为中国恢复在联合国合法席位作出的重要贡献，感谢阿方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持。
    习近平强调，中国一直将阿尔及利亚看作好朋友、好兄弟、好伙伴。全面发展同阿尔及利亚友好合作关系，深化两国战略合作是中国既定方针。中方愿同阿方一道努力，全方位、多层次、宽领域地推进两国交流合作，提升中阿关系水平。中方支持两国立法机构交往，为深化两国人民友谊作出新贡献。
    本萨拉赫表示，阿尔及利亚无论是在争取国家独立和民族解放的事业中，还是在国家建设进程中，都得到中国宝贵支持和帮助。阿方珍视两国传统友谊，希望两国保持高层交往，加强立法机构交流，扩大经贸、投资等领域合作，促进中非关系发展，推动两国关系在已有牢固基础上迈向更高水平。
    王沪宁、杨洁篪等参加会见。
    4月7日，国家主席习近平在海南省博鳌会见阿尔及利亚民族院议长本萨拉赫。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
