〖ZQ/总期〗20177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泳坛新星熠熠生辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国游泳“春暖花开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    全国游泳冠军赛正在郑州进行，20岁的海军选手宁泽涛、出生于1993年的毛飞廉和1994年的汪顺分别夺得男子100米自由泳、200米蛙泳和200米混合泳的金牌并打破全国纪录。比起孙杨、叶诗文、焦刘洋等名将的出战，这些新星的表现同样让人眼前一亮。
    近年来，中国游泳在保持本土特色的基础上，不断向游泳发达国家学习借鉴。业内人士指出，我们从国外学习到的不仅仅是技术，还包括训练思路。一批批中国教练员通过和世界优秀教练共同训练，学习吸收了先进的训练手段和理念，经过摸索后，构建起了“中西结合”的训练体系，这是中国游泳崛起的秘诀之一。
    细心的人会发现，叶诗文和孙杨，还有早已成名的罗雪娟，都曾在杭州陈经纶体校学习。这绝非偶然，而是我国基层游泳训练体系逐步走向成熟的一个缩影。以该校为例，他们每年都要在杭州市近200所幼儿园中选出近千名有潜质的孩子，集中培训后，再从中选取350名苗子进行系统训练。
    中国目前正向体育强国迈进，如何改变在游泳等基础大项上后备人才不足的现状，成为我国体育事业发展亟需解决的问题。北京奥运会后，中国游泳开始进行每年两次的青少年大集训，每次都有上百名选手和教练员参加，为期1到2个月。有了基层源源不断的为国家队输送新鲜血液，加之国家队二线队伍和一线队伍的良性竞争，使得国家队在挑选和训练年轻运动员时更加游刃有余。
    榜样的力量是无穷的。当孙杨、叶诗文、焦刘洋问鼎奥运冠军后，激发了更多的青少年走进泳池，这对我国游泳人才的储备大有裨益，中国游泳也会迎来“春暖花开”。
    （本报北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
