〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变教训为财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院每月开一次“医疗缺陷研讨会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚/白铁国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明总医院/医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨诚、白铁国报道：成都军区昆明总医院自4月份起，每月召开一次“医疗缺陷研讨会”，专门对过去医疗和护理中的差错、纠纷、事故情况进行全方位的分析讨论，找出防止医疗缺陷发生带有规律性的措施和办法。
    供血科科长介绍一起事故时，脸都红了。一次，医院为一胃癌患者手术时，申请B型全血400毫升。供血科一工作人员违反操作规程，错发成A型全血200毫升，而手术室巡回护士也未按要求查对，便将异型血输入病人体内。幸亏医生发现及时，立即进行抢救，才避免了恶性事故的发生。
    这些事实，讲起来难免使人脸红心跳，但细琢磨却又使人受益匪浅。医院领导说：“议一议，大有益。前事不忘，后事之师。揭短亮丑，化教训为财富，对单位和个人都有好处。”他们对医院近10年来的医疗缺陷情况做了彻底清理，并集思广益，找出了发生医疗缺陷的带共同性的三大根源：一是各级领导不同程度地存在管理松懈、落实制度不严的问题；二是部分医护人员责任心不强，服务态度生硬；三是个别医护人员业务素质不高，专业技术水平低。
    他们在认真分析和研究的基础上，结合医院实际，有针对性地制定了《医疗缺陷的预防措施及处理办法》，使全院预防医疗缺陷，提高医疗质量工作有了较完善的组织制度保证。
〖-ZW/正文〗
