〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树典型不是为了“撑门面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委分析一件事明白一层理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文、特约通讯员杨小康报道：6月5日，兰州军区某高炮团团长李树林收到一封寄自宣化炮兵指挥学院的信。信是该团高炮营营长和下放写的，他在信中感谢团党委送他上学，使他开阔了视野，丰富了高炮理论知识，也更增强了扎根基层搞好训练改革的信心。与此同时，团训练改革小组收到和营长寄来的十几份有关高炮训练教学法改革的资料和外军高炮最新信息。
    1977年入伍的和下放，从当战士起就潜心钻研高炮射击理论和实际操作，并取得十几项训练改革成果，其中集心理学、运动学、物理学为一体的“和氏炮手训练法”、“高炮水平仪快速归正法”等训练改革成果先后被兰州军区和集团军推广，和下放也被军区树为训练改革典型，荣立二等功，成为“全军优秀教练员”。今年2月，高炮团接到上级关于选送一名军事干部到宣化炮兵指挥学院学习一年的通知。得知这一消息后，和下放立即找到政治处主任，讲了自己只有高中文化程度，对高炮理论知识不精通，致使训练改革遇到不少困难的情况，表示想入学深造。没想到，和下放想入学深造的想法在团里竟引起一场不小的“风波”。
    团党委会上，“一班人”就是否选送和下放上学一事展开了讨论。一种意见认为，和下放是团训练改革小组的主力，今年的几个改革项目离开他可能拿不下来，他一走势必影响全团训练改革的成绩。还有人认为，典型上学对团队的荣誉也是一种“损失”，政治处原计划今年结合和下放的训练改革，通过经验材料和新闻报道等途径进行大力宣传，一上学计划便落空了。是留典型“撑门面”、“争彩头”，还是为部队长远建设着想？经过讨论，团党委统一了思想，作出让和下放上学的决定，并派一名军事素质过硬的副营职参谋代理营长工作。
〖-ZW/正文〗
