〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首新民谣，其中一句专说女同志的服饰：“踩脚裤，满世界”，可见这种又称健美裤的踩脚裤是多么受女同志的欢迎。偏偏有好事者又在《服务导报》上撰文，说这种健美裤流行得颇为“让人痛苦”：太胖的人穿了，“那一面宽臀，真让人担心会崩弹而出”，而太瘦的人又因为“腿部肌肉太少”而“给人一种瘦削嶙峋的苗条感，视觉上与圆规无异”。我对女同志的穿着历来不敢说三道四，对服装世界里的新潮流素无研究，看了这些近乎对穿健美裤的女士表示不恭的话，总觉得写这种文章的人近乎多事――“麻油拌野菜，各人各喜爱”，你去管这些闲事干嘛？
    平心而论，好事者虽然好事，说出来的事实倒也让人易生同感。我于是才从这小小的穿着上悟出一个道理：即使是穿衣吃饭这一类生活小事，人们其实也绝不应该盲目地跟着时尚走。如果一味被时尚牵着鼻子走，那就恐怕难逃“让人痛苦”的命运。
    不错，服装设计师们总是跟时尚走的。对这一点，中外学者早有共识。清朝的钱泳先生写过一本《履园丛话》，里面就说过：“今之成衣者，辄以旧衣定尺寸，以新样为时尚”；外国人呢，话就说得更加肯定，君不见托・富勒的《箴言集》中有云：“裁缝与作家必须注意时尚”，一点也不容人置疑。这种时尚，其实有的就是由服装设计师自己呼风唤雨、推波助澜形成的。黄可同志最近写了一本《色彩与人生》，其中就讲到某段时间“街上流行红裙子”并不是自发的时尚，只是有人出于既美化人们的生活，又增加自己收入的目的而精心策划出来的。其中，盲目地跟着这“时尚”走的又何其多也！
    多少年来，人们确实很容易这样被时尚牵着鼻子走。古代的，“楚王好细腰，宫中多饿死”是一种时尚。近代的呢，举一个胡须的式样为例吧，袁世凯称帝前，因为颇受德国威廉皇帝的怂恿，所以“倾心德制”，一时之间，种种制度皆“以德为师”。刘成禺《洪宪纪事诗》注云：“都中揣摩风气者，皆易八字须为牛角式，效威廉风也”。“揣摩风气者”或许因为揣摩得正对上司的胃口而得以升官发财，而一般老百姓跟着时尚走，岂不是真的要给自己的人生增添一份永久的遗憾或悔恨？
    时尚并非多情物，岂能与己总相宜？大家都喊好的东西，对自己倘若并不适用，那就不必跟着喊好；许多人在摆阔的时候，自己的口袋里钱并不多，那也不必硬去打肿脸充胖子。都说“下海”的时候，别忘了总得有人“护堤”。在时尚面前坚持一点实事求是的精神，看来倒是我们每个人生活中都会遇到的课题，尤其是军人，更不可被所谓时尚牵着鼻子走！
〖-ZW/正文〗
