〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘潭战洪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日清晨，一觉醒来的湘潭人惊愕地看到，湘江水已突破警戒水位两米，汹涌波涛正向古城湘潭压来……
    湘潭市紧急动员，20万军民旋即拉上城区两岸约60余公里长的湘江大堤，分段承包加固堤坝，确保重要堤段安全。
    6月17日上午，湘潭军分区参谋长谭甲南率机关5名同志，奉命赶至十万垅大堤西线抗洪指挥部，协助地方领导组织2000余民兵和群众加固加高危险地段堤坝。6月17日晚，十万垅大堤外堤出现800米长的漫水和两处内塌方，江水汹涌而入。谭参谋长一面派船只去救援被洪水围困的群众，一面将人员撤至内堤，固堤御洪。
    18日下午14时，正是十万垅大堤最吃紧之时，省军区派出的舟桥营跑步直奔大堤。解放军一到，堤上人心大振！军民经过一番苦战，垒起一座高2米、长50米的副堤，解除了溃堤险情。
    湘江彼岸的东大堤，庇护着湘潭市城东岳塘区20平方公里的工业区。这里的工业产值占全市产值的70％。市领导下令，誓死保卫东大堤。
    大水临门，岳塘区人武部政委陈长清被任命为东大堤抗洪总指挥长。18日凌晨，3000米长的向家塘段坝面出现大段纵向裂缝，并有120米长的滑坡塌方，直接威胁着堤下湘潭发电厂的安全。陈长清和闻讯赶来的市领导、军分区领导组织了1500余名民兵上堤助战，同时增调45吨钢管、几百平方米的帆布及大量沙包固堤。6月20日晚23时，一道由成吨钢管、木桩和数千袋沙包筑成的新坝，有效地控制了险情。
    湘潭城北的易家湾仰天湖地区，是重要交通枢纽，是抗洪重点中的重点。6月17日上午，军分区政治部主任谭高先和副参谋长赵树云从市里受命后，直奔仰天湖大堤。经察看，江水已漫至距堤面60厘米处，并以每小时3厘米的速度继续上涨，而紧挨着的107国道也有1000米地段渗水。险情迫在眉睫。他们迅速调来岳塘区400余名厂矿民兵，与洪水展开了“拉锯战”：水涨一分，堤高一尺；水漫至哪段堤坝，他们就把沙包垒到哪里，最终将洪水挡在堤外。
〖-ZW/正文〗
