〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞越俎代庖好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部抓基层实行层次领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、刘欣培报道：南京军区某分部在抓《纲要》落实中，实行层次领导，不搞越俎代庖，把工作着重点放在建好“一线指挥部”上，基层建设发生了喜人变化。
    新《纲要》颁发试行后，分部把营团主官集中起来，组成模拟连，按照《纲要》要求过连队生活，让大家轮流当战士、班长、排长、连长，进入角色，换位体察，悟出抓基层的办法。
    在落实《纲要》过程中，这个分部司、政、后机关形成合力，在帮基层解决自身难以解决问题的基础上，对口帮所属仓库、医院、汽车部队的机关干部提高业务素质。针对有的仓库机关干部任职时间短、工作经验不足的状况，分部机关与他们建立挂钩帮教关系，通过举办业务讲座、典型事例解剖等形式，提高“一线指挥部”按《纲要》指导基层建设的能力。
    这个分部还派出工作组深入基层同官兵实行“五同”，对基层的难点、热点问题进行调查研究，寻找出了做好“两个经常性工作”的18条良策。分部机关及时运用调研成果帮“一线指挥部”提高指导部队落实《纲要》的能力。4月下旬，分部政治部针对部队在落实《纲要》中存在的带倾向性问题，进行了综合研讨，下发了“六个切实加强”的指导意见，较好地保证了基层建设朝着健康的方向发展。
〖-ZW/正文〗
