〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山斯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇周腾飞江长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，一支车队在一个森严壁垒的半山腰停下。来自全国各地的工程专家从车上下来，他们是奉命来验收这座现代化程度很高的导弹阵地的，眼睛里透着职业性的挑剔。
    几道厚重的防护门打开之后，上百位专家鱼贯而入，按照分工开始了极严格的检查验收，一张张图纸铺开，一部部仪器架起……
    这座阵地是第二炮兵某工程团克服数不尽的艰难困苦提前4年半完成的。此刻，该团团长孟繁奎就在坑道里。虽然，他对自己耗费近10年的心血率官兵们打出的坑道了如指掌，对其各项质量指标更是胸有成竹，但面对这么多专家权威，心中还是有些七上八下。
    下午，验收完毕，全体人员汇集，宣布验收结果，主持人没发言，负责下一步设备安装的二炮工程技术总队总工程师青光洲便抑制不住自己的兴奋说：“这是我从事安装工作40多年以来接手的最好的一条坑道，我代表总队官兵感谢工兵兄弟！”
    一位将军紧紧攥住孟繁奎那布满老茧的手，久久不愿松开，发颤的嘴唇里吐出4个铿锵的字：“人民功臣！”
    一双又一双祝贺的手向孟团长伸去，一句又一句祝贺的话向孟团长送去。孟繁奎，这个和大山、石头、混凝土打了几十年交道的硬汉子突然觉得眼睛有些湿润，他大声地对参谋长焦明山喊道：“快！快告诉全团同志们，我们的坑道通过了！”
    1
    1971年，当22岁的孟繁奎被闷罐车拉进深山沟时，这个并不高大的山东青年便爱上了这片比他高大得多的、陌生而缄默的大山，继而爱上了所从事的职业――工程测绘员。当他得知自己的工作和导弹的关系后，所有的行为都变成一种发自内心自觉的行动，而那一个个工程，也渐渐地成为他生命的一部分。
    那是一次例行的坑道切口，一个老兵为了图省事，在选择爆破点时，没按图纸要求，将位置偏移了几厘米，此时，炸药已经装上，电雷管已经接好，只待揿动开关，即可起爆。已经升任技术员的孟繁奎巡检来到这里，经过精心的测量之后，要求老兵立即返工，否则，将影响施工质量。老兵根本没把眼前这个新兵放在眼里，依然我行我素。孟繁奎苦口婆心地劝阻，仍无济于事。眼看老兵就要起爆，孟繁奎急了，他三步并作两步，一屁股坐在了炸药上，朝老兵喊道：“要炸连我一块炸吧！”
    老兵手软了，拔掉雷管，钦佩地对孟繁奎说：“我还是第一次见到你这样要质量不要命的人，以后，听你的！”
    1988年，某弹体工程进入被覆准备阶段，已升任团长的孟繁奎带着工程技术人员深夜来到坑道，进行最后一次检查。从指挥组驻地到坑道近18公里路，紧靠万丈深涧，又危险又难走。工程股长对孟繁奎说：“团长，你连续3天3夜盯在坑道里，今天就别上去了……”工程股长的话还没说完，孟团长已穿着工作服、戴着安全帽坐在车上了。
    一进坑道，孟繁奎就有了精神，他麻利地爬上十几米高的脚手架，像猎人寻找猎物一样，这里看看那里看看，头抬久了，脖子发梗，刚低下头，便觉得眼睛一阵发黑，从架子上摔了下来……半晌，他苏醒过来，发现自己在救护车里，立即命令司机把车开回工地。刚到工地，孟繁奎又深一脚浅一脚地往架子上爬，有人要拉他下来，被他一把推开。一旁的工程股长急了，带着哭腔歇斯底里地喊：“团长，你不要命啦！”
    孟团长转过身来，一字一句地说：“同志，这可是放导弹的地方哇！到时候不是我孟繁奎一条命的问题！”
    2
    1994年春节前夕，正在工地组织施工的孟繁奎收到了一封来自故乡的信，这是他的老母亲托人写来的。读着读着，不禁潸然泪下：“……繁奎儿，你已经十几年没回家过春节了，咱们娘儿俩也有几年没见面了，我的身体一天不如一天，眼睛也快看不见了。如果你这个春节还回不来，那我死的时候你能回来吗？……”
    孟繁奎读不下去了。他用冰凉的井水狠狠地冲了一下脑袋，然后，铺纸提笔，给老人写回信。可是，该怎样写呢？再过3个月，就要交工，现在是最关键的时期，春节照常施工，他这个团长能回老家过春节吗？他一狠心，在稿纸上写下：“娘，什么时候我不当团长了，再回家，陪您老住上一个月，可现在不行……”
    孟繁奎的妻子从老家随军来团留守处已十几年了。这十几年，孟繁奎在家里总共不超过半年，更别说过个团圆年是什么滋味了！剩下的时间，都是在300公里以外的阵地度过的。用她的话说，随军不随军没有什么区别！孟繁奎对妻子说：“这里就是你一个人，山沟里有几千人，我当然要向着大多数。”
    妻子对孟繁奎说：“跟了你，我也认了，可孩子你不能不管，刚刚转学时，他的成绩是全班数一数二的，可现在，成了倒数第一第二了！”
    孟繁奎沉默不语。因为，感情帐却只能是越欠越多。那一天，下着大雨，他乘班车从山里回来，走到学校门口，看到放学的孩子们正由父母们举着伞领着回家。突然，人群里有一个把书包顶在头上奔跑的孩子映入他的眼帘，他仔细一看，正是自己的女儿，霎时鼻子一酸，但还是没流下泪来，只是默默地对自己说，这欠她们母女的帐，怕是难以偿还了！
    3
    孟团长并非不懂得爱。
    在某坑道通过煤层地带施工中，渗水严重，坑道里污水达一尺多深，冰凉彻骨，进出须着胶靴。这一天，孟团长趟着污水进来，一个风钻手穿着胶靴扛着风钻“嘎吱嘎吱”地从他身边走过，他突然叫住了风钻手，“把你的胶靴脱下来让我看看。”
    风钻手丈二和尚摸不着头脑，只好照办。原来这是一双破胶靴。
    “你穿多大的？”孟团长问。
    “41码”，风钻手答。
    “正好，换上我这双。”说着脱下了自己的胶靴，换上风钻手的破胶靴往前走去。
    团长走了好远，风钻手才反应过来，他那举起近百斤风钻8小时都不抖的双手，此时，却不住地颤抖起来。
    被覆最紧张的时候，孟团长突然从脚架上下来，在坑道口坐等炊事班的饭菜。有一次，他看到桶里的汤没热气，一尝，是凉的，顿时火冒三丈，要司务长亲自送一桶热汤上来，然后，向战士们作检查。他去三营蹲点，快吃饭的时候，有人说起有几个打风钻的战士饭量奇大，一顿吃十几个包子、3碗稀饭还不太饱，他立即放下饭碗，徒步来到连队，看到狼吞虎咽的战士轻松地把十多个馒头吃下去之后，他的眼睛湿润了，亲自吩咐军需股，为三营增加10个人的给养，加到这些战士的碗里。
    这是一次例行的坑道安全检查，在一个大拱顶处，孟团长突然停住脚，他凝视着坑道上方一块突出的石头，对身边的副参谋长说：“让连长跑步到这里来。”连长气喘嘘嘘地赶来，身后还有指导员、副连长、排长等一大串，孟团长没说话，让人闪开，拿起排险杆，准确而有力地朝拱顶捅去，不一会儿，一块面盆大的石头夹杂着一些碎石落下来，在场的人倒抽一口冷气。
    连长脸上涂满愧疚，刚想说什么，被孟团长用手挡住，认真地说：“那还是我当工程股长的时候，三连的一名战士，由于家里穷找不到对象，后来，在大家的帮助下，终于找了个看重感情不嫌其家贫的姑娘结了婚，一年后，生了个小孩，日子过得挺幸福。可是，就在孩子刚满月那天，由于安全员排险不彻底，也是这么大小的一块石头，落在了这战士的头上……后来女人改嫁了，孩子给了战士的父亲，老人带着孩子每年来给儿子上一次坟，一老一小千里迢迢从老家背来一些吃食，放在坟前，一站站半天，一见到他们，我就泪水止不住地往外涌，我就想起两个字――‘安全’。”
    团长说完，大步走出坑道，身后一双双泪眼目送着他。
    4
    董友军，该团年轻的总工程师，32岁便获得了高级工程师的职称、享受政府的特殊津贴并被评为二炮模范工程师，全军独一无二。这一切，概因为他为阵地的构筑所进行的一系列技术革新。这些新项目获得二炮、全军和全国各种规模的大奖几十次，在阵地施工中发挥了重要作用。
    而董友军却说：“我的周围都是鲜花和掌声，可我们孟团长却默默地站在我身边。我是踏着他的肩膀走上领奖台的。”
    1988年，孟团长偶然从一份外国杂志上看到一项坑道被覆的新工艺，觉得完全可以运用在某坑道的被覆上。经过反复试验，两个月后，他把一叠数据详实的论证结果交给了董友军，然后，为他调兵遣将，争取经费，成立科研小组，并具体指导攻克难关。三个月后，“混凝土输料搅拌流水传送系统”诞生了，它的推广使用，大大地减轻了战士的劳动强度，成倍的提高了施工速度，并提高了被覆质量。
    在孟团长的指挥和直接参与下，董友军率科研小组与兄弟单位一起研制出“出碴梭车”、“轻型龙门吊”、“轻型骨架式钢模台车”、“碗扣式脚手架母子变弧钢模具”，并大力推广了“光面爆破”、“锚杆支护”、“复合衬砌”、“新奥法施工”等新工艺。在上级为其申报科技奖励的材料上，在研制者一栏里，同志们把孟团长的名字标在最前面，可材料从孟团长手中走了一遍之后，“孟繁奎”的名字却都被他自己全部勾掉了。有的劝孟团长：“你现在还没有高级职称，以后不当团长了，也该留条后路。这些东西将是你申报高级职称的重要条件！”
    而孟团长却笑着说：“对这些东西还是看得淡一点好！ 再说，党和人民已给了我很多很多的荣誉，我一个农民的儿子成为人民解放军的上校团长。想到这些，我倒有一种欠帐感，如果能再为祖国献上几个高质量、现代化的核导弹阵地，那才是我真正的心愿。”
    30多年前，毛泽东主席和周恩来总理对导弹部队的干部战士寄予了厚望。今天，邓小平、江泽民等领导同志也相继题词。这一切，孟繁奎不仅记在本子上，更永远铭刻在心，并用自己和战友们的心血汗水，将其变成了现实。而远方，又在召唤孟繁奎们，召唤着这支英雄的部队。转场的时候，有人指着一块背风向阳的山坡地说：“十年奋战，也该有个纪念。就在那里立一块碑吧！”
    “算了，还是让它空着吧！其实，碑早已有了。”孟繁奎说。
    “在哪儿。”
    “看，就是这山，这些沉默不语的大山就是我们工程兵！”
〖-ZW/正文〗
