〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别能战斗特别守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻穗部队抗洪官兵展示威武之师文明之师形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵王/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻穗部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵王、特约记者张智猛报道：激战广州北江大堤的广州军区某坦训团和广州海军舰艇学院的数百名官兵，连续3昼夜组成梯队抢险。广东省防汛总指挥、副省长欧广源赞扬他们特别能战斗，特别守纪律。
    北江大堤北起清远，南至南海，是全国6大重点防洪堤之一，今年遭遇50年来最大的洪峰。6月19日，驻穗陆海空三军部队和当地民兵5000多人两小时之内全部进入险要地段分片把守。当夜5点10分，大塘和方塘地段分别出现漏洞等险情，广州军区某部和海军某基地、舰艇学院数百名官兵迅速扑了上去。他们跳入齐腰深的水中先用6米余宽的尼龙布覆盖住洞口，然后用沙石包堵压。至凌晨3点，他们先后投放8000多袋沙石包，将险情排除。记者现场看到，很多官兵双肩被沙石压得通红，有的一上岸就昏倒在地。负责往尼龙袋里填沙石的广州军区某部官兵，在工具紧缺的情况下，用双手扒，用双脚划，有的留下了斑斑血迹。
    记者沿堤由南向北采访时看到，部队严守群众纪律，不动用群众一草一木。受洪水影响，当地蔬菜肉食供应暂时紧张。官兵们或自带干粮和咸菜，或就地埋锅煮饭。很多部队利用点滴休整时间，主动为老百姓清理道路，整修房屋。广州军区雷达训练大队，还组织便民服务组、宣传鼓动组，为群众排忧解难。
〖-ZW/正文〗
