〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空后勤部学《邓选》的经验被空军政治部推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部门整天和钱物打交道，有的同志一度对社会上存在着的贿赂、回扣等现象缺乏清醒认识，甚至有少数人出现了一些有违职业道德的行为。针对这些情况，沈空后勤部党委引导大家紧密联系实际，认真学习邓小平同志有关“没有共产主义思想，没有共产主义道德，怎么能建设社会主义”等论述，深入开展“发展社会主义市场经济，为什么必须坚持两手抓，两手都要硬的方针”的讨论，围绕不同行业的职业特点，探讨强化后勤各类人员道德意识的对策。
    该部党委首先从自身做起，召开了“廉洁自律专题民主生活会”，研究制定了《加强党委班子廉洁情况监督的意见》等文件。该部召开由所属医院、疗养院领导参加的研讨会，深入探索新形势下加强医德医风建设的工作思路，并在所属长春医院总结了加强医德医风建设的经验。组织由8名同志组成的岗位学雷锋行业树新风先进事迹报告团，深入东北三省56个单位作巡回报告。不少单位组织官兵参观革命历史纪念场所，大力开展发扬优良传统教育。同时，对存在问题的单位和个人及时进行教育和整顿。这些做法，有效地提高了所属各个行业人员的职业道德素质。空军政治部推广了他们的主要做法和经验。
〖-ZW/正文〗
