〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长开始对俄罗斯等5国访问
    应俄罗斯、白俄罗斯、立陶宛和爱沙尼亚4国外长邀请，国务院副总理兼外交部长钱其琛27日乘飞机离开北京前往上述国家进行正式访问。在结束上述访问后，钱其琛副总理兼外长还将对芬兰进行访问。
    全国接收安置军队离退休干部6.7万名
    党和政府高度重视和关心军队离休退休干部的安置工作，目前全国已建成了1400多个干休所，接收安置了6.7万名军队离休退休干部，第三批接收任务已基本完成。
    全国去年新发展少数民族党员12万名
    去年一年，全国新发展少数民族党员12万名。至此，全国少数民族党员人数共为312万名。
    话剧《’93专题报道――徐洪刚》扣人心弦
    云南省话剧团新近创作演出的大型话剧《’93专题报道――徐洪刚》，扣动广大观众心弦。这出戏从4月中旬以来，已在全省各地连演70多场。
    兰新铁路复线路基等主体工程已完成
    兰新铁路复线的路基、桥涵、铺轨等主体工程现已基本完成，今年9月将全线拉通。
    我军军乐代表团赴芬参加国际军乐节
    中国人民解放军军乐代表团于6月27日应邀离京前往赫尔辛基参加在芬举行的第三届哈米娜国际军乐节。（李宾）
    印总理说和平共处五项原则经受了考验
    印度总理纳拉辛哈・拉奥27日说，和平共处五项原则经受了时间的考验，它确保国家不分大小都应平等相待，对今天建立国际政治经济新秩序具有指导意义。
    也门政府军攻入亚丁郊区并占领电台
    据来自亚丁的最新消息说，也门政府军已经攻入距亚丁市中心10公里的郊区，并占领了亚丁电台和一座发电厂。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
