〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届七次常委会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议并讲话主要议题是讨论农业问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政协会议/八届七次/农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 （记者朱冬菊、孙勇）政协第八届全国委员会常务委员会第七次会议今天上午在政协礼堂开始举行。会议的主要议题是讨论农业问题。
    全国政协主席李瑞环主持会议并讲话。他说，农业是国民经济的基础。在我国，农业情况如何，直接影响到经济建设、人民生活和社会稳定，影响到各个方面。如何解决好农业问题，广大人民群众十分关心，中共中央、国务院非常重视，抓得很紧，去年以来召开了一系列会议，作了许多重大的部署。政协作为参政议政机构，理应关心农业，重视农业，为解决好农业问题献计献策。
    李瑞环说，这次政协会议的议题确定后，各方面做了大量的准备工作。政协全国委员会办公厅专门组织了三个视察团，许多专门委员会开展了专题调研，省级政协也都做了大量的工作。李瑞环希望与会同志畅所欲言，履行好参政议政职责，为发展农业做出应有的贡献。
    国务委员陈俊生在会上作了关于农业工作的报告。他说，总的看，当前我国农业和农村经济形势是好的。同时也应当看到，当前在我国国民经济快速发展和经济体制转轨的过程中，农业和农村经济发展出现了一些新情况，面临着一些不容忽视的问题。对于这些新情况、新问题，党中央、国务院一直是很重视的，中央和各级政府都在采取措施逐步加以解决。
    陈俊生最后说，全国政协一贯非常关心农业和农村工作，在此我受李鹏总理委托，代表国务院表示衷心的感谢。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权，秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
