〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念和平共处五项原则发表四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调和平共处五项原则是普遍适用的国际关系准则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴绮敏/杨国钧/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗和平共处五项原则/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电（人民日报记者吴绮敏、新华社记者杨国钧、于海生）国务院总理李鹏今天在这里说，中国与印度、缅甸40年前联合确定的和平共处五项原则在经受国际风云变幻的考验中，显示了强大的生命力，在促进世界和平与国家友好合作方面发挥了巨大作用。
    李鹏在纪念和平共处五项原则发表四十周年纪念大会上强调，四十年的历史证明，和平共处五项原则是普遍适用的国际关系准则，是国与国之间建立和发展关系的基础。他说，不同意识形态和社会制度、不同经济发展水平的国家如果能遵循这五项原则，就完全可以建立起相互信任和友好合作的关系；如果违反这些原则，即使意识形态和社会制度相同的国家，也可能发生对抗，甚至武装冲突。
    纪念大会由国务院副总理兼外交部长钱其琛主持。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，国务院副总理李岚清，耿飙、姬鹏飞、倪志福、孙起孟、迟浩田、王兆国和党政军部门负责人李淑铮、陶驷驹、贾春旺、齐怀远、曾建徽、何椿霖、田曾佩、朱良、朱穆之、王国权等出席了大会。出席大会的还有党政机关代表，各国驻华使节，研究国际问题的学者以及中外知名人士，共500多人。
    李鹏在讲话（全文见第四版）中首先回顾了和平共处五项原则产生的过程。他说，和平共处五项原则是时代要求的产物，已成为国际关系准则的重要组成部分。
    李鹏强调，互不干涉内政是和平共处五项原则和国际新秩序的核心。他说，各国之间相互学习借鉴是需要的，但这只能建立在各国独立自主的基础之上才有可能。把自己的价值观念和社会模式强加给其他国家的做法，必然造成国与国之间关系的紧张和对立。
    李鹏指出，邓小平同志总结国内和国际的实践，对和平共处五项原则作过许多精辟的阐述。他为解决香港、澳门和台湾问题，提出了“一个国家，两种制度”的伟大构想。邓小平说，“我们提出‘一个国家，两种制度’的办法来解决中国的统一问题，这也是一种和平共处。”邓小平还指出，“有些国际上的领土争端，可以先不谈主权，先进行共同开发。”中国正是在邓小平同志“搁置争议，共同开发”主张的指导下，同有关国家积极探讨在有争议的地区进行共同开发的途径，以维护本地区和平与稳定的大局，防止紧张局势的产生。
    李鹏强调，中国正在全力以赴地进行现代化建设，需要一个和平的国际环境，需要同世界各国发展友好合作。他说，江泽民同志在中国共产党第十四次代表大会的报告中指出，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策。维护我国的独立和主权，促进世界的和平与发展，是中国外交政策的基本目标。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
