〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/蓝青/衣明/李津军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”构想形成过程
    早在1981年国庆前夕，叶剑英委员长就台湾问题发表的九条声明中，有六条都谈到台湾作为特别行政区，享有高度的自治权，并可保留军队。台湾现行社会、经济制度不变，生活方式不变，同外国的经济、文化关系不变等等。
    1982年9月24日，邓小平同志在会见英国首相撒切尔夫人时，谈到中国政府恢复对香港行使主权后，为了保持香港的繁荣和稳定，“实行适合于香港的政策。香港现行的政治、经济制度，甚至大部分法律都可以保留，当然，有些要加以改革。香港仍将实行资本主义，现行的许多适合的制度要保持。”
    1983年6月26日，邓小平同志在会见美国新泽西州西东大学教授杨力宇时，才对“一国两制”的具体内容作了系统的、全面的表述。他说：“祖国统一后，台湾特别行政区可以有自己的独立性，可以实行同大陆不同的制度。司法独立，终审权不须到北京。台湾还可以有自己的军队，只是不能构成对大陆的威胁。大陆不派人驻台，不仅军队不去，行政人员也不去。台湾的党、政、军等系统，都由台湾自己来管。中央政府还要给台湾留出名额。”
    “一国两制”的提法，正式见诸文字，是在1984年6月22日、23日邓小平会见香港工商界访京团的时候说：“我们的政策是实行‘一个国家，两种制度’，具体说，就是在中华人民共和国内，十亿人口的大陆实行社会主义制度，香港、台湾实行资本主义制度。”
    （《人民日报》1994.5.23）
    我国同68个国家建立了531对友好城市
    我国的友好城市工作始于1973年，在已故周恩来总理等老一辈党和国家领导人的关怀下，天津市与日本神户市于是年6月24日结为中国与外国建立的第一对友好城市。随着我国改革开放政策的实施，我国友城工作取得了迅速的发展，并在各个领域的交流中取得很大的成绩。到1993年底，我国已有28个省（自治区、直辖市），144个城市同世界上68个国家建立了531对友好城市关系。
    友好城市工作不仅加强了中外城市间的相互了解、友谊与合作，而且有益于促进世界的繁荣与发展，维护世界和平。我国友城工作遵循“讲友谊、讲互利、讲实效”的原则，发展中外城市间的经贸、科技、城市建设、农业、文化、体育等各领域的交流，友好城市越来越成为各地发展国际合作的重要途径。
    （《光明日报》1994.6.4）
    我国老年保障事业长足发展
    我国农村养老保险正在29个省、市、自治区的1100多个县级单位全面展开，4000万农民参加了保险。农村敬老院已达4.1万所，共收养五保对象58.6万人，分散供养的五保户也得到了相应的照顾。农村基层社会保障网络已发展到14841个，初步形成了标准有别、项目不同的社会保障体系。1989年至今5年累计扶贫1893万户，其中62.9％以上摆脱了贫困。
    城市社区服务业也已在全国各大、中城市普遍开展，并纳入国家发展第三产业的总体规划。全国共建各类社区服务设施8.9万个，便民利民网点16.9万个，涌现出一支300多万人参加的以老年人、残疾人等为服务对象的社区服务志愿者队伍。
    （《中华老年报》1994.5.16 蓝青文）
    机票上的“密码”
    目前，中国民航共有九大骨干航空公司，它们分别是：“1”、“CA”代表中国国际航空公司，总部设在北京；“2”、“WH”代表中国西北航空公司，总部在西安；“3”、“CZ”代表中国南方航空公司，总部设在广州；“4”、“S2”代表中国西南航空公司，总部设在成都；“5”、“MN”代表中国东方航空公司，总部设在上海；“6”、“CJ”代表中国北方航空公司，总部设在沈阳；“7”、“GP”代表中国通用航空公司，总部设在太原；“8”、“MF”代表厦门航空有限公司，总部设在厦门；“9”、“XO”代表新疆航空公司，总部设在乌鲁木齐。此外还成立了一些地方航空公司，如SH上海航空公司，SC四川航空公司和GW长城航空公司等。
    如果机票上有“CZ”两个字母，即代表中国南方航空公司，后面有“3101”数字，即为广州飞往北京的航班号；“3”表示飞机的始发站广州，“1”表示此航班的到达地为北京，“01”表示飞机的去程，为单数，回程为双数。即这次航班从北京返回广州的航班号为“3102”。
    （《扬子晚报》1994.5.12）
    作战模拟：训练与备战新法
    现时，美军毋需劳师动众，只要借助实况模拟科技，便能做好备战功夫。在乔治亚州宾宁军训基地，军部正在尝试利用实况模拟科技训练军人。学员只要坐在电脑的前面，便可随着电脑荧幕展示的模拟实况场面，学习如何应付战争，对抗模拟敌军所发动的坦克、炮弹或火箭炮袭击。
    军队现时毋需预先视察作战或演习场地，便可清楚知道实际战场的地势和建筑物分布情况。换言之，军人只要对着电脑，便可进行一切想象的战斗。
    军队进行实地演习的经费昂贵，除了需要动用各种军备武器，增加它们的损耗程度外，也难免在演习攻防战期间，损耗环境甚至农民的耕地。政府当然需要就任何场地或物件的损耗，作出赔偿。军队现时借助实况模拟科技演习，将再毋需忧虑演习所引致的庞大开支。同时，军人亦不会在演习时受伤甚至死亡。军队现时采用的作战模拟科技软件，只面世了一段短时间，但据称已能高度准确测试军人和武装设备的能力。
    （《青年参考》1994.6.3）
    海浪燃烧之谜
    在自然界，可燃烧的物质很多，而海浪燃烧确实令人百思不解，近年来科学家已揭开了这个闻名世界的不解之谜。
    国外一个气象卫星曾拍下这样一幅奇怪的彩色照片，在海洋里有个高达34米的海浪顶部，一排排浪峰上竟燃起通天大火。1977年，在印度洋东南部马德里斯的一个海湾里，一场飓风过后，海面的巨浪上也燃烧着熊熊烈火，目击者个个惊叹不已！
    海水为何会自燃呢？原来在海洋上形成的飓风，速度高达每小时280公里，狂风过处，掀起通天巨浪，风与海水发生高速摩擦，便会产生巨大的能量，使水分子中的氢原子和氧原子分离，而发生爆炸和燃烧。据推算，海浪上燃烧的大火，其能量相当于爆炸200颗氢弹所释出的能量。
    （《人民海军》1994.6.2）
    测心率：了解你的运动强度大小
    健康成年人最适宜的运动强度是运动后心率在140～150次/分之间，50至60岁者运动后心率在120～130次/分，60岁以上老年人运动后心率在100～120次/分比较适合。如果达不到这个范围，锻炼就没有效果，超过这个范围就容易发生危险。
    （《健康报》1994.6.9 衣明文）
    偷袭珍珠港军用地图被拍卖
    1941年12月7日日本海空军偷袭珍珠港的军用地图于5月3日在美国著名的索思比拍卖行以321500美元的高价出手。美国福具斯公司购进了这幅89×58厘米的地图。索思比拍卖行原先估计这幅铺满皱折，用水彩和墨水画就的地图可卖到最高价150000美元，但实际售出价翻了一倍多。在过去的47年里，这张图一直在美国历史学家普朗的手里。他曾经是麦克阿瑟将军设在日本的军事总部历史档案部门的负责人。数十年的珍藏，地图上的色彩仍然清晰可见：绿、蓝、黄是各种船只，红线是飘浮在港湾上的日本潜水艇，橙黄代表被炸弹击中的敌方船体。
    （《扬子晚报》1994.6.11）
    月亮盈亏与人体健康
    月亮每月绕地球一周，开始是几乎看不出的新月，以后一夜一夜地渐渐变大，直至变成圆形明镜般的满月。科学家们研究证明，月亮或圆或缺与人体健康有着密切的关系。
    由于月亮的引力能使地球上的海洋产生潮汐，特别是当月亮在新月或满月时，其引力最强，产生的引潮力也最大，于是地球上的海洋就形成了大潮。月亮引力对人体的影响也像引起海潮一样，使人体出现生物潮，特别是当新月或满月时，对人体的影响与心理上的变化更大。
    医学界研究表明：在满月时人们非常容易出血；有心脏病的人在满月和新月时比较痛苦且容易发作；比较多的人在满月和新月时睡不好觉和有紧张感。一位科学家说，患大脑疾病的人在满月和新月时比通常容易发作，而精神病患者在这两个时间容易出事。
    为什么月亮盈亏会对人体的生理和精神变化产生影响呢？科学家认为，月亮的引力影响我们的健康和感情，如同影响地球的海洋一样。这是因为，人类的身体8成是水，从化学方面看，这些水分与海水相同。在满月或新月时可以使生理高潮处于高峰状态。强大的引潮力以及周围的磁场的干扰，会影响人的激素、体液、电解质的平衡，因此便会出现这样或那样的变化。也有一些科学家认为，月亮的引力仅影响那些肉体和精神已经处于高度紧张状态的人。
    （《今晚报》1994.5.30 李津军文）
    我已产6000多架无人驾驶飞机
    我国小型无人驾驶飞机的研制，经过30多年的努力，已达到世界先进水平。
    据悉，现已累计生产约6000多架，并出口到南亚、非洲及南美等许多国家。
    （《人民日报》1994.6.8）
〖-ZW/正文〗
