〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《历史的使命》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国报告文学学会与人民文学出版社联合举行了《历史的使命――中国改革大潮报告文学大型丛书》第一、二、三集出版发行座谈会。
    《历史的使命》大型丛书陆续组编收入了中国改革大潮中涌现出来的一批批成绩卓然的改革家、优秀人物。他们在城市与农村经济改革大潮的许许多多阵痛中，历经了种种曲折与磨难，为祖国为人民奉献了他们的心血和汗水，创造了物质财富和精神财富。他们是人类的功臣。祖国和人民是不会忘记他们的。
    丛书第三集反映的是我军后勤战线改革中的先进人物。
    《历史的使命》大型丛书，是反映改革大潮的一个窗口，具有时代与历史价值。这是较为全面反映中国改革大潮的一套大型丛书，由周明、傅溪鹏、李炳银主编。这套丛书将陆续分集出版下去。  （傅银）
〖-ZW/正文〗
