〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军易得一将难求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们在为马拉多纳、罗马里奥、加西亚、耶基尼、克林斯曼等一批球星叫好之时，一位场外的人物开始浮出水面。他就是美国队南斯拉夫籍的主教练米卢蒂诺维奇。
    这位教练曾创造了非凡的战绩。1986年他率领默默无闻的墨西哥队打进了8强；1990年，他又执教名不见经传的哥斯达黎加队征战世界杯，结果仅以0比1负于巴西队闯入了16强。此番他指挥被人们称作是“业余队”的美国队，很可能实现赛前许下的打入复赛的诺言。
    米卢蒂诺维奇虽然未像比拉尔多、贝肯鲍尔等名教练一样，率队夺过世界杯，但他却有着将弱队锤炼成劲旅的将才，也正因此而使他名满球坛。
    俗话说，千军易得，一将难求。一名好的教练是一支球队的成功之母，一个国家的足球水平也与其是否拥有高水平的教练息息相关。
    现在，中国足球已经开始引进外籍教练，国家队、国奥队以及甲A球队都在作让洋教头执掌教鞭的尝试。聘请洋教练只不过是一种手段，其目的完全在于提高中国足球的水平。
〖-ZW/正文〗
