〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见毛里求斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望不断加强两国人民友谊和友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在会见时首先对乌蒂姆作为第一位来华访问的毛里求斯总统表示热烈欢迎，相信这次访问必将促进中毛两国友谊的发展。江泽民对中毛两国友好合作关系的不断发展表示满意。他说，毛里求斯政府重视毛中关系，奉行“一个中国”的政策，不与台湾发生官方关系，中国方面对此表示感谢。
    江泽民指出，中毛两国有着传统的友谊，友好交往不断，经济合作也已有了发展。中国愿与毛里求斯共同努力，不断加强两国人民的友谊和友好合作关系。
    江泽民高度评价毛里求斯各族人民和睦相处，社会稳定，经济持续发展。他说，毛里求斯政府和人民为谋求和平与发展作出了不懈的努力，取得了可喜的成就，中国对此表示赞赏。
    江泽民说，毛里求斯是非洲华人人数最多的国家。他希望加入毛里求斯国籍的中国人遵守毛里求斯法律，尊重毛里求斯社会习俗和宗教信仰，同毛里求斯其他各族人民和睦相处，成为联结中毛友谊的桥梁。
    乌蒂姆说，在邓小平有中国特色的社会主义理论的指导下，中国正在发生巨大变化，引起世界关注，“毫无疑问，中国将会越来越强大，毛里求斯人民为此感到高兴。”
    为表达毛里求斯人民的友好情意，乌蒂姆代表政府向中国南方遭受水灾地区捐款50万毛里求斯卢比以支援救灾工作。江泽民对此表示感谢。
    会见前，江泽民在人民大会堂东门外广场为乌蒂姆来访举行了欢迎仪式。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
