〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“爆破王国”遨游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵工程学院教授林学圣素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶光荣赵长国董刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林学圣，1932年3月出生，浙江省慈溪市人，1952年8月毕业于上海同济大学化学系，1952年9月入伍，1962年12月入党。历任军事工程学院助教、讲师，工程兵工程学院讲师、副教授、教授。（照片）
    1992年10月28日下午1时50分，伴随着“轰隆”一声巨响，位于珠海西区三灶岛的炮台山浓烟滚滚，山体骤碎，向大海倾泻而下。这一由中国自己设计施工的装药量为1.2万吨、被誉为“天下第一爆”的炮台山大爆破取得圆满成功。欢呼的人群外，大爆破总设计师、工程兵工程学院教授林学圣激动的泪水夺眶而出……
    多年来，林学圣在“爆破王国”里遨游，用智慧和汗水把中国人发明的火药用于和平建设，造福人类。1975年，他曾应聘到大寨利用爆破建造平原。1976年，为修建毛主席纪念堂，他曾主持设计原北京邮电大楼拆除爆破方案，首创在闹市区拆除大型钢筋混凝土结构建筑的先例。从那时到今天，他设计完成各类爆破工程近百次，保证了100％的安全、100％的成功。
    作为一名共产党员，林学圣把心血全部倾注于党的军事教育事业。他不但出版了诸多爆破专著，还硬撑着患有糖尿病的身躯，坚守军校三尺讲台，为国家和军队培养了一批又一批爆破技术人才。凭着渊博的学识、丰富的经验、高超的技术、惊人的成就，使林学圣这位二等功荣立者当之无愧地成为中国“爆破王”。RW：林学圣；工程兵工程学院教授；优秀党员
〖-ZW/正文〗
