〖ZQ/总期〗13318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视措施有力进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年军转安置工作形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坚盛真贤乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转工作/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军官安置，一项牵动着社会诸条神经的工作。它系着广大转业军官及其家属的心，系着部队指战员和地方父母官的心，也系着党和政府及军队领导人的心。
    1994年4月5日，山东济南。参加全国军队转业干部安置工作会议的代表惊喜地收到了江泽民总书记、李鹏总理的联名贺信。与会代表争相将贺信内容传向全国各地，传向全军各部队。与此同时，会上会下紧紧围绕如何做好军转安置工作，认真开展了讨论和研究。
    两个多月过去了，今年安置工作进展得怎样了呢？我们从各地区、各部队反映来的大量信息看到，总书记和总理的关怀，已经转化为强大的动力；国务院、中央军委下达的计划和制定的政策已经或正在得到落实；整个安置工作进展顺利，呈现出令人鼓舞的好形势。
    各级领导对军转安置工作十分重视
    今年的军转安置工作是在深化改革、加快建立社会主义市场经济体制的新形势下进行的，精简机构、裁减人员在省级机关全面展开，国有企事业单位转化经营机制，改革劳动用工、人事管理及分配制度的力度加大，使转业干部的安置出现了一些新的情况和问题。
    正因如此，各省、自治区、直辖市党委、政府和军队各大单位的领导对今年的转业干部安置工作格外重视，抓落实的决心更大。他们以总书记和总理的贺信统一思想、统一认识，从改革、发展、稳定的大局出发，自觉把做好军转安置工作当作义不容辞的责任，摆上了重要位置，切实研究贯彻落实的措施。各地表示，困难和问题谁都有，但接收安置好转业干部是大道理、硬道理，决不能强调困难，放弃责任。河北省为开创安置工作新局面，省委书记程维高亲自担任军转安置工作小组组长，直接抓安置工作。山东、河北、四川、云南、吉林、北京、天津等省市领导决定，共拨出3000多万元专项经费用于接收安置工作。中央和国家机关今年精简任务很重，但各部委领导不叫困难不讲价钱，分配多少接收多少、安置好多少，已超额3％完成任务。
    各级党委、政府领导高度重视，既加强了军转安置工作的领导力量，又调动了各地区、各部门的积极性。
    各地落实军转安置政策措施更加有力
    安置好军队转业干部，关键是政策规定的落实。今年，为贯彻落实好国务院、中央军委批转的《关于做好1994年军队转业干部安置工作的意见》，各地在维护政策规定严肃性，贯彻执行不走样的基础上，紧密结合实际，因地制宜，研究提出了一系列热情接收、妥善安置转业干部的优惠措施和办法。
    在去向条件上，全国有18个省、自治区确定，除省会城市和计划单列市外，对配偶已随军的转业干部，均可就地就近安置，本省区不再另行规定条件。有6省、自治区对进大城市的条件也给予了适当放宽。还有一些地区规定，各类专业技术骨干只要专业对口，可根据转业干部意愿跨地市安置，不受职数限制，优先聘任。陕西省对双军人转业接收条件也作了适当放宽。
    在计划分配上，许多省、自治区、直辖市对需要补充干部的政法、工商、税务、金融等部门，不仅规定接收比例不少于增员计划的15％，而且还规定未完成接收任务不得从社会和其他部门调入干部，拒不承担接收任务的暂缓其人员流动、工资审批、户口迁移等；对机关和全额拨款事业单位，实行预留位置、先进后出、带编分配等办法接收转业干部。一些省、自治区、直辖市规定，党政机关接收的转业干部不得列入这次机构精简、人员分流对象。为了鼓励和引导更多的转业干部到企业、基层等经济建设第一线去工作，许多地区规定，对到国家重点建设工程、新建扩建单位、新兴产业和自愿从城市到乡镇工作的转业干部，优先安排职务，解决住房，户籍与工作单位可暂时分离，配偶、子女可不随迁；对到外商独资、“三资”、乡镇、集体企业或创办、领办第三产业和经济实体的转业干部，保留其干部身份和档案工资；对到国有企业的转业干部，优先聘任安排在管理和技术岗位，并给予一定适应期，适应期内不得随意解聘。
    在工作安排上，各地坚持根据地方需要和转业干部本人德才情况，参照其原在部队所任职务分配适当工作的原则，始终把师团职干部作为安置重点，想方设法解决好他们的工作、职务和生活安排等问题。中组部、人事部对200余名师职转业干部的安排专门下发通知，提出要求。许多省、自治区、直辖市将符合职务安排条件的团职干部一一列出名单，下发各地区、各部门，要求一个人一个人地抓好落实，并汇报安排结果。有的地区提出，国家下达的行政编制，可集中用于安排师团职干部；挑选部分年富力强的师团职干部到县以上领导班子中任职；适当增设一些非领导职务职数。大部分省、自治区、直辖市明确规定，采用预留位置、先进后出、带编分配等措施安排好师团职干部的职务；对分配到党政机关和事业单位，符合职务安排条件的师团职转业干部，按规定予以平职安排，单位暂时没有职位，可安排非领导职务；分配到企业的，根据工作需要和本人条件，安排适当实职；其他师团职干部也要尽力安排好，未安排相应职务的，享受当地相应职级干部的政治生活待遇；对功臣模范和长期在边防、海岛等艰苦地区及长期从事飞行、舰艇、科研工作的转业干部，继续执行优先照顾的安置措施。
    在住房和随迁家属安置上，今年许多省、自治区、直辖市进一步把解决这些问题与妥善安置的高标准紧密联系起来，从计划指标、分配办法、经费保障等多方面采取了更加具体过硬的措施，收到了较好的效果。国家劳动部和各地劳动厅（局）对随调家属下达了专项计划指标。多数地区明确规定，随调家属与转业干部同时接收、同时分配、同时发出报到通知，享受与转业干部同等的优惠政策；子女入学入托就地就近安排，不得随意收取费用和附加其他条件。
    对转业干部住房问题，各地高度重视，继续在政策上给予倾斜，在经费上给予支持，有的地区把转业干部住房纳入了解决城镇居民特困户住房的范围，统筹考虑；有的与住房制度改革结合起来，多途径解决；还有的对征地、建材、配套设施采取减免税收等优惠政策，鼓励接收单位和转业干部个人集资统建、自筹自建、公助自建住房，为妥善解决转业干部的住房走出了新的路子。日前，在北京市军转安置工作会议上，常务副市长张百发代表市委、市政府宣布，今年市政府拿出165套房子，用以解决转业干部全迁户的住房，使他们人到家安。
    这些有力的措施，充分显示了各级党委、政府对军队建设的支持，也从根本上保证了各项安置政策规定的落实，使今年的军转安置工作出现了新的局面。
    转业干部交接安置工作效率高进度快
    在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和各级党委、政府的高度重视下，今年的转业干部移交安置工作进展得非常顺利。许多地区军地密切配合，领导及时协商，业务部门联署办公，加班加点审查档案，拟制分配方案，主动做工作，一次移交率均达到了98％以上。为了使分配工作效率更高，进度更快，许多地区从年初开始，调查了解了本地区机构改革的进展情况，对具有接收能力和急需人才的单位做到了心中有数。山东、安徽、广西、山西、内蒙古等省区专门抽出时间，对地市军转办主任进行集中培训。北京、天津、上海、云南、海南等省市积极改进分配办法，分别组织了接收单位和转业干部直接见面、双向选择的推荐选用活动，使相当一部分干部未经指令性分配就找到了接收单位。他们的这些做法，既进一步拓宽了安置渠道，搞活了分配办法，也缓解了指令性分配的难度，提高了工作效率，加快了安置进度。
    师职干部以往安排较慢，今年中组部专门召开会议作了部署，要求各级组织部门尽快向党委常委汇报，抓紧研究分配方案，确保按期完成接收分配任务。目前，师职转业干部名单已发到各地组织和军转部门，许多省、自治区、直辖市已开始研究安排问题。师职干部的移交安置预计将会比往年提前。
    截至5月中旬，全国30个省、自治区、直辖市均已按分配计划完成了转业干部的档案接收工作，移交率达99.6％。绝大部分省份的转业干部档案已分到了地、市、县。担负培训试点任务的9个省区，已陆续开训。绝大多数省、自治区、直辖市6月份将完成转业干部的定职定位工作，7月中旬前发出报到通知书，整个安置工作预计在8月底结束。
〖-ZW/正文〗
