〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞赏沃森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的克莱格・文特尔被称为破译“基因之谜”的怪才。他1984年进入美国国家卫生研究所，加入破译基因的工作，掌握了一种基因测序方法，大大提高了测序速度。但这引起了科学界的非议。当时负责人类基因研究工作的詹姆斯・沃森不屑地将文特尔的工作称为“猴子也能做的事”。因为工作分歧，文特尔于1992年离开了美国国家卫生研究所。但他并未因此放弃破译基因的工作。后来他得到资助，成立了自己的研究所。1998年，当他向媒体宣称他的研究所将在3年内完成由政府资助的“人类基因组工程”试图在15年完成的研究工作时，不少科学家认为他在吹牛。然而一年后人们不得不承认他的成功。政府资助的“人类基因组工程”现任领导弗朗西斯・柯林斯经过与文特尔的谈判，去年6月与文特尔联合宣布成功绘制出了人类基因组草图。在这一震动世界的消息发布会上，当年讥刺文特尔的工作是“猴子也能做的事”的沃森也出席了。
    沃森出席消息发布会是对的，仅仅做到这一点，他就应当受到尊敬，受到赞赏。
    文特尔的成功证明了沃森当初的错误，而他作为一个失误者，竟不在乎自己的面子，参加了文特尔成功的新闻发布会。这说明，他有一个宽广的胸怀，有向真理低头的勇气，有承认自己错误的勇气。
    一个人或者一个集团，都不可能没有失误。嘲笑别人失误的人实际是浅薄无知的人。但就失误者自己而言，事实证明自己失误以后，是坚持失误呢，不承认失误呢，还是承认失误，向真理低头，却是一个严峻的考验。一个人人格的崇高，不在于他有没有过失误，而在于他失误以后承认不承认，向不向真理低头以及改正不改正。在这方面，可以说存在着很大的差异。有的人，事实证明失误了，也不肯在真理面前低下他高贵的头颅，甚至坚持失误，在失误的路上走得越来越远；还有的人自己失误了，却把指出他失误的人或坚持正确的人打倒在地，从而掩盖他的失误。
    在事实面前、在真理面前持何态度，不仅是一个品德问题，也是一个智慧问题。
    沃森向事实、向真理低头了，反说明他有一个高贵的头颅；他的形象反而变得高大。因此，我赞赏沃森勇于向真理低头的精神。
〖-ZW/正文〗
