〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲为我亮盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗钢浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节探家，是一年中惟一与亲朋好友相聚的机会。我白天串亲戚，晚上会同学，快到凌晨才回家。当我走进自家院落时，门前的灯骤然亮起，房门随之打开。明亮的灯光下，年迈的母亲披一件棉袄，一脸慈祥地把我迎进屋内。
    母亲这辈子过得很苦，在娘家时，为了几个弟妹，她没进过校门，很早便下地干活。嫁给爸爸后，家里一直很穷，她整天起早贪黑，才使生活勉强过得去。等到我和弟弟上学后，每个新学期交费时，便是母亲最着急、最忙碌的日子，她要走遍亲邻四处凑钱。母亲一直支持我们兄弟俩读书，她说：娘再苦再累，也要让你们上学，娘没念过书，知道没文化的滋味。如今，我和弟弟都上了大学，母亲身上的担子更重了，但她日渐苍老的脸上总是挂着舒心的笑容。每次放假回家，跟母亲聊天时，我总要安慰母亲：等我们拿工资时，你就不要下地干活了，后半辈子好好享福。
    第二天晚上，我到家时比前一天更晚。然而，让我意想不到的是，当我走近家门时，门前的灯又骤然亮起，家门又随之打开。和昨天一样，明亮的灯光下，年迈的母亲仍然披一件棉袄，一脸慈祥地把我迎进屋内。我问母亲，这院子里住的人很多，您怎么知道是我回家了！母亲自得地说：“我熟悉你的脚步声。”这是我始料不及的。我原以为，走进院子，灯便亮起，不过是巧合而已，却怎么也没想到，母亲躺在床上，一直没有合眼。她在等待，等待着她熟悉的脚步声响起，等待着为儿子亮盏回家的灯。
    很快，我要回校了。那天，因为睡得太迟，起床时天已大亮。睁开惺忪的睡眼，我发现母亲已下地干活，她在我的枕边放了一把崭新的手电筒。弟弟告诉我，这把手电筒是母亲昨天特地到县城买的，夜里见我很累，她就没拿出来。母亲知道我们学校晚上十点后不准开灯，上完晚自习回来，宿舍里黑咕隆咚的，手电筒用得着。
    我紧紧握着手电筒，泪水盈满了双眼。朦胧中，眼前仿佛满是母亲闻声而亮的灯盏，满是浓浓的爱意和深切的希冀！
〖-ZW/正文〗
