〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席离开香港圆满结束在香港的各项活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常勇/李凯刘卫兵〖HH/换行〗5月9日，国家主席江泽民圆满结束在香港的各项活动，从香港国际机场乘专机离开香港。香港特别行政区行政长官董建华等特区主要官员到机场送行。〖HH/换行〗新华社记者 刘卫兵摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满结束在香港的各项活动
    江泽民主席离开香港
    新华社香港5月9日电（记者常勇、李凯）圆满结束了在香港的各项活动后，国家主席江泽民和夫人王冶坪今天下午从香港赤角国际机场乘专机离开香港。
    江泽民主席是应邀出席“2001年《财富》全球论坛”于5月8日中午抵达香港的。在港期间，江泽民主席出席了《财富》全球论坛香港年会开幕晚宴并发表了主旨演讲，会见了泰国总理他信、美国前总统克林顿、美国在线时代华纳集团董事会成员、世界知名企业家和香港工商界人士。江泽民主席还出席了香港特区行政长官董建华的午宴。
    江泽民的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、中共中央办公厅主任王刚、中央政策研究室主任滕文生、特别助理华建敏、国务院港澳办主任廖晖和外交部副部长李肇星同机离港。
    前往机场送行的有：香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉，香港终审法院首席法官李国能、政务司司长曾荫权、财政司司长梁锦松、律政司司长梁爱诗和行政会议召集人梁振英，中央人民政府驻港联络办主任姜恩柱、外交部驻港特派员吉佩定、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁，以及公安部副部长田期玉、国务院港澳办副主任陈佐洱、国务院新闻办副主任李冰和中央人民政府驻港联络办副主任刘山在等。
    美国在线时代华纳集团首席执行官李文也到机场为江泽民主席送行。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
