〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉声称仍要参拜靖国神社等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉声称仍要参拜靖国神社
    ●日本首相小泉纯一郎9日下午在众议院全体会议上公然表示，作为他个人，对那次战争中的日本战殁者表示衷心的敬意和哀悼，为此他仍将参拜靖国神社。
    由于靖国神社供奉着包括东条英机等甲级战犯的牌位，并且美化日本进行的侵略战争，日本政府成员参拜靖国神社问题一直遭到曾经被日本侵略过的亚洲国家的反对。小泉在这一敏感问题上的表态必将招致亚洲国家的谴责和警惕。
    驻德美军演习误击一所小学
    ●德国警方9日上午证实，驻德美军8日下午演习时，有两枚坦克炮弹击中了约5公里以外的一所德国小学，造成学校房屋受损，幸而没有人员伤亡。
    被误击的学校位于德国南部纽伦堡东北方向的基兴通巴赫市。这所学校虽然位于美军演习场附近，但中间隔有开阔地和一条公路。德国警方的一位发言人介绍说，当时两枚直径25毫米的坦克穿甲弹击中了学校的屋顶。德国警方经调查证实，这两枚炮弹是驻德美军的一辆坦克发射的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
