〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部还要讲“优政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部还要讲“优政”
    ●许佳文
    面对新的形势和任务，各级领导干部应该坚持高标准严要求，在讲廉政、勤政的基础上进一步讲“优政”。这是党的各级干部特别是领导干部应有的基本职责，也是人民群众的深情呼唤。
    优政，简单说就是优质、高效地从政，积极认真出色地干好党和人民交给的每项工作。它属于廉政、勤政的更高层次，是衡量领导干部任期内政绩是否突出的重要依据。应该肯定，通过开展“三讲”教育，绝大多数领导干部的工作热情高、责任心强，都在努力工作。但工作低标准甚至无所事事混日子的人，也还是有的。比如，有的坐在办公室里搞公文旅行，看报喝茶玩电脑游戏；有的工作低标准，只求不出事，不求过得硬，对人民群众的要求、疾苦，更是不闻不问，无动于衷。这样的“官”儿，一天到晚不动脑、不出力，工资奖金却照拿，有机会托上“门子”，还可能再“混”上一职。他们的所作所为，不仅与勤政、优政相差十万八千里，也败坏了党的形象，恶化了党同人民群众的关系，如不及早警觉纠正，终有一天会被党和人民所抛弃。
    有些领导虽然表面看起来很勤奋、忙碌，但他们往往是忙会议、忙文电、忙接待，下基层走马观花，工作的时间没有坐车时间长。这些人与混日子的干部相比，似乎“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”，但实际上是庸庸碌碌的“瞎忙”；而且，上面的“瞎忙”必然导致下面的忙乱，到头来只能是劳民伤财、误国误事。当前，国家军队的建设改革任务都很繁重，需要我们处理的矛盾和问题很多。领导干部只有坚持一切从实际出发，不断改进领导作风和工作作风，从文山会海、迎来送往中解脱出来，才能减少忙乱，优化工作效能，使自己的工作真正忙到点子上，忙出一个蓬勃发展的新局面。
    有些领导干部为了争“彩头”，显示政绩，不管工作需要不需要，也不管单位的承受能力如何，不惜重金大搞各种“形象工程”、“面子工程”。其实，这种劳民伤财的“工程”搞得再多，老百姓也不买账。须知，硬撑的门面，迟早是要掉下来的；有些“工程”可以暂时给某些领导干部带来光彩、荣誉，但贴在脸上的“金子”总有一天要失去光泽。有位即将离任的市委书记说得好，“金奖银奖，不如老百姓夸奖”。领导干部到了一个岗位，想有所作为、有所建树，当然很好，但怎么去做，却大有讲究。只有淡泊名利，出以公心，把工作的出发点和指导思想搞端正，为群众多办实事、好事，才能真正赢得民心，把各方面的力量都动员和凝聚起来。有了广大群众的信任和支持，还愁干不出一番让上级满意和群众拥护的事业来？
    讲优政，最根本的是认真学习实践江泽民同志“三个代表”的重要思想，大力弘扬不懈奋斗的精神，努力在各自岗位上扎实工作、争创一流。你是党委书记，就要把你这个单位的党委班子、党员队伍和干部队伍建设得更加坚强有力，保证党的路线方针政策落到实处；你是行政领导，就要想方设法使你所在部门或单位的建设、改革发展得更快、更好、更有特色，两个文明发展都上台阶；你是一团之长，就要确保你这个团的战斗力始终处于一流状态，随时能够肩负起党和人民赋予的神圣使命。一句话，如果每个领导干部都能优质高效地做好自己的本职工作，社会主义现代化建设事业就可以加快发展，中华民族的伟大复兴将指日可待。
〖-ZW/正文〗
