〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座新的志愿军烈士墓在朝落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新落成的志愿军烈士墓为合葬墓，坐落于朝鲜江原道法洞郡乾子里的一个山谷中，周围群山环抱。合葬墓前立有刻着“中国人民志愿军烈士之墓”的中文墓碑，墓碑背面刻有部分烈士的名单。去年，朝鲜群众在附近地区修建水电站时发现两处志愿军烈士墓地。他们怀着崇敬之情修建了新墓，重新安葬225具烈士遗骨。
    法洞郡政府、当地驻军代表和群众，以及中国驻朝鲜大使馆临时代办李滨及部分使馆工作人员参加了落成仪式并敬献了花圈。
    中华人民共和国中央军事委员会派遣中国人民解放军总政治部范印华少将率领访问团专程前来参加新墓落成仪式。代表团一行向新墓敬献了花圈，表达祖国亲人对烈士的无限思念。51年前，中国人民志愿军高举“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，与朝鲜军民并肩作战，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利，中朝两国军民结下了深厚的友谊。长眠在朝鲜的10多万志愿军烈士是中华民族的优秀儿女，永远为中朝两国人民所怀念。范印华代表中国人民解放军、志愿军老战士和烈士亲属对新墓的落成，以及对朝鲜政府和人民多年来精心维护和管理朝鲜境内的200多处志愿军烈士陵墓表示衷心感谢。
    法洞郡人民委员会副委员长李载文在落成仪式上高度评价了中国人民志愿军的丰功伟绩，表示朝鲜人民永远不会忘记志愿军烈士崇高的国际共产主义精神和伟大风范，将继续发展鲜血凝成的朝中友谊。
〖-ZW/正文〗
