〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席董建华举办的午宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受江主席委托钱其琛致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/陈文炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月9日电（记者汪金福、陈文炳）国家主席江泽民今天出席了香港特别行政区行政长官董建华举办的午宴。
    上午11时50分，江泽民主席一行乘车抵达香港礼宾府，受到等候在这里的董建华和夫人董赵洪娉的热烈欢迎。
    受江泽民主席委托，钱其琛副总理在午宴上致辞。他首先代表江泽民主席向大家表示问候。
    钱其琛说，香港回归近4年来，“一国两制”方针和基本法得到了全面贯彻落实。在以董建华先生为首的特区政府领导和中央政府的支持下，香港顶住亚洲金融危机的冲击，还克服了其它不少困难，保持了社会稳定和经济活力。这次《财富》论坛在香港成功举办，也从一个侧面证明了香港作为一个国际性商业都会所具有的吸引力，说明国际投资者对香港是感兴趣并且是有信心的。
    钱其琛说，“一国两制”是前无古人的事业，任重道远。要把这项事业做好，需要我们团结奋斗。爱祖国爱香港是我们团结的基础。我们所讲的爱国爱港，是在拥护国家对香港恢复行使主权、坚持“一国两制”方针和基本法前提下的爱国爱港。在这个基础上，把最大多数的人团结起来，我们的事业就能无往而不胜。希望大家积极支持行政长官董建华先生的工作，在新的世纪里，讲团结、求稳定、促发展，继续保持香港的竞争优势，在各个方面不断取得新的成就。
    出席午宴的有：江泽民主席的陪同人员周寒琼、王刚、滕文生、曾培炎、华建敏、廖晖、李肇星等。全国政协副主席霍英东、澳门特别行政区行政长官何厚铧，香港特区主要官员以及各界人士代表也出席了午宴。RW：江泽民；出席
〖-ZW/正文〗
