〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干遇烦恼 “疙瘩”谁人解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅在消除“盲点”中提高官兵思想政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/陶翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅在消除“盲点”中提高官兵思想政治工作能力
    本报讯郑林峰、陶翔报道：“心理咨询骨干张平与人吵架了！”4月下旬，成都军区某装甲旅官兵对坦克连发生的这件事颇感诧异。
    原来，这个旅作为军区心理教育试点单位，先后10多次举办心理咨询培训班，士官张平是历次培训中的佼佼者，他运用所学心理学知识成功地做通了6名战士的思想转化工作，深受各级好评。可谁也没想到，前一段时间，张平自己却因与女友闹矛盾，正在气头上便与朝夕相处的战友吵了起来。一向令大家看好的骨干为何“失态”？擅长心理咨询又为何解不开自己的心理“疙瘩”？旅政治部主任张晓军举一反三，率政治机关同志及时进行专题调查，结果发现其他方面的干部骨干也都有类似现象：讲起道理来头头是道，做起别人的思想工作也驾轻就熟、游刃有余，可一旦自己碰到难题，却总是脑袋变“大”，常常转不过“弯”来。
    为避免“放心人”出现让人难以“放心”的问题，旅党委在强化结合具体人具体事进行教育管理的同时，积极拓宽工作思路，倡导“思想工作大家做”，明确“干部骨干为我解难，我为干部骨干分忧”的具体要求，使官兵在“互帮、互学、互教、互助”活动中，进一步增强思想政治工作的针对性和实效性。
    在此基础上，旅党委归纳总结出思想工作容易出现“盲点”的8个方面25种倾向性问题，以解决这些问题为突破口，着力提高干部骨干发现和解决自身问题的能力，引导他们学会心理调适和个人情绪疏导。此外，该旅还加强对各级干部骨干的思想跟踪考察，为他们建立健全了心理健康档案。
〖-ZW/正文〗
