〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区举办篮球裁判员培训班等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/李伟/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区举办篮球裁判员培训班
    本报北京5月9日讯记者许沛成报道：经国家体育总局批准，由中国自行车协会和北京九源实业发展公司主办的第二届青藏高原国际公路自行车赛，将于今年9月举行。来自世界各地共20支自行车运动队将再次在世界屋脊亮相。
    青藏高原国际公路自行车赛将再次举行
    青藏高原国际公路自行车赛是世界上海拔最高的团体和个人大赛。全程2000公里，海拔高度平均在4000米以上，是世界上独有的公路自行车赛事。此项大赛2000年成功地举办第一届后，在国际上产生了广泛影响。据悉，我军八一自行车选手也将参加比赛，争取创造超过上届比赛的好成绩。比赛沿途大多路段荒无人烟，我军兵站官兵将是此次大赛的主要观众。
    本报讯李伟、张春启报道：为更好地贯彻落实《全民健身计划纲要》，进一步推动群众体育活动的深入开展，沈阳军区政治部宣传部于日前在丹东举办了军区边（海）防暨仓库篮球裁判员培训班，共有近百名学员参加了培训，为基层部队培养了一批篮球体育骨干，有力地配合了军区在边（海）防暨仓库推广“三对三篮球”运动的实施。
〖-ZW/正文〗
