〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华人支持北京申奥活动全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列活动包括邀请华人演艺界人士和团体在世界主要华人华侨聚居地巡回演出，制作“心愿”纪念铜雕碑赠送国际奥委会总部，组织全球华人联合签名递交国际奥委会等。整个活动将于6月20日结束。
    全球华人支持北京申奥联合委员会召集人、德国威尔克公司总裁刘雨雄先生在会上介绍了海外华人支持北京申奥活动的准备情况。他说，在北京申奥的紧要关头，“我们海外中华儿女决心为祖国贡献自己的点滴力量，欧洲华人社团倡导的支持北京申奥行动，已经点燃星星之火，我们相信它将燃遍全球，形成世界范围的影响”。
    刘雨雄指出，“全球华人心连心，齐心协力申奥运”行动，将“凝聚一点一滴的海外华人社会的声援力量，形成全球范围的社会呼声，增加北京第二次申奥的成功率。我们的理念是：在全球范围内，用中华民族魂和当代中国人的爱心，筑起中华民族‘心’的长城，为人类文明，为世界和平与发展，作出新的贡献。”
    英国华人社团联合会主席叶煌兴先生、全德华侨华人联合会主席孙焕然先生等来自德、英、法、奥、荷、比、卢等国的侨领也在会上发言，表示全力支持北京申办奥运会。
    旅居德国的许多中国著名运动员，如被全球华人支持北京申奥联合委员会任命为形象大使的中国著名足球运动员张效瑞、中国前羽毛球运动员李昂、中国前乒乓球运动员杨建华、前中国国家男排队员刘长城和周仲瑜等也出席了今天的新闻发布会。他们衷心祝愿北京申奥成功。
    全球华人支持北京申奥活动是由欧洲华人华侨联合会、全德华人华侨社团联合会、欧洲中国文化交流协会、俄罗斯华侨华人联合会等共同倡议举办的，已经得到包括德国、英国、荷兰、比利时、卢森堡、奥地利、意大利、挪威、西班牙、葡萄牙、丹麦、罗马尼亚、澳大利亚、俄罗斯、美国、菲律宾、巴西、日本、印度尼西亚、南非、智利、新加坡等地近200个华侨华人组织的响应和支持。
〖-ZW/正文〗
