〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那些思念涨潮的日子里，殷勤的青鸟掠翅疾飞，把江南的春意捎一缕熙风暖塞外苦寒，把西北的雪花衔一片圣洁挂寂寞窗棂；不知疲倦的鸿雁寄去我对妻真切的问候，送来妻给我深深的挂念。因为守望的真实，我们在一别数载的日子里，用所有的心智和激情去努力地工作与生活，用各自的骄傲期盼相逢时的笑泪拥抱。因为守望的深刻，我们在情感的磨砺中备感爱的坚韧，用心与心的碰撞，情与情的融汇，去抵御世事风雨，驱散人生路上的阴霾雪霜。
    车上车下，四目相对，挥手祝福，却没有一滴离别的泪水。习惯了默然无语、挥手送别的妻，不再用泪水做无谓的挽留，因为她知道，在这之后的某个深夜，那些难以抑制的泪水会滚滚而下，化一曲相思的音符，随无际天籁伴她入梦。
    夜渐深沉，圆月当空，思念如水，却漫不过神圣职责的长堤。看惯了边关冷月，孤单凄清的我，不再用无尽的思念来排遣心中的烦闷，因为我懂得，情系天下安的军人，是用奉献来紧握手中的钢枪，是用牺牲作最准确的注解。
    守望，是一种锥心蚀骨的感受，如同“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池”的惆怅；守望，是一种刻骨铭心的思念，又有“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的乐观；守望，是一道倚悬长空的彩虹，有着“无边丝雨细如愁，自在飞花轻加梦”的朦胧……
    于是，我们习惯了守望。习惯了用电话中的寥寥数语互诉最动人的情话，用纸长情更长的心绪呵护最纯洁的爱情。因为守望的美丽，我和妻深深地相爱着，以爱情的守望托起我们携手至老、终爱一生的誓言。
〖-ZW/正文〗
