〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友不胜己”又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交友方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友不胜己”又何妨
    ●尤光旭
    近日拜读一篇谈“交友须胜己”的文章，颇有几分感慨。文章以“交友须胜己”的古训告诫年轻朋友，要同“胜己者”交朋友，这样才能使自己不断进步和提高。年轻人都求上进，交朋友有这样的出发点当然无可厚非。但细细想来，也有一些具体问题。交朋友要有甲乙双方，从甲方角度看交了一个“胜己”的朋友，从乙方角度看这个朋友则不“胜己”。甲觉得乙“胜己”，理所当然愿意与之交朋友；乙觉得甲“不胜己”，便不与之交往。这就陷入一个悖论：交“胜己者”成了一厢情愿，结果还是交不成朋友，因为不可能双方互相“胜己”。依此类推，最后可能谁也交不到朋友。
    这样说当然是极而言之。其实，“胜己”与“不胜己”是相对而言的。“尺有所短，寸有所长”。有的人或许在某些方面不如自己，但可能在别的方面强于自己；即使总体上不如自己的人，但肯定会有比自己强的地方。况且人是不断进步的，一时不“胜己”的人，通过在实践中锻炼增长才干，可能很快在某个方面“胜己”。交友旨在取人之长，补己之短，互相学习，共同提高。能同“胜己者”交友，有学习的榜样，固然很好；同“不胜己者”交友，同样可以学他人的点滴长处，补己之短，同时也可以把对方的不足之处作为镜子来对照检查和鞭策自己，共同努力求进步。以这样谦虚的态度交友，一定会赢得更多的知心朋友。
    部队是一个团结的战斗集体，战友之间情同手足，亲如兄弟，应当提倡大家互相学习、互相帮助。特别是对学习、训练进步较慢，文化素质、专业素质不高的战友，更要主动伸出友谊之手，热情帮助，绝不能看不起他们，或拒绝与他们交往。即使对缺点、毛病比较明显的同志，也要倾注爱心，善当诤友，多给他们一些帮助。人人都这样做，我们的集体才能更团结，更有战斗力。这也是革命军人思想道德建设的基本要求。
    当然，提倡与“不胜己”者交往，并不是提倡不分良莠乱交朋友。特别是同地方青年的交往中，尤其要慎重，要提高政治敏感性和政治鉴别力，切不可不讲原则，交些不三不四的朋友，影响自己的成长进步。
〖-ZW/正文〗
