〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让自己站在没有退路的悬崖，从某种意义上说，等于给自己一个向生命高地冲锋的机会。
    ――桂林陆军学院 于志平
    烹调“成功”的秘方是：将“抱负”放到“努力”的锅中，用“坚韧”的小火煨炖，再加些“判断”当佐料。
    ――77226部队 薛森予
    我们常常因为“结果”而忽略了“过程”，殊不知“过程”的本身有时比“结果”更有价值。
    ――济南军区总医院 马成龙
    有“过错”你会后悔一时，但“错过”了你会后悔一生。
    ――武警森林指挥学校 苏凤迁
    在人生的计划牌上，应大写上“现在就做”。
    ――210医院 王冠瑛
    生当如晨露，即使不能永恒，也要有璀璨的一瞬。
    ――济南市匡山小区 王一斐
    生活中最大的收获莫过于学会积累经验。
    ――2502信箱 郑珍荣
    布是柔软的，可当它有了桅杆这根支柱，就变成了强有力的帆。
    ――65575部队 李伟
    当你欣赏自己高大的身影时，请别忘了头顶的太阳。
    ――武警杭州指挥学校 龙荣芳
    走自己的路，也得听听别人怎么说。
    ――济南军区联勤部 李连忠
    心中装着太阳，即使闭上眼睛也能感受阳光。
    ――桂林陆军学院 陈立志
    勤奋工作的人把晚上当早晨，生命又延长了一天；沉醉玩乐的人把早晨当晚上，生命又缩短一天。
    ――武警上海指挥学院 杨育林
    梯子，给攀登者以进路，给怯懦者以退路。
    ――71622部队 鄂瑞伟
    镜子能照出别人的污点，却不知自己身后的灰垢。
    ――桂林陆军学院 贺彬
    要想让黑夜变成白昼，没有别的办法，只有等待。有时等待也是获得成功的一个必不可少的因素。
    ――93296部队 杨才星
〖-ZW/正文〗
