〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，桫椤，桫椤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，桫椤，桫椤
    ●向波
    桫椤，生于中国南部的一种植物，茎干颀长，秀叶飘逸。她生活在桫椤的故乡，和桫椤一样美丽，人们都叫她桫椤姑娘。
    那年，父亲到她家乡任边防连连长。每天，桫椤姑娘都要背着木桶路过连队的矮墙，父亲总是远远地站在哨楼上看，心中阵阵涟漪。父亲有点内向，不敢打招呼，更不敢扯着嗓门喊。
    一晃一年过去，父亲过的还是这种难以言表的单恋日子。当地好心的阿妈揣摩到了父亲的心事，一番撮合后，桫椤姑娘跨进了连队的大门，迈进了父亲精心搭建的窄窄的新房。到这时候，父亲还没和她说过一句话，只是揭开了红盖头。
    那晚以后，桫椤姑娘成了我的母亲。
    一个星期后，父亲接到了一项任务，配合一支小分队运送一批医药物资到前线某战地医院。从此，母亲房里经常传出动人的情歌。
    当母亲再见到父亲的时候，她简直认不出他来了：父亲满头缠着绷带，只剩一对眼睛深情地望着她。他们在去战地医院的途中，遭到了敌人的袭击。激战中，父亲的肠子都掉出来了，他一边往里塞，一边反击。最后，一颗子弹打中了头颅，他就什么也不知道了……父亲最后被直升机送到医院抢救，保住了性命，但一块金属永远留在了父亲的脑中。母亲眼里噙着泪花，什么也没说，只是不停地抚摸着父亲身上的绷带，低着头，泪水滴在了白色的床单上。
    父亲后来和母亲一起回到了他的家乡――黔北一个偏僻的县城。父亲饭量很小，但一日要吃四五餐，不能过度用脑。饭后就到县城大街小巷转悠，每天如此。母亲默默陪着他，一晃就是几十个春秋。
    今年我从军校探亲回家，父亲从衣柜最里层取出一个布包，一层一层打开，最后拿出一张发黄的相片，那是父母亲的合影。照片上，母亲靠在父亲身边，而父亲靠着一颗高大的桫椤树，他们依偎在一起，幸福地看着远方。
    父亲久久地凝视着照片上的她，然后，无言地转过头，拢了拢母亲额前花白的头发，眼里闪着泪花，仿佛又回到了从前，还是那位桫椤姑娘，路过哨所来到溪边打水……
〖-ZW/正文〗
