〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战博物馆坐落在广东省东莞市虎门海口东岸的威远炮台旧址附近，背山面海，环境优美。整馆占地约20多万平方米，建筑面积一万平方米，由陈列大楼、宣誓广场、观海长堤等纪念群体组成。是一座专题性与遗址性相结合的博物馆。它以鸦片战争古战场为依托，利用大量翔实的文物史料，向人们展示当年中国人民抗击英国侵略的悲壮情景。
    走进博物馆，如同走进中国近代史那段沉重的历史。一幅幅生动的画面，一座座逼真的雕塑，一件件真实的历史文物，再现了人类历史上曾经发生的最肮脏的交易，最无耻的侵略，最壮烈的反抗。那些小时候就熟悉的一幕幕不堪回首的往事，一个个振聋发聩的名字，一曲曲荡气回肠的悲歌扑面而来，让人有一种喘不过气来的压抑感。
    我久久地伫立在林则徐的塑像前，缅怀中国近代史上第一位民族英雄的丰功伟绩。道光十九年，也就是1839年6月的一个上午，古老的虎门寨人山人海，一片沸腾。山前山后，扎满了绿营兵哨，珠江外也布满了水师兵船。山足中央，一座高起的礼台上，麒麟宝帐高挂，一杆黄绫长幡飞舞鼓荡，长幡上“钦差大臣奉旨查办广东海口事务大臣节制水陆各营总督部堂林”一行遒劲的大字赫然映目。随着一阵雷动的欢呼，身材矮胖的林则徐身着顶戴蟒袍，威严地走上礼台。一声令下，销烟池旁，一群袒胸赤背的大汉将一箱箱鸦片连同食盐、石灰一道撒向池中，顿时国耻消融，万众欢腾。
    那一刻，虎门海口风吹潮涌。那是腥风，是怒潮。
    历史告诉我们，林则徐虽然销毁了鸦片，却并没有能够挽救鸦片战争失败的结局，更不可能改变中国的命运，中国人民在三座大山压迫下依然生活在水深火热之中。
    当我从那一个个不平等条约、一串串割地赔款的天文数字中间走出来时，不禁长长地叹了一口气。博物馆外，正是春光明媚。观海长堤前，雄伟的虎门大桥飞架南北。远眺当年林则徐督缴鸦片的龙穴岛，狮子洋面帆樯点点，海天一线。
    旧貌换新颜。夕阳下的销烟地，而今已成为改革开放的前沿。正是在这里，1978年崛起了中国第一批“三来一补”企业，从那以后，乘着改革开放的东风，东莞的经济搭上了“特别快车”：国民生产总值连年以20％以上高速递增，10年走完了亚洲“四小龙”20年所走的路，15年走完了西方150年所走的路。
    与古战场遗址上那一门门沉重得再也发不出声响的大炮形成鲜明对比，不远处5000吨级的荣轩货柜码头上，整齐划一堆满了五颜六色的集装箱。一辆辆叉车劲头十足，来回穿梭，轻轻“叉”起一件件即将发往世界各地的货物。东莞的未来海阔天空。一个以国际性加工制造业基地和国际性海港为主要依托的现代化海滨城市正在走向成熟。
    此刻，眼前又是风吹潮涌。这是南海的清风，珠江的劲潮。
〖-ZW/正文〗
