〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表阐述中国关于维和行动的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于根除导致冲突的根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，随着联合国扩大在刚果民主共和国及塞拉利昂等地的维和行动，联合国维和行动得到前所未有的发展。作为联合国履行其维护国际和平与安全责任的有效手段，维和行动在协助解决地区冲突和缓解地区紧张局势等方面发挥了积极作用，得到国际社会普遍重视。
    秦华孙说，中国一向重视联合国维和行动，支持联合国按照《联合国宪章》在维和领域开展的工作，并为此做出了自己的贡献。近年来，中国积极参与联合国的维和行动，迄今共派出了约1500人次参加了联合国在中东、伊科边境、西撒、埃厄边境、刚果民主共和国、塞拉利昂、莫桑比克、利比里亚、柬埔寨、东帝汶、波黑等地的维和行动。今后，中国愿与包括非洲国家在内的广大会员国一道，继续以积极的姿态和行动参加联合国的维和行动。
    秦华孙强调，联合国50多年来在维和领域，特别是在非洲地区成功和失败的经验表明，尊重《联合国宪章》的宗旨和原则和国际关系准则，特别是尊重国家主权和不干涉内政的原则，是维和行动顺利进行的重要基础。他说，从根本上看，一国的事要由本国人民自己解决，地区的事要由该地区国家协商处理。国际社会包括联合国只能起辅助和推动作用。联合国无论以什么形式介入，都必须有助于维护当事国的主权和领土完整，必须符合当事国人民的集体意志，必须遵循中立、除自卫外不得使用武力及当事方同意的原则。这些原则是维和行动沿着正确方向发展的保证，也是维和行动取得成功的关键。维和行动要在新形势下继续发挥其应有的作用，就必须在《联合国宪章》的宗旨和原则的指导下，遵循被实践证明行之有效的上述各项基本原则。
    秦华孙说，近年来，非洲形势在总体趋向缓和的同时，局部冲突仍时有发生，对非洲国家的团结、稳定和发展造成了不利影响。中国一向重视非洲问题，支持该地区有关组织和国家独立自主地解决本地区冲突的努力，赞成联合国和非洲地区组织在《联合国宪章》第八章的框架内加强合作。中国赞赏非洲国家和非统等区域组织通过和平方式，集体解决非洲地区冲突，相信非洲国家完全有能力化解内部冲突和争端。作为联合国安理会常任理事国，中国将继续推动安理会加强对非洲问题的讨论和解决，维护地区和平与稳定。
    他强调，希望联合国和有能力的国家向非洲国家和组织提供更多的援助，以提高非洲预防和解决冲突的能力。与此同时，联合国也应对其他地区国家或组织向非洲提供的援助的活动进行指导和协调。秦华孙最后说，和平与发展是当前世界的两大主题，这两者之间的内在联系已日益得到国际社会的普遍承认。引起冲突的根源若不根除，冲突早晚会死灰复燃。因此，联合国和国际社会在重视维和行动的同时，应对发展领域给予足够的重视，以解除导致冲突的根本原因，帮助广大发展中国家、尤其是非洲国家摆脱贫穷和落后，从而确保国际社会有一个长远和稳定的和平环境。
〖-ZW/正文〗
