〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博学而省乎己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博学而省乎己”
    ●张永前
    “君子博学而日三省乎己，则智明而行无过矣。”这是荀子在《劝学》中的一段话。意思是说，高尚正直的人多读书学习并且经常反省自己，就会头脑清醒而不犯错误。这就把读书、修养与做人的关系讲得十分透彻。
    书是知识的载体，是人类文明进步的阶梯。读书可以使人获得知识，增长才华，提高精神境界。我们共产党人应当在“专”于马克思主义基本理论的同时，还要在“博”上多下些功夫。多读一些历史、文学、科技等方面的书籍，读一些古今关于思想道德修养方面的书。如先秦诸子的著作、历代名家的诗文、清官廉吏的传记等。这些书记载着古人的嘉言懿行，对于加强我们的品德修养大有裨益。大凡热爱读书的人都会有这样的体会：每当夜深人静，独自捧读一本好书时，“常觉千古名流高士，俨聚一堂”（郑板桥语），此时的我们，像在聆听哲人的教诲，似与品行高尚的人促膝交谈。书中深刻的思想精辟的语言会让悟性活跃起来，先贤们崇高的行为能使我们的心灵得到净化。
    择书而读很重要。美国作家马登说，“要去读一切你能读到的有益书籍，但是永远不要去碰那些内容贫乏、思想低劣的书。生命短暂，时间宝贵，只应该去阅读最优秀的书”。好书像人生的良师，而坏书则如一个教唆犯，会诱使读者沿坡下滑，直至坠入深渊。那些描写凶杀、迷信、色情的书，专教人溜须拍马、坑蒙拐骗的书，以“露隐揭秘”来哗众取宠的书，对丰富头脑充实人生只有害处，没有好处。
    “省己”即反思检查自己的言行有无错误，以便及时改正。这是古人修身之法宝。时代发展到今天，“省己”对于我们的思想道德建设仍然意义重大。可以说，如果缺乏自省意识和自省行为，就很容易走向沉沦；不善于自省，就很难保证思想道德的纯洁和政治上的坚定。江泽民总书记针对新时期党的建设实际，多次号召全党要高度重视“自省”的作用，他特别强调指出：“对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督，而领导干部自己要自重、自省、自警、自励。”要想在市场经济条件下经得起各种考验，真正做到不为权势所动，不为名利所诱，不为世俗所染，没有“省己”的功夫是根本做不到的。
    古今的智者伟人，都是读书、修养与做人的榜样。两千多年前的孔子从15岁开始“志于学”，经过“而立”、“不惑”、“知天命”、“耳顺”的渐进修养过程，到70岁时才自认达到“从心所欲不逾矩”，即所思所为都符合道德规范。周恩来在少年时代，就把“为了中华之崛起”作为读书的目的，继而接受了共产主义思想并终生为之奋斗。在《大无大有周恩来》这篇文章里，作者用“死不留灰、生而无后、官而不显、党而不私、劳而无怨、去不留言”，来评价他那源于千锤百炼的修养而形成的伟大人格。正如韩素音女士所说：“再过100年、200年，有很多出名的人，人们都不记得了。但是大家都会记得周恩来，全世界都会记得他。”
    对于新时期的共产党人来说，读书绝不是“两耳不闻窗外事”，讲修养也不是“闭门只思己过，开口莫论人非”。我们今天的读书和思想修养，必须以增强党性锻炼，实践党的宗旨为目的，必须同立身做人结合起来，同实践“三个代表”的要求结合起来。这样才会在学习中净化心灵，在工作中增长才干，在为人民服务的实践中升华思想，并逐步完成从外表到内心、从被动到主动、从他律到自律的行为转变，不断提高自己的道德修养境界。
〖-ZW/正文〗
