〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论高度评价江主席《财富》论坛讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港工会联合会举行集会热烈欢迎江主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《财富》全球论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月9日电国家主席江泽民昨天在“2001年《财富》全球论坛香港年会”开幕晚宴上发表了主旨讲话。香港媒体今天纷纷发表社论、社评，对这一讲话给予高度评价。
    《文汇报》发表《鼓舞人心，大得人心》的社评。社评说，江主席的讲话，反映了中国推行和平发展经济的外交路线特色，这正是回应霸权主义者大搞军备竞赛、到处干涉别国内政的外交路线的对策。得道者多助，失道者寡助。当前世界各国都希望和平，合作发展经济，中国的朋友将会越来越多。
    《大公报》发表题为《江主席精彩而又重要的讲话》的社评，认为江主席的讲话全面深刻地论述了当前亚洲、中国的发展与世界的关系，是一篇令亚洲人、中国人增强信心、提高认识、受到鼓舞的精彩论述，同时也为与会人士提供了一个正确认识亚洲、评估中国的基本途径。
    《香港商报》社评《参与中国建设，分享中国成长》认为，江主席的讲话使全世界看到了中国美好发展前景，对各国工商界而言，无疑提供了诱人的巨大商机。
    《星岛日报》社论说，江泽民对香港作出了高度的评价，点名表扬以董建华为行政长官的特区政府有智慧和能力驾驭复杂局势，实践证明香港人有能力管好香港。他向国际投资者重申“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针为长期基本国策，不会动摇改变，这既令投资者放心，亦值得港人欣赏。
    据新华社香港5月9日电（记者金卫星）香港工会联合会500多名代表今天上午在尖沙咀海滨长廊集会，代表30多万会员热烈欢迎江泽民莅临香港。
    今天上午位于维多利亚海湾北岸的海滨长廊阳光灿烂，彩旗飘扬，“热烈欢迎江主席”的巨大横幅格外醒目，欢乐的人群从四面八方聚集到这里共同庆祝国家领导人的到来。
    香港工会联合会理事长黄国健在集会上致辞说，香港特区成立3年多来，市民切身感到江主席和中央政府对香港一直给予全力支持和悉心爱护，坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针。这次江主席率领代表团莅临香港，再次表明江主席和中央政府对香港的支持和关心。每个市民都应珍惜，作出努力，建好特区，报效祖国。
〖-ZW/正文〗
