〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“农业110”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎周建国〖HH/换行〗图为“农业110”网成了农民了解市场信息的好帮手。周建国 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当阳‘农业110’，伴您致富路上行……”在故乡湖北省当阳市的城市乡村，随处可见这条广告。
    加强农业基础地位是“十五”经济工作的重点。“农业110”能给广大农民带来什么好处？在家乡，我带着这个疑问访问了地方有关部门和乡亲。
    “当阳‘农业110’，是市委、市政府落实江总书记‘三个代表’重要思想，强化为农服务的一项举措。”分管农业的副市长万家平介绍说，“农业110”的主要任务是：开通3233110热线电话，开设农业专家门诊，及时、科学地为农民提供咨询服务；将当阳全市农业经济概况送上“中国农网”、“中国大地网”、“三峡农业信息网”等知名网站，沟通农业产供销信息渠道；为市电视台、报纸办好为农服务专题节目、专刊提供资料；深入乡村为农民提供技术服务。
    走进“农业110”服务中心，只见工作人员有的在听电话，有的在给农民咨询，有的在网上查询资料……服务中心樊主任介绍说，近几年农产品销售难的问题比较突出，表面看是农产品相对过剩，实际上是农民没有把握市场经济规律，信息不灵。“农业110”的建立，为农民走向市场架起了桥梁。目前服务中心只有专职工作人员12名，兼职专家23名，但成立才半年多来，已在全市培养特色种养和营销专业大户130多家，推广优良品种11个、种养新技术20多项，助销农副产品10万吨，使全市农民增收1000多万元，挽回经济损失540多万元。
    在慈化村的桃园里，农民杜吕昆告诉我，1998年他从山东以每株8元的价格引进230株油桃，栽种后，不少桃树叶黄枝枯不结果。去年6月，他拨通了“农业110”热线电话，专家不仅在电话中给予热情解答，还送药上门进行具体指导，救活了桃树，获得了较好的收成。他说：“有了‘农业110’，农民就有了保护神。”杜吕昆种植油桃发了财，村民纷纷效仿。去年秋播时，村里调整农作物种植面积200亩，连片种上了油桃。
    在河溶镇，镇党委书记叶永清领我去看望蔬菜销售专业户吴绪权。通往吴绪权家的街道两旁，长龙似的停放着挂着山东、河南、河北、北京等地牌照的大卡车。进入吴绪权宽敞的大院，里面堆满了鲜嫩的蒜苔、菜苔，七八个装运工正忙着装车，三台大秤被卖菜的乡亲围了个里三层外三层……
    吴绪权正对着“农业110”网的计算机屏幕，与来自五湖四海的客户谈生意。吴绪权忙里偷闲地告诉我，他搞蔬菜批发销售已近5年了。过去了解各地的行情主要靠人跑和电话，效率很低，一年最多销售20万公斤。有了“农业110”网后，全国各地的行情一目了然。这半年多已销售蔬菜30多万公斤。目前，他已与当地500多家农户签订了购销合同。过去农产品变不了商品，农民说：种粮食撑破肚皮，种糖料得糖尿病……有了“农业110”，农民致富就有了引路人。
    看到农民朋友们喜气洋洋的笑脸，我衷心祝愿乡亲们在致富路上走得更快更好！
    （作者系解放军驻湖北某部政委）
〖-ZW/正文〗
