〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家在南方遥远的乡下。
    爷爷从村支书位置上退下来的那年初春，我穿上了军装。爷爷很高兴，硬是坚持同村上敲锣打鼓的年轻人一道把我送到了乡里。临别，爷爷颤颤地有些激动，握住我的手不丢，看我好一会，末后说：“孙，爷爷干了半辈子的村支书，就为乡亲们说个中。你去当兵，爷爷要送你一句话，你要牢牢记住：遇到困难，要咬牙，要中！这才能有出息。”
    爷爷的话让我心头一热，眼前顿时模糊一片，我忙不迭地嗯嗯点头。刹那间，觉得手被握得好重。
    新兵训练是在辽东山区一个叫苏甸的山沟里进行的。到的那天一个高个子的首长声音洪亮地给我们致欢迎词：“新战友们，一个合格的军人，完整的军人都从这里起步。征服自己吧，祝愿你们早日成为一名真正的军人。”“征服自己？”我心里虽有些懵懵懂懂，但暗地里还是下定了决心。
    新兵训练开始了。一开始，我在精神上就做了充分的准备，我甚至把写有孟夫子那句“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”的字条也装在随身的衣袋里，但我仍然被紧张和严格的训练折腾得一败涂地。第一天下来，浑身就像散了架似的，一进被窝就迷迷糊糊地入了梦乡。训练强度一天天加大，我忽然发觉自己竟一天比一天“轻盈”起来，甚至连走路都有点“飘飘欲仙”的感觉，这使我心里发了毛。我不得不让自己的胃口理智地“入乡随俗”。我几乎调动身上所有的感情细胞对白面做成的任何食物（我爱吃米饭）甚至包括辣白菜在内发生浓厚的兴趣。这样的努力随着训练强度的加大，效果十分明显，一周以后，我逐渐适应了训练，并且，又重新找回了“一步一个脚印”的感觉。
    训练被星期天打了一个逗点。这恰恰为我提供了第一次与洗衣盆打交道的机会。当我正弄得满裤子肥皂泡面对眼前那堆衣物一筹莫展时，忽然，听到班里收到第一封家信的消息，很沮丧，这封别人的家信让我空欢喜一场，就像眼前这光彩夺目的肥皂泡破灭一样来得这样快。我至今闹不清这封与我毫不相干的别人的家信，缘何让我当时眼馋得要命。我泥塑一般站在窗前朝着山间流下来的小溪发呆，我忽然发觉这小溪很像家乡村前那条弯弯的清水河。我开始想起家来，我几乎找不到一种可行的方法来排遣心中这与日疯长着的思念。我突然看到了自己是那样孱弱、渺小和无力。终于，在训练进行到第12天，我收到了第一封姗姗来迟的家信，这使我内心深处的这种思念得到了一剂真正的良方。信是爷爷写来的。很短，最关键的语句仍是那句“要中”，让我那夜久久难眠。
    训练仍继续。这是个风刮得很猛的一天，操课早早停了，就寝也觉比往日提了前。难得有这么轻松的时候，我头一靠枕就沉沉地进入了梦乡……忽然，我像被什么惊了一下，醒了，就听到一阵紧似一阵短促的哨音划破天空。不妙？果然，班长低低地催促起来：“快――，快――，紧急集合！紧急集合！”我脑袋嗡地发大，一阵手忙脚乱，总算冲了出去。刚一缩脖子钻进队列，“一、二、三、四……”的报数声就喊得震天响。
    部队以急行军的速度向目的地奔进。夜风正紧，脸很快像被吹干水分似的绷得紧紧地难受。我开始咒骂这倒霉的天气，并且开始怀疑这次“阴谋”的策划者是否头脑“有病”，偏偏选中这样的鬼天气。约莫10分钟后，凭感觉队伍上了盘山道，果真脚下的路一步比一步艰辛起来，腿也像灌了铅似的沉，要命的是那背包像秤砣一样直往下坠，我不得不像托小孩一样托着它颠颠地往前赶，喉咙里如塞了盐似的发咸，嘴狠劲地张着喘气，内衣因汗湿紧紧地贴在身上，整个儿狼狈极了。一个，两个，前头终于有撑不住的拉了下来。我下意识地想在树干上歇一下，“不行，放松一下就完。”我给自己提个醒，“坚持！对，坚持！”我心里道。我努力寻找前方每一个可以目及的运动目标接近，但渐渐还是被拉开了距离，我有点泄气，“干嘛太难为自己。”“要咬牙，要中！”我忽然想起爷爷的话，我重又振作了精神，一步步向前艰难行进。我甚至还在心里随着鼻翼歙动哼起那首刚刚学会的歌“二呀么二郎山，哪怕你高万丈……”自信又给我平添了一份力量。我想象上方那颗最亮的星辰在为我引路，我一步步向她靠近，近了，近了……“哦――伟大！哦――万岁！”我终于登上了顶峰。
    拂晓，当我回首一瞥那藏在云雾中若隐若现的山峰时，我为自己骄傲和自豪。
    我为我喝彩！
    我在想，人生真若是部书，我会在扉页上写道：“征服自己，因为，没有比人再高的山！”
〖-ZW/正文〗
