〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军十大学习成才标兵赴井冈山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追寻先辈学习成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山5月9日电记者何鸣鸿、周猛报道：两天来，在这里缅怀革命先烈、学习光荣传统的第二届全军十大学习成才标兵有个意外“发现”：我军官兵学习成才的历程与我军发展壮大的历史一样漫长，起点就在井冈山。
    1927年，跟随毛主席上井冈山的红军战士，尽管都有较高的革命热情，但文化水平普遍不高。标兵们在井冈山革命博物馆的四展厅看到了这样一份入党誓词：牺牲个人，言（严）首（守）秘蜜（密），伏（服）从党其（纪），永不叛党。16个字的誓词当中就有5个别字，真实再现了当时红军战士的文化水平。
    从红军军官教导队，到军事政治训练班，再到由彭德怀兼任校长的井冈山红军学校，红军官兵们从此踏上了一边战斗一边学习的征程。在“三湾改编”旧址，在宁冈，在茨坪，标兵们一路追寻先辈们的足迹，看红军夜校遗址，听老红军讲述当年的学习故事，感受红军战士在艰苦卓绝斗争中坚持学习的宝贵精神。
    相隔70多年，我军官兵的文化素质显著提高。今天，标兵们在武警“井冈山模范中队”了解到，这个中队的干部全部是大专以上学历，战士全部是高中以上学历，其中1/3是大专文化。干部全部在进修“第二学历”，战士们也全部参加了各种自学、函授学习。
    标兵们和驻井冈山地区的部队官兵座谈，不禁感慨万千。驾驶我军最新型战机的学习成才标兵崔文戈说，学习成才直接影响着我军历史发展的进程，我军发展壮大中的每一次飞跃，都凝结着官兵学习成才的心血。没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。座谈中大家对毛主席这句话中的“文化”有了更深更新的理解。在“井冈山模范中队”，标兵们看到，这个中队官兵人人都是电脑操作员，中队的电脑已成功地实现与上级机关的联网。大家表示，要更加坚定地走学习成才之路，为知识兴军、科技强军贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
