〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干才能赢得官兵信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某通信训练大队党委“一班人”带领官兵改变落后面貌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁恩平/袁道斌/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的成都龙泉山，万顷桃花，竞相争妍。
    成空司令部某通信训练大队自1987年组建以来，伴随着龙泉山的花开花落，走过了令人难忘的14年。
    训练大队组建时，住的是一支部队撤编后留下的营房。当时，官兵中流传着这样的顺口溜：“有线灯不亮，有车没路跑，有井没水喝，有人心在外。”1992年，现任政委陈友富从军区空军机关到训练大队任政治处主任时，营区经常停电停水，最长达到28天。他亲眼见到营区周围的村民在部队附近垒起灶台烧开水，向官兵出售。俱乐部由于没有文化设施，成了堆放杂物的仓库……那几年，凡是调到大队的人员，都感到很失望，有关系的想方设法往外调，没关系的就混日子，熬年头，闹转业。面对动荡不安的人心，党委“一班人”也无所适从，多数人抱着守摊子的思想，少数人感到在这样的单位工作没前途，想法子调离。1996年，司令部直属党委对训练大队班子进行了调整。新一任党委成员经过深入调查分析后形成共识：“说一千，道一万，关键在于一个字：干！”只有真抓实干，才能把心里想的、嘴上讲的、纸上写的变成现实，只有真抓实干，才能为官兵谋利益，才能赢得官兵的信赖。
    他们先从部队最困难的吃水用电干起，大队长刘美华负责筹措资金，政委王青山负责与地方自来水公司、供电局联系，不到两个多月，自来水流进了每个连队、每幢家属楼，三级用电变成一级用电。正当官兵们要感激大队党委时，大队长刘美华和政委王青山却代表大队党委向全体官兵一脸真诚地作检讨，说：这样的基本生活问题解决得太晚了，很对不起大家，今后本届班子将竭尽全力把大队建设好。
    随后，他们开始组织官兵修建从营区到驻地龙泉镇的公路，使3公里的机耕道变成了柏油路。路通了，汽车跑起来了，官兵生活给养方便了。1998年，他们又先后为部队安装了闭路电视，整修了澡堂和文化活动中心，使官兵看电视难、洗澡难、娱乐难的问题得到解决。
    随着面貌的变化，官兵的埋怨少了，掌声多了，机关的表扬也多起来。但党委“一班人”并没有因此飘飘然。政委陈友富在这个班子里工作了9年，亲眼目睹了大队的变化。他说，1996年后，大队各项工作之所以有起色，其中关键的一点，就是党委“一班人”在真抓实干中以身作则当模范。他们在工作中提出：有排头就站，有第一就争，有红旗就扛。他们在生活上叫响一句口号：守得住清贫，抗得住诱惑，耐得住寂寞，管得住自己。
    正是由于大队硬环境和软环境的改善，部队增强了凝聚力和吸引力。1996年以来，主动要求调进的干部、专业军士达96人。有的因工作需要调走时，也留连不舍。大队党委连续4年被评为先进团党委。
    本报特约记者 袁道斌 郭凯 梁恩平
〖-ZW/正文〗
