〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实往往并不按照理想的轨道运转，常常出现与主观愿望相悖的画面。
    于是，便生出了诸多遗憾。
    “活得真累，没意思！”这是一种人的口头禅。
    在追求上，“人往高处走”，而“高处不胜寒”；在情感上，“久别相见欢”，却“无语泪潸然”。
    “吃一堑”是遗憾，“长一智”便不遗憾了。
    生活中，多些荣辱毁誉的波折，不见得是什么坏事，它可以使我们的精神不缺钙，给我们许多生命的感悟与人生的体验。
    遗憾，可谓一道雄浑的人生风景线。
    它好似长河落日，大漠孤烟，让人在平凡之中见伟大，在荒凉之中见庄严。
    如果荆轲当初真的刺中秦王，又怎会有悲壮千载的“壮士一去不复返，豪情满江冲天冠”？如果牛郎织女真能相聚永远，又怎会有“鹊桥引渡”的欣喜与企盼？倘若梁祝真的白头偕老，又怎会有《化蝶》的绝唱与凄惋？倘若林妹妹真的嫁给了宝哥哥，又怎会有后人的唏嘘与赞叹？
    遗憾多生悲壮，悲壮常给人以巨大而永恒的力量。
    人生无遗憾，不是至善至美，便是死水一潭。人生无遗憾，那爱将不再值得歌颂，生命将不再值得留恋！
    岁月匆匆，人生苦短，一切的不如意犹如过眼云烟。
    大地有遗憾，才留下了“精卫填海”的豪情誓言；苍天有遗憾，才拥有“女娲补天”的千古流传；日月有遗憾，才让世人传颂“夸父追日”的执着、“嫦娥奔月”的挚爱。山也有遗憾，要不怎会有“愚公移山”的壮举；河流也有遗憾，要不怎能有“大禹治水”的美谈？
    将心扉敞向大海，把目光超越峰巅。面对遗憾，惆怅的心弦上飘出的歌声更悠扬，痛苦的土壤孕育的果实最香甜。
〖-ZW/正文〗
