〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学？空军雷达学院？电子工程学院应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习王伟精神 争做戍边卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今/谢刚/孙戎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学、空军雷达学院、电子工程学院应届毕业学员
    学习王伟精神争做戍边卫士
    本报讯特约通讯员胡潜、特约记者苗宝今报道：连日来，信息工程大学在毕业学员中广泛开展“学习王伟精神，争当戍边卫士”为主题的理想信念教育活动，激发了广大学员立志边疆奉献青春的报国热情。
    进入4月以来，“海空卫士”王伟的英雄事迹深深地感染着每一位军校学子的心。信息工程大学党委及时引导广大学员把学习王伟精神化为卫国强军的具体行动，广泛开展了学王伟找差距的“三学三查”活动：学习王伟的坚强党性，查自己是否做到一切服从党的安排，一切听从党召唤；学习王伟热爱祖国、服务人民的高尚品格，查自己是否能做到为国家和人民的利益奉献一切；学习王伟勇于牺牲、敢于奉献的拼搏精神，查自己是否做到“哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”。应届毕业学员纷纷表示，要向王伟那样，为了国家和民族利益勇挑重担，到祖国最需要的地方去奉献青春才智。
    本报讯特约通讯员谭超报道：连日来，空军雷达学院500多名应届毕业学员纷纷向组织递交了戍边申请，表达学习王伟烈士爱党、爱国、爱军的崇高精神境界，把爱国热情化作卫国戍边行动，时刻听从党的召唤，到祖国最需要的地方建功立业。
    该院针对绝大部分学员毕业之后要到祖国的高原海岛、雪域戈壁等艰苦地方工作的特点，开展“当兵为什么”、“学英雄学什么”、“上军校干什么”等讨论活动，引导学员增强责任感、使命感。即将毕业的该院首届13名女学员表示，随时接受祖国挑选，早日把学到的军事技能用到部队的建设中。13队来自海军部队的学员期望毕业后回到海军雷达部队，当好海军飞行员的“千里眼”，陪伴他们日夜守卫祖国的海空。
    本报讯谢刚、孙戎报道：近日，电子工程学院400余名应届毕业学员纷纷向党组织写申请、表决心，坚决要求到边疆去、到最艰苦的地方去工作。
    为了搞好今年的毕业分配，该院结合毕业学员的思想实际，将“海空卫士”王伟的英雄事迹引入人生观、价值观教育，及时组织编写了“学习‘海空卫士’，追求高尚人生”的教育材料，教育毕业学员学习王伟忠诚、勇敢、无私奉献的精神；举行以“服从组织分配，立志报效祖国”为主题讨论会、演讲会，帮助学员强化军人的职责、使命感。他们还通过出专题板报、在校园广播及校园网上开辟毕业教育专栏等多种手段，营造催人奋进的氛围，激励学员进一步树立正确的人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
