〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国总理他信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中泰关系堪称不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/李努尔鞠鹏〖HH/换行〗5月9日，国家主席江泽民在香港会见前来参加2001《财富》全球论坛年会的泰国总理他信。〖HH/换行〗新华社记者 鞠鹏摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月9日电（记者端木来娣、李努尔）国家主席江泽民今天上午在香港会见泰国总理他信时说，中泰关系堪称不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。
    江泽民表示，很高兴在出席《财富》全球论坛期间与他信总理见面。他说：“阁下是中国人民的老朋友。相信在你的任内，中泰关系将登上一个新台阶。”
    江泽民欢迎他信今年10月来上海出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行正式访问。
    他信对应邀前来香港出席《财富》全球论坛年会并有机会拜会江主席感到十分高兴。他说，泰中两国有着深厚的传统友谊，双方高层互访不断，他本人曾几次访华。两国关系非同一般，双方应致力于使这种友好关系世代发展下去。
    他信对江主席昨晚在《财富》全球论坛年会晚宴上的演讲表示高度赞赏。他说：“我们在许多问题上有着相同的看法。”
    江泽民说，中泰友好源远流长。建交26年来，两国在各个领域的交流与合作得到了全面发展。中泰关系堪称不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。
    江泽民说，中泰两国领导人交往频繁，像走亲戚一样。前年，我对贵国进行了国事访问。去年，诗丽吉王后陛下代表国王对中国进行了成功访问。不久，朱F基总理将正式访问贵国。江泽民说，我们视泰国为最亲密的伙伴之一，愿与泰方继续共同努力，不断加强两国在新世纪的全面合作，并把两国友好传统保持下去。
    江泽民感谢他信和泰国政府在人权、台湾问题以及中国加入世贸组织等问题上给予中国的理解和支持。
    江泽民说，这次《财富》全球论坛以“亚洲新一代”为主题，对亚洲具有特殊意义。亚洲是人类文明重要发祥地之一，但长期遭受列强欺凌。现在，这一历史已经一去不复返了。江泽民说，在当前经济全球化的形势下，亚洲国家应加强合作，应当学习西方先进的东西，但更要坚持走自己的道路。
    中方参加会见的有：国务院副总理钱其琛、香港特别行政区行政长官董建华、中共中央办公厅主任王刚、国家发展计划委员会主任曾培炎、外经贸部部长石广生、外交部副部长李肇星和外交部驻港特派员吉佩定等。
    泰方参加会见的有：副总理披塔、外交部长素拉杰、财政部长颂奇、商业部长阿滴塞和工业部长素里亚。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
