〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时华/尚文/李昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌上电脑迎来个性化浪潮
    随着计算机应用技术的发展，掌上电脑也从仅仅具有记事本和电话本的功能逐渐发展到具有网络和通讯功能，全球第一款以WindowsCE操作系统为内核自主开发应用的掌上电脑―商务通奔扬2168日前问世，商务通奔扬2168强调个性化服务，引发了掌上电脑个性化浪潮的到来。 （尚文）
    数字经济与数字生态年会举行
    “数字经济与数字生态2001年中国高层年会”近日在京举行，信息产业主管部门和学术界专家就我国如何跨越“数字鸿沟”等主题，深入探讨了信息化与网络经济发展的地区差距等问题，并成立了“数字联盟”，发表了“跨越数字鸿沟2001宣言”，启动了“跨越数字鸿沟21世纪中国行”活动。（李昕）
    基因疗法使失明小狗重见光明
    美国研究人员用基因疗法帮助一群先天性失明的小狗见到了光明。这一前所未有的成果为成千上万先天性失明患者和他们的家人带来了希望。
    研究人员在一项最新研究中，选择三只先天性失明的小狗作为实验对象。这些小狗的RPE65基因存在致盲突变。研究人员用于基因疗法的“药物”则是由佛罗里达大学科学家改造过的携带了正常RPE56基因的病毒。这些病毒充当渡船，将正常基因送到失明小狗的视网膜细胞里。
    研究人员在小狗左眼远离视网膜的地方注射了健康基因，但这种疗法没有效果。随后他们又将基因注射到右眼视网膜后非常接近视网膜色素上皮细胞的地方，而这是RPE56基因发生作用之处。不久，所有三只小狗的右眼都恢复了视力。（时华）
〖-ZW/正文〗
