〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导基层干部克服带兵的模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董圈高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，部队基层干部带兵遇到许多新情况、新问题。各级领导应着力在提高基层干部的全面素质、增强带兵的使命感和责任感上下功夫的同时，注意正确引导他们克服思想上的一些模糊认识。
    “如今的兵见多识广，经历丰富，遇事讲民主，爱发表意见，让人没法带。”乍听此言似乎有理，但透过现象看本质，问题往往还是出在带兵人身上。青年战士的民主意识、参与意识、法律意识普遍增强，一方面反映了他们适应市场经济发展的思想观念上的更新，另一方面也反映出他们关心集体的主人翁责任感。如果引导得好，充分发挥他们的聪明才智，就会对部队建设产生积极的影响，反之，挫伤他们的积极性，就会给部队带来消极因素。从一些单位的调查来看，基层的民主生活与战士日益增长的民主意识存在许多不适应的地方。有的基层干部认为连队工作头绪多，任务重，没有时间因某件事让战士讨论来讨论去，不如行政手段解决来得痛快；有的战士对发表意见有顾虑，怕讲不对显得自己无能、掉价；有的干部不愿采纳战士的意见，怕采纳以后战士会“得寸进尺”；有的怕战士借发扬民主发牢骚、讲怪话，滋长自由主义，影响连队管理。凡此种种，不仅不能适应青年战士民主意识增强的客观要求，而且不利于管理教育工作的落实。为此，基层带兵人要转变观念，正确客观地认识当代青年的本质特点，尊重战士、理解战士、保护战士的积极性，同时努力改进工作作风和工作方法，防止主观武断、简单粗暴，切实把战士的积极性、创造性引导到为连队建设做贡献上来。
    “整天与战士朝夕相处，没有必要再去深入了解战士”。基层干部肩负着培养教育战士和带领战士完成各项任务的重要职责，这就要求带兵人必须贴近战士、了解战士。现在有的基层干部虽然身在基层，但懒得去了解战士，对战士的所思、所想、所作、所为若明若暗；有的很少找战士谈心交心，对战士的内心世界茫然无知，即使谈，也是“战士家里不来电报不谈，不找上门来不谈，不捅娄子不谈”。他们这样做的理由之一就是：“身在连队必然了解连队。”其实不然。人上一百，形形色色，每个人都有一个复杂的头脑，他们无时不在思考问题。作为基层干部不仅要与战士打成一片，而且要与战士交朋友，真正走进战士的内心世界，准确把握其思想脉搏，工作才能有预见性和针对性，才能用真挚的同志爱、兄长情去凝聚和感召战士。否则，朝夕相处不贴心，战士心里话不愿掏，家中有事不愿提，战士思想情况变化就难于了解和掌握，思想政治工作和管理工作就难于见效，甚至南辕北辙。
    “管理工作主要靠纪律，严格管理就是‘严厉管制’”。诚然，对部属严格管理是领导的职责，不严格管理就是失职。带兵必须讲究令行禁止，必须贯彻执行条令条例和规章制度，加强组织纪律，培养良好作风，建立和维护正规的战备、训练、工作、生活秩序。但是严格管理不能理解成不通就压，把严格管理变成“严厉管制”。实践证明，管理工作仅仅告诉战士要这样、不要那样是不够的，更重要的是使战士懂得为什么要这样做。作为带兵人，既要以严格的规范去约束人，又要以深刻的道理启迪人，既要敢抓敢管，又要在管理中做好深入细致的思想政治工作。要认真听取下属的意见，及时纠正工作中的失误。只有坚持条令带兵与情感带兵相结合，视战士如兄弟，教战士如师长，帮战士如父母，才能做到既不放任迁就，又严得适度，合情合理，引导战士把落实条令条例变成自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
