〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队为国际旅游节开辟“黄金通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/于明科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队为国际旅游节开辟“黄金通道”本报讯张伟峰、于明科报道：连日来，参加云南昆明国际旅游节的中外嘉宾和游客，在经过武警交通部队五支队承建的昆（明）石（林）高速公路时，无不对工地良好的施工环境、秩序井然的交通和官兵文明施工由衷称赞。
    昆石高速公路是云南省开发旅游事业的一条“黄金通道”，为了实现云南省委省政府提出的“建成全国高原山区一流的高速公路”的目标，五支队官兵科学组织施工，精心打造“黄金通道”，工程进度和工程质量多次受到有关单位的表彰。在2001年云南昆明国际旅游节举办之际，部队进一步加大对施工区域的环境保护工作，在驻地周边全部种上花草，每天派出工程洒水车对施工沿线路段洒水降尘，施工物资堆放整齐后用彩色隔离板进行遮掩，有效地维护了施工地段的旅游环境。支队还抽调素质过硬的官兵，协助交警部门指挥过往车辆，确保了施工现场良好的交通秩序。
〖-ZW/正文〗
