〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多行不义必害己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到5月7日，美国官员才羞答答地证实，就在美国5月3日失去了其保持半个多世纪的联合国人权委员会成员国席位的同一天，美国还经历了第二次重创：在另一场投票中，美国失去了在联合国国际麻醉品管制局的席位。两次落选让历来飞扬跋扈的美国尝到了“尴尬万分”的滋味。
    以“国际法官”“人权卫士”自诩的美国，为何落得如此窘境？得道多助，失道寡助。美国长期以来以世界“老大”自居，以人权为幌子，到处惹事生非，粗暴干涉别国内政，推行霸权主义。在处理其它国际问题时，也总是“以自我为中心，我行我素”，这早已引起一切有正义感的人们的不满。新政府执政后不加反省，反而更加肆无忌惮，拒不履行《京都议定书》，执意部署国家导弹防御系统，长期无故拖欠联合国会费等等，使得美国在国际社会更加声名狼藉，特别是许多发展中国家对此怨声载道。美国的两次落选，充分证明了美国的强权政治和霸道作风越来越不得人心，多行不义必自食恶果。正如西方媒体所言，美国的落选是美外交政策的一种“应有的报应”和“必须付出的代价”，是美国搬起石头砸自己的脚。
    在人权等问题上，通过对话增进了解与合作，避免对抗，这是时代的主流和历史发展的必然趋势。从美国的两次落选可以看出，国际社会不认同美国的单极世界，广大发展中国家团结、自立、自强的意识与日俱增，这种“集体反击”的力量不容低估，美国的一厢情愿到头来只能是一枕黄粱。
    对于一连串的落败，美国国务院发言人很不情愿地表示“极度遗憾”。仅有“遗憾”又有什么用？现在，美国已经到了应该反省的时候了。正如《伊朗新闻》在题为“美国必须自省”的社论中所说，美国要想在联合国发挥积极作用就必须修正自己的行为方式，重塑自己的国际形象。
〖-ZW/正文〗
