〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位对接 快速成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵两千余地方入伍大学生建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位对接快速成才
    第二炮兵两千余地方入伍大学生建功军营
    本报讯特约记者伍旭东、董建昌报道：第二炮兵为大学生干部搭起干事业的舞台，近年来招收的2000多名地方大学生，都迅速实现岗位“对接”，步入部队建设“快车道”。
    近年来，第二炮兵每年从地方接收相当数量的大学生补充到干部队伍中。为了使这些从校门直接走进军营的大学生尽快适应部队情况，完成岗位“对接”，各级领导先后投资上千万元，建起两个大学生干部培训基地，对其进行高层次的专业技术培训。他们还大力改善科研教学环境，相继建成了武器装备、电子测量、特殊环境、工程防护、模拟仿真等一批全军一流的重点实验室，并将他们放到重要位置上锻炼。毕业于西北工业大学的博士研究生李涛，因科研成果突出，入伍才3年便担任某研究所副总工程师。目前，第二炮兵一批大学生干部脱颖而出，硕士连长、营长、处（科）长、学术带头人已成为第二炮兵生力军，涌现出李贤玉等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
