〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公函没解决纠纷就影响信心吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团就一次战士的议论开展理想信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初的一天，广州军区某团三连战士刘勇急冲冲找到团政治处主任罗先涛，诉说家里因宅地与邻居发生了纠纷，家人被打伤，要求组织出面向县里有关部门反映解决。团政治处很快给县委、县政府、县人大、县政协各发去一公函，从维护军人合法权益的角度请求地方党委、政府妥善解决。
    不久，县政府有关部门来函告之，因此类纠纷属于涉法问题，有关函件已转司法部门依法办理。2个多月过去了，刘勇家里的宅地纠纷虽在法庭立案，却没有得到解决。对此，刘勇心事重重，慨叹部队的“印把子”不管用了。个别战士也议论：“军人这块牌子不响了”、“市场经济条件下党委的话也不灵了。”
    官兵们的议论，引起了团党委“一班人”的警觉：不纠正战士的思想认识偏差，就会影响战士对党和政府的信任！为此，团党委在理想信念教育中，以“4封公函为何没有解决问题”和“某些纠纷没解决就影响对党和政府的信心吗”为题组织官兵进行讨论。
    大家联系所见所闻，各抒己见。来自富裕地区的导弹连排长阳贤庆在讨论中说，在计划经济时期，他们的家乡习惯于“人治”，什么都是领导个人说了算，对法律纠纷的处理，也要看领导的批条和脸色行事。随着民主法制建设的不断完善，靠领导批示解决法律纠纷的越来越少，涉及法律问题，要按法律程序办事，对待部队的公函，也要根据情况区别对待。从依靠领导批示办事，到区别情况既按党的方针政策，又按法律办事，这是国家民主法制建设的进步。还有的同志说，党和政府对我们军人军属的合法权益是给予优先保护的。去年底，最高人民法院和总政治部还联合下发了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》。因此，一件法律纠纷没有很快处理，不应当影响对党和政府的信任。
    团政委顾成祥对官兵们说，随着法制的不断完善和政府职能的转变，我们也要注意调整视角看问题。党和政府并不能包办一切，该是党的领导机关办的事，我们要请求有关党组织办理；属于政府处理的问题，就要积极向政府有关部门反映；属于司法部门管辖的事，就应当通过司法程序来解决。他希望官兵们在市场经济条件下遇到纠纷时，更要善于运用法律武器维护自己的合法权益，要相信法律能够解决问题。据统计，目前该团6名家庭发生纠纷的战士打消了纯粹依靠组织出面解决的想法，主动与家里联系，有的聘请律师打官司，有的主动支持亲人进行民事调解。不久前，3连战士刘勇的父母与邻居的宅基地纠纷，在司法部门的调解下已得到妥善解决。
    本报特约通讯员 万爱国
〖-ZW/正文〗
