〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团党委撤销“机关轮查队”并反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越俎代庖非妙策 强化职能是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/于培团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴凯、于培团报道：4月下旬，在北京军区某红军团的全团官兵集会上，团长李德海当众宣布了撤掉“机关轮流巡查队”的决定，同时对基层营连、机关职能部门进一步明确了职责，规范了制度。此举受到了机关干部、基层官兵的交口赞誉。
    这个决定源于前不久李团长的一次“夜巡”。那天夜里，李团长在处理完几份急件后，随即到营区检查部队休息情况。他发现，临近12点，仍有一些通信员、保管员的宿舍没有熄灯。李团长颇为纳闷：前段时间为抓熄灯问题，团里专门设立了“机关轮流巡查队”，负责检查部队熄灯、营区岗哨、重要目标警戒情况，为什么还有这类事情发生呢？经过调查，李团长找到了问题的症结：一方面是机关在想，反正自己是轮流，查与不查、查多查少责任不大，因而表现得不尽心；一方面是基层认为，反正有人在轮流，操不操心无碍大局，因而表现得很“坦然”。
    原来，团里设置“机关轮流巡查队”的初衷，是为了加强对基层管理情况的监督和检查，却未料好想法没带来好效果，着实让团党委“一班人”反思。他们就此事进一步查找原因，明白一个道理：抓工作不能单靠“兵来将挡、水来土掩”的简单办法，而应考虑实际工作情况，善用联系的观点、一分为二的方法分析和解决问题。接下来，该团果断地改变这种“越俎代庖”的做法，撤掉“机关轮流巡查队”，取而代之的是建立由军务、保卫两个职能部门组成的不定时巡逻队，负责“机关轮流巡查队”的工作。该团对基层营连管理过程中的规章制度重新作了明确。按照对口管理、逐级负责的要求，对基层干部做了硬性规定，从而增加了基层抓管理的力度和责任感，有效地避免了工作中互相推诿的现象。如今，该团已形成良好工作机制，部队各项工作也在有序高效地运行着。
〖-ZW/正文〗
