〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”贯穿党员先进性教育活动始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好保持共产党员先进性教育活动，解决党员队伍中存在的问题，是今年部队思想政治工作的重头戏。开展这一教育活动，对于加强军队党的建设，坚持党对军队的绝对领导，卓有成效地做好军事斗争准备，推动部队全面建设的发展进步，都具有十分重要的意义。要把教育搞好，关键是学好用好江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，并贯穿于教育的始终。
    江泽民同志“三个代表”的重要思想科学地揭示了党的建设的根本规律，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是共产党员保持先进性的科学指针和行为准则。历史唯物主义认为，生产力是社会发展最基本、最深层的推动力，只有把握先进生产力发展的趋势和要求，才能认识并自觉推动生产关系及上层建筑的变革，使之适应时代的发展；作为社会意识的先进思想文化，对社会发展具有强大的反作用力，从思想观念上为时代发展、变革开辟道路；而所有这些努力归结到一点，就是要更好地代表最广大人民的根本利益。“三个代表”正是从这些基本要素的辩证统一中把握规律，使我们从适应时代发展的高度，对保持共产党员先进性问题有了更深一层的理论思考，认识到党要始终保持工人阶级先锋队的性质、坚持全心全意为人民服务的宗旨，党员要时时处处发挥先锋模范作用，就必须认真学习贯彻“三个代表”的重要思想，联系实际认清“三个代表”的重要思想所揭示的新时期党的先进性的内涵，努力使自己的素质与先进性要求相适应，行动与先进性要求相合拍，真正把先进性的要求体现在行动上，落实到工作中。
    应当看到，面对国际政治斗争的复杂形势，面对我国深化改革遇到的矛盾和问题，面对“四个多样化”的社会环境，党内一些同志不同程度地存在着理想信念淡化、先进性意识弱化的问题，严重影响了党员先进性作用的发挥。搞好保持先进性教育活动，一条重要的经验是坚持理论武装和党的组织生活相结合，努力在触及思想、解决问题上下功夫。当前存在问题的主要表现是：有的人对社会主义的前途认识模糊，思想上产生困惑甚至动摇；有的在个人追求上出现偏差，对名利得失看得较重；有的对自身要求不严，先锋模范作用发挥不好，把自己混同于普通老百姓；有的缺乏开拓创新精神，能力素质与时代要求不够适应，等等。这些问题并不都是新的，之所以没有引起各级组织的警觉，是因为见怪不怪的麻木心态作怪，以及由此带来的党员管理上的失之于宽、失之于软、失之于松。必须明确，“三个代表”的要求，正是针对党的建设不能适应形势需要而又没能很好解决提出来的。是当好“三个代表”，还是任由种种违背“三个代表”的东西滋生蔓延，是关系到能不能保持党的先进性，关系到党的生死存亡的大事，丝毫不能马虎。要有效解决存在的问题，必须把思想理论武装与严格的党组织生活结合起来，把提高觉悟与端正形象有机统一起来。一方面，要紧紧抓住坚定理想信念、强化精神支柱这个核心问题，加强理论灌输，搞好思想引导，注重用“三个代表”等党的理论创新成果解疑释惑，切实把实践先进性要求建立在高度自觉的思想认识基础上；另一方面，要充分运用批评与自我批评这一思想武器，通过严肃认真的组织生活，广泛开展形象评议活动，通过个人自评、互助点评、民主测评、领导讲评，使大家在深刻反思中找到差距，在批评帮助中受到触动，在组织鞭策中明确方向，切实增强教育的原则性和战斗性，从而使每个党员都得到党性的锻炼、思想的净化，达到触及思想、解决问题的目的。
    党的建设是一项长期的、艰巨的任务，而进行保持共产党员先进性教育活动，则是新时期加强军队党的建设的一次有益探索，也是对强化党员干部教育管理的新尝试。说到党员教育，有些同志总是不以为然，说什么“年年搞，总是老一套”。以这样的态度参与教育当然不对，但也向我们提出了一个改进方法的问题。每个单位都有自身的特点，应当在总规划的指导下，积极探索最适合本单位情况的办法，不能千篇一律。特别要注重发挥先进典型的激励引导作用，宣扬表彰优秀党员和先进党组织，开展学先进、赶先进、创先进活动，大力弘扬主旋律，唱响正气歌，为搞好教育提供正确的导向。还可以通过读书演讲、文艺演出、歌咏比赛、影视展映、参观展览等多种形式，组织广大党员回顾党的光辉历史，赞颂党的丰功伟绩，引导大家进一步认清先进性的重要意义，看到自己肩负的责任。有条件的单位应当充分运用信息网络、闭路电视等手段，交流教育经验，开展形象化教学，努力使教育富有时代感，更具感染力。方法灵活，大家喜闻乐见，才能有好效果。
    保持共产党员的先进性既是一个重要的理论课题，也是一个重大的实践课题。对于军队党员干部来说，保持先进性最重要、最直接的体现，就是担当“打赢”重任，履行好根本职能。“打赢”是人民群众的根本利益所在，也是广大人民对我军的最大期望。因此，先进性教育活动应把落脚点放在促进军事斗争准备和部队全面建设上，把教育焕发出来的热情转化为履行职责、做好工作的实际行动。要突出强化广大党员的使命意识，结合部队担负的作战任务，组织大家深入学习江泽民同志关于做好军事斗争准备的一系列重要指示，进一步认清形势的严峻性、任务的艰巨性和自身地位责任的重要性，增强做好军事斗争准备的紧迫感和使命感，坚定打赢高技术条件下局部战争的信心，提高克敌制胜的能力。身在军营的共产党员要围绕实现“打赢”的目标，振奋精神、改进作风、提高素质，在做好军事斗争准备中更好地发挥骨干带头作用，练打赢之功、谋打赢之策、钻打赢之道，一丝不苟地把各项战备训练任务真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
