〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一振邦足球俱乐部网站近期开通向广大球迷征集好建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一振邦足球俱乐部网站近期开通
    向广大球迷征集好建议
    本报讯严冬报道：八一振邦足球俱乐部网站（WWW.81zebon.com）近期将开通，关心和喜爱八一足球的球迷可以通过网站了解八一振邦足球队更多的信息，参加八一振邦足球俱乐部举办的“向广大球迷征集好主意好建议”等活动。
    经过两年的奋力拼搏，八一振邦队今年重新打回了甲A。在今年联赛第一阶段的比赛中，八一振邦队尽管成绩不是十分理想，但打出自己的风格和气势，呈现出比较好的发展势头。为了打好后面的比赛，八一振邦足球俱乐部特意向广大球迷征集好主意好建议，以便使球队和俱乐部的各项建设能够再上一个台阶。具体征集内容如下：
    球迷对球队的管理、打法和风格、俱乐部经营有何希望（可在以下空格处打“√”）：1、管理方法▲继承部队传统□▲与现代足球俱乐部接轨□▲吸收兼备两者的长处□；2、打法和风格▲向欧洲学习□▲向南美学习□▲吸收两者长处闯出军队特色□；3、俱乐部经营▲借鉴欧洲俱乐部□▲借鉴国内优秀俱乐部□▲发挥部队优势走自己的路子□。
    球迷最希望得到什么样的具有八一振邦标志产品（可在以下空格处打“√”）：手表□笔□纪念封□明信片□T恤□太阳帽□运动服□足球类书籍□军事类画册□球星卡□台历□腰带□领带□精美台饰□队徽队旗□。
    如果球迷还有其他的好点子、好建议，可另附纸张填写好后寄给八一振邦足球俱乐部。八一振邦足球俱乐部的地址是：北京海淀区紫竹院路31号华奥中心嘉惠苑1105室邮编：100089电话：01068435009。凡参加征集活动的球迷，届时都能收到八一振邦俱乐部寄上的一份小小纪念品。
〖-ZW/正文〗
