〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草船借箭”故事新编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自沈阳军区某机械化集团军科技练兵场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/杜善国/肖福恒廉洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这组“人才链”故事，令人浮想联翩：如果把科技练兵比作一部驶向未来战场的“战车”，那么，装备、科技、人才等都是构成驱动这部“战车”滚滚前行的要素，而人才则是最关键的环节。
    3年前，科技练兵首先从这个部队发端。3年过去了，那些曾经创造过科技练兵业绩的指战员不少已经离开了他们战斗过的岗位，但是这里的科技练兵依然“千帆竞发，百舸争流”。其奥妙就在于凭借着生生不息的军事人才，使科技练兵的“航船”涨满风帆，破浪而行。在《三国演义》里，诸葛亮巧用“草船”从曹操大军中借来10万支箭。诸葛亮非凡的谋略，留下经久不衰的故事。
    沈阳军区某机械化集团军也演绎了一出“草船借箭”的故事。不过，这不是当年诸葛亮的20支“轻船”，而是科技练兵这艘“大船”，借的不是挽弓射雕的箭，而是调度、编织和集合了数以千计的军事人才。
    小引：“千里眼”你在哪里？
    天高地阔的科尔沁草原，硝烟弥漫，铁马驰骋。某炮团千里机动，刚刚进入预定阵地，导演部就命令炮团：以集群火力支援步兵抢夺目标。
    侦察兵、测距兵、计算兵，紧张地进行方位、距离和射击诸元计算。
    “你们新的雷达在哪里？”军区考察小组人员看他们还用原始的方法计算诸元，不禁连连发问。
    一脸尴尬的团领导说出了实情：几年前列装的新型雷达车没人玩得转，不敢拉到野外。
    类似这样的故事引起了集团军领导的思考：部分土生土长的基层干部由于科技知识的先天不足，面对纷至沓来的新知识、新技能、新装备，他们已经产生了明显的落差；而大学生入伍的干部、科技干部大部分又不熟悉指挥，这一切都制约着部队训练的发展。他们深切地感受到：科技练兵是军事训练领域的一场变革，设计、编织好支撑科技练兵的“人才链”是当务之急。于是产生了培养科技练兵人才的“一个规划、十个办法”，引发了“草船借箭”的故事。
    设计编织滚动的“人才链”
    故事之一：加上“砝码”让“天平”失衡
    前年5月的一天，某团陆营长提出要求调到别的部队。
    提起陆营长，一度是上下公认的好干部。集团军出台了新的机制，要求各级干部学习新知识、新技能、新装备。几个回合下来，这位曾十分自信的陆营长找不着“北”了。
    淘汰是无情的。陆营长从这个部队成长起来，带着惆怅离开了他眷恋的部队。
    其实，心理失衡的非陆营长一人，大量的土生土长的干部从经验型向知识型转变的过程中都有着巨大的压力。
    失衡是为了寻找新的平衡。面对部队干部科技素质与高技术条件下战争的落差，集团军党委不失时机地提出了以更新知识和技能为主要内容的干部培训计划。“脱毛换羽”的课堂促使一大批干部向着善管理、懂技术、会指挥复合型转变。
    故事之二：大学生干部的沉浮
    某团排长吕永权，辽宁大学计算机系毕业。他投身军旅本是想干一番事业。没想到在基层才干了一年多，所带的排训练管理样样都是连队的“副班长”。年底，一纸转业报告送到了师党委的会议桌上。
    谙熟计算机专业的大学生干部要求转业，引起集团军领导的反思：应该调整培养大学生干部的工作思路，由“先补短、后扬长”变成了“先扬长、后补短”。于是，吕永权被调整到最能发挥特长的师指挥自动化岗位上。
    有了这个“支点”，小吕不久就显露出“尖尖角”，他牵头研制出野战自动化指挥系统和“远程程控网络”软件等一系列成果，荣立了二等功。
    小吕的变化带来了用人的新思路。1997年，这个集团军接收80名地方本科毕业生。经过短期的基层锻炼后，集团军命令各部：一定要把他们放在最能发挥其专长的岗位上。于是，几十名还扛着“红牌”的学员，先后参与各级自动化指挥系统研究。
    事情并没有到此结束。这些直线上岗的大学生一站稳脚跟，集团军就根据部队建设和个人发展的需要，帮助他们补上了基层工作和组织指挥的“短板”，为他们设计了一条“指技合一”的成长之路。
    故事之三：为留学生送行
    前年，集团军两名优秀基层干部去国外留学，某炮团任连职将近3年的大学生干部、连长标兵陈友献就在其中。军师领导为他送行时，小陈流露出上学期间对自己能否调职多少有些担心。不久，师党委破格给他下了一个副营职参谋的命令。
    在这个集团军有一个口号：“学习就是工作，学习就是政绩”。几年来，集团军先后有330多名干部选送入国防大学等院校学习，497名干部正在攻读研究生课程，选派8名出国留学生，学习成绩优异而有志在军营建功立业者无一人误了晋级晋升。
    故事的背后：这样的故事还有很多、很多，每个故事都是这个集团军编织的“人才链”中的一个群体缩影。他们用系统的方式，把基层土生土长的干部、大学生入伍的干部、科技干部和士兵中的人才，培养、编织、组合起来，形成人才带人才、人才接人才的一条滚动的“人才链”。
    指挥队伍悄然而来的变革
    故事之一：一份合成的“想定作业”
    当了好几年团长的姚越说什么也没想到，集团军师团班子成员考核的紧张程度如同高考考场：微机室内，计算机随机生成“想定作业”，常委们要迅速地操作键盘，参加高科技知识、装备性能、专业知识等10个方面内容的理论考核；综合训练场上，常委们疾步进入自行火炮驾驶舱内，进行编成内的所有主战装备轮番上场比试。
    这场考核的策划者就是集团军军长、政委。他们考虑：师旅团的班子，光仅兵种齐全这种形式上的合成，还达不到“貌合神聚”的要求，只有先实现个体素质上复合，才能真正形成“合成班子”。
    故事之二：100-1=0？
    烈日似火。某坦克训练基地，一辆装甲车开足马力，在蛇形的跑道上卷起漫天尘埃。驾驭装甲车的是某团团长李跃，他是步兵团的团长，玩装甲干啥，是过把瘾吧？李跃说：“要带兵打仗，就要十八般兵器样样明白。”凭着这股劲，李跃把师属的各型坦克、装甲“玩”得如龙戏水。他攻读的4个本科全是军事专业。
    去年，师里副师长位置空缺，李跃是人选之一。就在上级党委要研究通过时，团里参加光缆施工出现了一起车辆事故。
    事故定乾坤，100-1=0。然而，这个观念被打破，天高云淡，李跃走上了副师长岗位。
    故事之三：“给他一个团”
    战争年代曾八面威风的某红军团，近几年屡屡滑坡，集团军党委采取断然措施，调整了该团政治主官。党委看中了36岁的大学生干部宋吉生。他当过连、营政治主官，团政治处主任。然而，意见一提出，有人就说他太嫩，别把部队带散了。
    “给他一个团。”集团军党委下了决心。
    果然不错，宋吉生使红军团重振往日雄风。
    选拔大学生干部进班子任职已成为集团军党委的共识。所有团班子都有了大学生干部挑“大梁”。
    故事的背后：在这个集团军编织的“人才链”中，师旅团的班子是这条“链条”的关键环节。他们用新的理念去思考、培养、构建高素质的人才方阵，指挥班子的建设产生了一系列的变革。
    “时势造英雄”是人才生长规律的科学揭示。这个集团军明智之处就在于能够适应军事斗争准备的需要，以科技练兵的时势设计、创造人才。
    前有趟路人后有创新者
    故事之一：首席“发言人”
    去年，军区在某师组织修理分队野战保障能力研讨，高工唐永杰在设计演示方案时与组织者发生争执。
    “按推进式保障模式组织实施”，组织者拍了板。
    唐永杰犯了犟：“推进式保障模式只适用于传统的常规战争，保障模式应随作战样式的变化而变化，应突出野战化特点。”最终，课目演示按唐工设计的群队编组方案展开。
    集团军145名科技干部走上了科技练兵决策层，成为各级党委的“高参谋士”。
    故事之二：硕士主官
    王乃昌毕业于国防大学军事指挥专业，毕业后在集团军机关当过侦察参谋、作训参谋，对军事指挥理论颇有研究，并用于指导部队训练。集团军党委让他到某步兵团二营任营长，在实践沃土中增长指挥才能。置身于火热的练兵氛围中，王乃昌找到了施展才华的感觉，两年为训练部门提供了一系列推动科技练兵深入的教学方法。
    像王乃昌一样，许许多多高学历的人才在科技练兵的舞台上，把知识转化为能力，加快了科技练兵深化的步伐，他们也在实践中脱颖而出。
    故事之三：不同的山，有相同的脉
    团政委孙超在科技练兵中拿了两项军队科技成果进步奖，不仅让集团军官兵敬佩，也让搞科研的专家刮目。
    一个基层团队的政治主官，对训练了如指掌，大胆提出高炮部队《对现代飞行器动态散度适配射击理论与实战应用研究》理论，向延续了几十年的高炮射击理论提出挑战。由此理论派生出的“高炮实弹射击激光靶”，解决了我高炮部队夜间对抗训练抗不起来的难题，获军队科技进步一等奖。
    不同的山，但有相同的脉。今天，这个集团军已走开干部军政岗位互换、交叉锻炼的路子，千余名干部走进新的岗位接受“重塑”，数百名干部到院校、跨军种、跨兵种、跨专业交叉培训，催生复合素质。
    故事背后：如果说科技练兵是一场现代军事人才试验，其更深远的意义还在于它为我们的军事斗争准备提供了生长人才的广袤而肥沃的大地！人才支撑着科技练兵，科技练兵又引发出生生不息的人才。这种作用力和反作用力，将对科技练兵起到“联动”效应。
    本报特约记者 肖福恒 程云峰 杜善国
    （压题照片为廉洁摄）
〖-ZW/正文〗
