〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益高于天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自觉践行“三个代表”要求的武警战士？一等功臣宋华平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小兵/孙鹏/储俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的责任有多重？就是要把党和人民的利益看得重如泰山。武警贵州总队黔南州支队三级士官宋华平，用自己的青春和热血实践“三个代表”的重要思想。近日，这位英勇的战士被评为第四届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    面对肆虐的洪水，他想到的是群众
    去年6月8日凌晨，黔南州州府都匀市遭受了特大暴雨袭击，持续时间长达16小时。
    凌晨2时15分，四面环水的南沙洲告急！
    洲上有3000多居民。此时，剑江河水已把此地变为一片汪洋，通往市区的惟一通道，只剩下在水中颤抖的月亮桥。
    宋华平与战友们手挽着手与洪水展开搏斗，冒着随时有被洪水卷走的危险，强行通过月亮桥，冲上南沙洲，在漆黑的夜里四处搜寻。
    宋华平游到一围墙下，听见有人在呼救，赶紧翻越过去救人，谁知墙上的碎玻璃深深地扎入掌心。他强忍着疼痛，翻墙入院。院内洪水齐脖，受洪水顶托，后门已无法打开。宋华平又用带血的双手重翻围墙，绕到前门。房门同样无法打开！救人心切的宋华平用拳头猛击窗户玻璃，手背上又扎满玻璃碴，钻心般疼痛。窗上焊有铁条，宋华平使出全身力气终于将铁条拉开。他钻入房内，将82岁的杨汉云、52岁的张慧群及8岁的杨光救出。
    到凌晨5时，宋华平已救出10多名遇险群众。他感到筋疲力尽，浑身发冷，长时间水中浸泡，手和脚上的伤口已发紫发白，他真想坐下来好好休息一下。但这时，老罗坪水厂发生了重大险情。
    水厂所处地势较低，洪水裹着拳头大的石头疯狂涌入，女职工蒋玉萍母子和从台湾回乡探亲的吴瞻遥老人被围困在二楼，小楼随时都有倒塌的危险。宋华平凭着顽强的意志和坚强的信念，又在滚滚汹流中冲出一条生路，将他们送到安全地带，并脱下衣服披在被冻得瑟瑟发抖的老人身上。吴瞻遥老人回到台湾后，撰文在报纸上宣传了宋华平这个英勇战士！
    面对即将爆炸的汽车，他想到的仍是群众
    在黔南州的平塘县者密镇毛南族群众中流传着这样一个故事：从前，每当这里的人民受到灾难威胁时，只要呼喊“安拉”的名字，人民便会化险为夷，转危为安。虽然这个故事已经久远，但在去年6月14日，这里的少数民族却把宋华平称作他们眼中的“安拉”。
    6月14日中午13时，宋华平和战友雷开梁拉煤路过牛场镇张家湾。交警们为处理一起交通事故正忙着拍照，围观的群众有数百人，谁也没有想到一场灾难正悄悄地向他们袭来。
    突然，那辆肇事的吉普车起火了，顺着陡坡向下滑动！朝着围观的人群和300米远的一个加油站冲去。
    宋华平急忙大声喊道：“危险、危险！快散开！”一时间，人们慌不择路，簇拥成一团，许多人都在大喊“安拉”。
    火，越来越大；车，越来越快。就在人们乱作一团纷纷逃离。宋华平奋不顾身地冲了上去，右手抓住车门，左手拧住方向盘，随着吉普车快速奔跑着。在场的人们都惊呆了：吉普车的右侧是悬岩，左侧是一条深深的水沟，前面是群众。就在吉普车撞向群众的一瞬间，宋华平急中生智，猛然将方向盘打向左侧，吉普车前轮卡在深沟内停了下来，可大火没有丝毫减弱，火势正一步步向油箱烧去。来不及多想，宋华平快速取来自己车上的灭火器，不顾滚滚热浪，拼命地把灭火剂射向火焰。他身上的衣服已被烧光，但他顾不上这些，终于将大火扑灭。吉普车只剩下一副躯壳，但油箱却没有爆炸。
    面对凶残的歹徒，他想到的还是群众
    生命对于每个人来说只有一次。而每一次面对凶残的罪犯，宋华平都是冲锋在前，凭着扎实的功夫，将犯罪分子一一制服。
    1996年1月1日，在都匀监狱服刑的重刑犯邹庭荣在劳作区脱逃，邹犯回到社会上后更加猖狂，继续危害人民群众的生命安全。为了将邹犯早日捉拿归案，公安部门发出全国通缉令，但狡猾的邹犯一次次溜掉了。2月1日，根据群众举报，邹犯已潜回独山县麻万镇的家中过春节，公安部门决定派出追捕组进行围捕。宋华平带领中队6名战士配合狱警前往抓捕。晚上11时，追捕组按预先计划包围了邹犯的住房，但天色比较暗，地形很复杂，为保证抓捕行动万无一失，指挥员决定围而不捕，待邹犯入睡后再行动。凌晨2时，随着指挥员一声令下，担负抓捕任务的宋华平手持冲锋枪率先一脚蹬开邹犯的家门，几束应急灯光将屋内照得雪亮。这时，罪犯将自己8岁的侄子当作人质，他一手挟持着小孩，一手端着自制火药枪，疯狂地叫嚣。宋华平一边稳定邹犯的情绪，一边慢慢向歹徒移动。“别过来，你再前进一步，子弹可不长眼。”邹犯发现了宋华平的意图，用枪口对准宋华平的头。这时宋华平努了努嘴，并用眼睛盯着邹犯的身后，邹犯不知是计，刚扭头向后看时，宋华平一大步跨过去，紧紧握住枪管，一个漂亮的绊腿扼喉，将邹犯狠狠地摔在地上。
    宋华平入伍以来，一次荣立一等功，一次荣立三等功，二次被评为“优秀士兵”，一次被总队评为“优秀共产党员”，2000年名列“贵州省十大杰出青年”榜首。
    本报特约通讯员 储俊明 张小兵 孙鹏
〖-ZW/正文〗
