〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一副名联的感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读一部徽州地方志，感触颇多。徽州，古来皆为文人墨客之地，不仅留下众多古迹供后人游览，而且这里多名联佳句如警钟鸣响，时时在警示着后人。徽州古城里一户商贾世家的大堂上，挂着这样一副对联――“读书好经商好效好便好，创业难守成难知难不难。”笔者对其倍加欣赏，遂浓缩为“效好便好，知难不难”贴在案头，以供时时玩味自勉。
    这副对子工整对仗，意境深邃，诵之以励己或诲人。都有安神激志之功。此对联不知出自何年何月何人之手，然而该商能把它作为堂铭，足可见其用心良苦。徽商在中国历史上颇有名气，当年曾有“无商不徽”一说。昔非今比，在过去那种以小农经济为主的自给自足社会中，经商尤其是经好商绝非易事。撇开经营上的艰辛不说，且社会地位低下，官挤民妒，遭人白眼，能在那种情形下矢志不移，创业守成，没有相当的智慧和毅力是不行的。正因如此，就更能品出对子的个中蕴味。
    佳句共赏析，峰岭各揣摩。主要是教人干一行爱一行，凡事无贵贱之分而以效果论成败，道理浅显无须赘议。妙就妙在后一句，知难不难，博大精深，蕴含着辩证法之精髓。这其中起码有两个层次的意义。首先要知难。世上万事，要想精通并干好它，没有不难的。难就难在它是自在之物，不依你的意志为转移，你必须刻苦实践，潜心钻研，才能认识和把握它的规律，更不要说人类对自然王国的认识是无止境的。同时，要办好一件事必须创造相应的条件，否则也会心有余而力不足。所以说，只有知难，你才算达到了亲知、真知的境界，较之那种无知的乐观，以及少知、伪知的“心中有数”来说，这已经大大进了一步。但仅此尚且不够。知是为了行，知难是为了解难。正因为知难，才有了对事物本质及规律性的认识，从而才能找到解决它的正确方法及对策；正因为知难，才能做好迎难而上的思想准备，树立破难解难的理性化信心。到了这一步，才真正具备了解难的条件，难才能转化为不难，这就是第二个更高的层次――“不难”。可见，由不知难而知难再到不难，是一个相当完美且很有创意的理念，符合辩证唯物论认识论的规律。
    引上述之理析今日之事，感到同样的贴切。今天我们所从事的代表先进文化前进方向的伟大事业，要做好当然不容易。关于中国特色的社会主义事业，可以说前无古人，波澜壮阔，做起来真不容易。当然，这是今天理性的认知。过去曾有过不够知难因而头脑发热急躁冒进的情况，为此，我们曾付出了巨大的代价。当我们历尽磨难闯出迷宫，终于悟出了中国特色社会主义的真谛后，就上升到了“知难”这个更高的层次上，完成了一次伟大的飞跃。比如，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线一百年不动摇，以及三步走的发展战略等，都是我党更理智、更成熟的表现。但是，“知难”不易，“不难”更难。知难不等于能自然过渡到不难。因为，我们肯定还会遇到各种困难和挫折，还要付出几代甚至几十代人的艰苦努力去摸去闯，这就容易产生畏难和急躁情绪，甚至发生异化变质的危险。笔者曾经历过这样一件事，几个小青年振振有词罗列了一些我们不如发达国家之处，问我到底谁优越，何时能赶超？我反问了这样几句，你们了解中国近代史吗？了解什么是资本主义吗？资本主义多少年了，我们的社会主义才多少年？可见，如何做好“不难”这篇大文章，坚持不懈地抓好社会主义理想信念的教育，使全党尤其是年轻一代真正懂得我们所进行的事业难之伟大、难之值得，而且我们党完全有能力有信心去破解和征服各种难，从而最终使之“不难”，是一项当前及今后相当长的历史时期的伟大工程。同样，引伸到其他的改革和工作上，此理亦然，您以为呢？
〖-ZW/正文〗
