〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国报纸抨击美国人权状况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电综合本社驻中东和非洲地区记者报道：南非、伊拉克和利比亚报纸近日就美国在联合国人权委员会落选一事发表社论和评论文章，抨击美国的人权状况。
    南非8日出版的《南非华人报》发表题为《美国落选势在必然》的社论指出，美国最近在联合国人权委员会落选是它多行不义、失道寡助的必然结果，是美国外交上的重大失败。多年来，美国经常在联合国人权委员会上以“人权”为借口，指责和批判其他国家，实际上是对他国内政的粗暴干涉。美国在人权等许多问题上持双重标准，对本国存在的违反人权的现象却视而不见。
    社论指出，美国滥用“人权”，推行“霸权”，这是其落选的最根本原因。这一结果反映了国际社会的人心所向，反映了许多国家对美国做法的不满。美国已经到了该反省的时候了。
    伊拉克官方报纸《伊拉克报》8日发表署名文章指出，美国在联合国人权委员会落选是世界人权事业的真正胜利。美国被驱逐出联合国人权委员会表明，世界各国人民不相信美国在人权问题上散布的谎言，美国经常无理指责和攻击它国人权状况，而美国自己才是世界上人权记录糟糕的国家。美国被驱逐出联合国人权委员会有利于世界人权事业。
    利比亚主要报纸《绿色进军报》6日和7日连续发表社论和评论文章，抨击美国的人权记录。文章说，自1947年联合国人权委员会成立以来，美国一直是该委员会成员，它在半个多世纪的所作所为，使大多数成员国失去了对它的信任。美国在人权委员会的落选，揭穿了美国的谎言，是对美国所鼓吹的价值观的沉重打击。
〖-ZW/正文〗
