〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化装备呼唤专家型士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况的调查与思考（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/祝寿清/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保姆现象”引出的话题
    炮团装备了一部新型雷达，官兵们曾为拥有这样先进的“千里眼”而气粗胆壮，但随着操作该雷达的技师退役，“千里眼”变成了“睁眼瞎”。团领导面对全团官兵发问：“谁能玩得转这部雷达！”无一人应答。从此，生产厂家的技术员便成了这个团的常客。去年秋季，莱州湾畔。身着迷彩服的官兵、涂抹迷彩色的战车隐蔽在海岸线上。在紧张的气氛中，却见穿着便服的队伍穿梭于火炮阵地间，他们是某炮团从厂家请来的技术保障队。无独有偶。海军某舰艇编队远征某海域进行战役演练，走上“战场”的新装备，后边拖着“尾巴”――来自科研所、生产厂家技术员遂行的“保驾”队。
    “战场”上为何来了“保姆团”？某炮团团长徐依信深有感慨：“心里没底。”
    令人啼笑皆非的故事也偶尔有之：某团演习在即，却有十几台新型步战车开不动，修理工急得团团转，指挥员急得直跺脚。生产厂家的技术员“飞”来了，伸手一摸，用螺丝刀一拧，发动机就响了。
    当然，这也许只是个别现象，但“平时都这样，打起仗来怎么办？”某集团军刘副军长说得很实在：“如果我们的士官都成了本行业的‘专家’，还要‘保姆’干啥？”
    的确，随着现代化装备陆续列装，提高士官队伍素质，使之适应军队现代化的需要刻不容缓，培养大批专家型士官势在必行。事情明摆着：士官直接操纵武器装备，先进的武器装备要有技术精湛的人才去驾驭，才能发挥其最佳效能，有了专家型士官队伍，就能割掉身后“保驾”的尾巴。
    培养专家型士官的可能性有多大
    目前，需要与可能是现实的矛盾。士官大部分是从原志愿兵套改和从义务兵中选取的，老实说，这是一个文化程度还比较低的群体。据某师统计，现有士官中大专文化占4％；高中（中专）占52％；初中占44％。这是从档案中统计的，实际文化程度可能还要低一些。在这样的文化基础上，培养专家型士官的现实可能性到底有多大？穿行于三军部队，开阔了我们的视野：培养专家型士官不仅可能，而且潜力很大。
    高级士官陈家荣，是海军某综合补给舰的主机班班长。他刻苦钻研舰船主机这座“高科技堡垒”，掌握了一手“看、听、摸、记”的“绝活”：一看主机废气的颜色，就能对故障的性质判断个八九不离十；一听主机的声音，就能说出“内脏”的运转状态；一摸润滑油的粘度，就知道机件磨损的程度；上百条管路中的任何一根，在他的脑子里都刻有记号。远航中，他多次排除故障，没有一次不灵验的。
    如果说陈家荣是位经验型“专家”，四级士官朱桂全则是位“知识型专家”。朱桂全入伍时只有初中文化，先后被送到海军士官学校和德国学习世界上最先进的燃汽轮机技术，后来当上了“中华第一舰”主机班班长，成为操纵、监测、保养、维修的技术“大拿”。类似这样的专家型士官，在全军各部队不乏其人。仅以海军为例，有的士官著书立说，其著作成为海军工程学院本科教材；有的是国家海水淡化科研成果鉴定委员会的成员；有的登上了大学讲坛……他们各有引以自豪的美称，如“核潜艇第一兵”刘中文、“深海焊接第一枪”雒祥明、“雷达王”牟美田、“海底蛟龙”冒小龙，等等。他们大都身怀绝技，把本职工作“玩”得滴溜转。实践证明，尽管目前士官队伍科学文化素质的状况还不尽如人意，但他们岗位稳定，服役时间长，而且年轻有活力，只要能为他们创造一个向专业化方向发展的
    舞台，不时给他们指点迷津，他们完全可以把实践经验转化为理性认识，成为本职岗位上的行家里手。
    给渴望成才的士官一个“支点”
    青年士官中有许许多多可以培养成技术专家的好苗子，但再好的苗子没有沃土也难以茁壮生长。
    北海舰队丁司令员说，高素质士官群体的出现，仅靠士官本身的努力是不够的，还需要各级党委、领导的培养。这两个积极性结合起来之日，就是专家型士官出现之时。在辽南大地上，一座军营被士兵称为“士官成长之家”。记者在某部看到，部队党委为每个士官定出了学习计划。他们将在三五年内送院校培养一批，依托基地训练一批，组织在职自学一批，这并非只是写在纸上的规划，而且正在扎扎实实地实施。（下转第二版）（上接第一版）他们目标明确、清晰：初级士官是骨干、中级士官是中坚、高级士官是“专家”。某师的“有所不为才能有所为”的思路也可资借鉴：不管眼前多么需要，也要设法把那些有培养前途的士官送到训练基地、军地院校进修深造，或集中起来学习，也许眼前的工作受了点影响，但从长远看却为未来“打赢”培养和储备了人才。采访中，记者还看到从过去的专业军士套改过来的士官中，不乏积累了丰富实践经验的能工巧匠。他们中的一些人已经到了与专家之间只隔一张“窗户纸”的水平，捅破了这张“纸”，他们就将成为本职岗位上的专门家。问题是怎样把这张“纸”捅破？阿基米德说过一句富有哲理的话：给我一个支点，我可以撬动地球。这并非是一种想象。只要各级党委、领导给那些渴望成才的士官一个“支点”，他们一定会在阳光雨露的滋润下，成长为学有所成的专家型士官。
    某集团军常军长在组织对某师进行战斗力评估时，来到某导弹营看望一位导弹发射手。这位士官曾是集团军范围内打导弹最多、最准的“神射手”。谁知，这位射手已经退役了。常军长击掌感叹：“他可是个了不起的‘小专家’啊！”“首长，我们不是没留，可没有指标啊。”听了营领导的介绍，将军沉默了许久。
    与这位走了的射手相比，某炮团导弹二连四级士官冷文华是幸运的。他也是一名“神射手”。创造过一弹穿三靶的佳绩。去年底，士官选取工作开始前，连队的报告被逐级上报。连营团师军“五长”的态度鲜明：一定要把冷文华留下！
    把思维的半径放大，该留而没留住的士官有多少？靠“五长”表态恐怕不是长久之计。部队的一些头头脑脑希望记者给领率机关传递一个信息：给专家型士官一些“特殊”政策，把真正的人才留住。
    令人欣慰的是：科技练兵和世界军事技术的迅猛发展，使各级领导增强了一个意识：爱才就是爱部队战斗力。某潜艇四级士官武学琦是唯一4次参加某型战略导弹发射试验任务的瞄准手。去年夏天，武学琦右眼生病。消息传来，上至基地领导下到普通一兵都争着为武学琦提供眼角膜。在很短的时间内，医生就为武学琦做了移植手术。时隔不久，潜艇要远航执行任务。武学琦二话没说，包扎了一下右眼就上了艇。基地领导特派两名保健医生随行。说起这件事，武学琦很动情：“就冲领导关心这一条，我就是丢只眼，也值。”在采访中，不管是喜悦的还是遗憾的信息，都告诉我们一个道理：锻造和储备一大批专家型士官，既是基层建设的急需，也是未来战争的召唤。
    本报记者 王文杰 祝寿清 本报特约记者 刘世仁
〖-ZW/正文〗
