〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层风气正 官兵士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层风气建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席曾经指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”基层官兵是部队的主人翁，是基层建设的实践者，一个单位建设质量和水平的高低，很大程度上取决于官兵的积极性和创造性是不是得到了充分发挥。而要从根本上激发广大官兵的积极性和创造性，关键是要把基层的风气搞端正，不断增强凝聚力和战斗力。
    基层风气建设，既是《纲要》规定的经常性工作的重要内容，又是做好其它各项工作、促进全面建设的重要前提和保证。有的同志形象地把风气比喻成“大气层”，如果一旦受污染、遭破坏，势必影响整个部队建设。近年来，各单位对风气建设普遍引起了重视，基层风气总体上是健康纯洁的，但由于受社会上一些消极因素的影响，风气建设中也还存在一些不容忽视的问题。许多单位的实践证明，风气正则心气顺，心气顺则士气高。一个单位内部风气端正，官兵就会心往一处想，劲往一处使，一门心思地干工作，基层建设就能稳步发展。歪风邪气盛行，则必然导致人心涣散，士气低落，挫伤官兵积极性，甚至诱发案件事故，影响和制约基层建设发展。
    加强基层风气建设，关键是要正确处理兵兵关系、官兵关系和内外关系，下力解决存在的突出问题。
    一要高度关注不正常的兵兵关系。兵兵之间由于年龄、文化、家庭条件、生活阅历、理想追求等诸多差异，使得兵兵关系呈现出多样化，相互之间出现了厚此薄彼、不能一视同仁的现象。有的战士不信组织信老乡，不重战友情重乡情，遇事不向领导汇报、不找组织解决，而是找老乡帮忙；还有的把哥们义气看得高于一切，为了哥们置军纪国法于不顾。军队的基础在士兵，纯洁兵兵关系，是改善我军内部关系的前提。各级要认真研究兵兵关系出现的新情况新问题，加强我军光荣传统和军人职业道德教育，强化“五湖四海”观念和组织纪律观念，增强抵制庸俗关系的自觉性。
    二要杜绝不正常的官兵关系。近年来官兵关系得到了较大改善，但仍有部分基层干部按条令条例带兵的观念比较淡薄，管理方法简单粗暴，打骂体罚士兵的现象仍未根除。有的基层干部不能廉洁自律，侵占士兵利益，收受战士礼物，士兵探家、入党、学技术等都得有所“表示”。有的以贫富、地域、个人好恶论亲疏，不能一碗水端平。还有一些战士或不尊重干部，不服从管理，或与干部拉拉扯扯，搞庸俗关系。官兵关系是军队内部的基本关系。密切官兵关系，干部是关键，感情是基础，根本在态度。要不断深化尊干爱兵教育，打牢官兵团结的思想基础。要把知兵、爱兵、带兵作为各类干部培训的重要内容，不断提高以情带兵、依法带兵的素质和能力。基层干部要以父母心、兄长情、同志爱对待每一个士兵，关心战士的成长进步，想方设法帮助解决实际困难，公道正派地处理敏感问题，处处维护士兵的切身利益。
    三要防止和堵塞不正常的内外关系。当前，基层有的同志在社会交往中重利轻义，“唯利是交”；有的把吃吃喝喝、吹吹拍拍，当成密切军政军民关系的“粘合剂”；还有的大局意识、纪律观念淡化，处理问题不冷静，致使军政军民之间激化矛盾、发生纠纷，影响和损害了人民军队在群众中的形象。江主席曾指出，良好的军政军民关系，既是社会稳定和发展的重要保证，也是军队完成各项任务的保证。我们要从江主席提出的高度，认识和处理军政军民关系，始终把确保思想政治上的一致和感情上的融洽作为根本的衡量标准，防止把等价交换的原则搬到军民交往之中。要讲大局，讲风格，积极支援地方两个文明建设，妥善处理军民纠纷和矛盾，努力塑造文明之师、威武之师的良好形象。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
