〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说书信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某油料仓库勤务连主题团日剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动开始，团支部书记问：“同志们高不高兴收到来信？喜不喜欢阅读信件？”大家异口同声，没一人说个“不”字。就连几个半年多没写过信的战士也坦承：看到别人津津有味地躲在一边看信，羡慕得不得了，那是打电话体会不到的感觉。
    “这不，书信给人的感觉就是不一样，你喜欢，别人也喜欢，这就是书信的魅力呀。”团支书循循善诱，引导团员你一言我一语地讲起写信的好处来：
    首先，写信要讲章法，要把心里想说的话用文字表达出来，而且给父母亲朋写信语气不同、雅俗不一，需要一定的文化基础。过去有的同志通过学写信扫盲，现在这仍然是提高自身素质的一个途径。
    其次，书信可以反复阅读。那些不大爱写信的同志也说，他们喜欢把保存下来的信时不时地拿出来看看，回味回味。父母亲朋又何尝不是如此？
    再有，信的内容是一种很好的人生记录。几年几十年以后，看看收藏的信，回忆一下走过的路，会是怎样的感受？
    大家越谈越热烈。
    最后，团支书倡议：战士休假归队给父母写封平安信，阶段性工作完成后写封汇报信，大的节假日写封问候信。
〖-ZW/正文〗
