〖ZQ/总期〗15826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共有的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1996年的初冬，一支神秘的科考队跋涉在广西左江之畔的群山峻岭中。面对葱绿碧翠的山峦，一位考察队员以手掩面，“呵儿、呵儿”地一阵呼唤，骤然间，山尖的树梢跃起数十只美丽的精灵――一个让地球上所有关注生态环境的人倍感震惊和鼓舞的消息诞生了。
    这年的11月16日，北京大学潘文石教授率领他的野外研究小组向世人郑重宣布：在我国广西左江之畔的山林中，栖息着大量可以与大熊猫媲美的珍稀动物白头叶猴。
    白头叶猴是中国独有的物种，它们栖息在左江以南和明江以北石峰林立的狭长地带，数量已十分稀少，估计仅有750只左右。
    人们聚焦这块神秘的土地。
    然而让人意想不到的是，这里曾经驻扎着一支部队。部队在百万大裁军中撤走了，人去楼空，只留下一群看护营区的官兵。在这个占地500亩的营区内，保存了先前的上千种奇花异草和无比珍贵的中草药植物种类。这是一块多姿多彩的原生自然环境。在人类一次次地侵袭和破坏白头叶猴生存环境，给这个种族带来灭顶之灾时，这里成为它们最后的家园。
    是驻守营房的部队官兵营造和固守了它们的这个家园。在这块狭长的地带里，农田与白头叶猴的栖息地犬牙交错，生态矛盾十分尖锐，山火和捕猎者的袭击时有发生。部队官兵为了保护白头叶猴，他们自发组成巡逻队，日夜守护着这片田园。那年暮冬，山林中忽然响起白头叶猴惊恐的狂叫声，正在吃饭的部队官兵奔出屋外，看见山林深处冒出一股浓烟。他们意识到是发生了山林大火。严阵以待的部队官兵倾巢出动，手持灭火工具奔赴山林……山火扑灭了，受到惊吓的群居白头叶猴们四处逃散，在各自的避难地凄厉地呼唤着自己的伙伴。
    那叫声撕扯着部队官兵的心。
    那场山火发生后，部队官兵决定，为白头叶猴提供一块安全、静谧的栖息地。他们选中了他们驻居的那片营房。可是，让它们安然和幸福地生存在这里，就必须给它们营造一个它们喜爱的乐园。然而它们的生存要求是苛刻和挑剔的。它们不仅对自然环境有着严格的要求，而且对不断侵扰它们的人类怀有戒心，它们惊恐万状地躲着离着人类。
    一个特别会议召开了。官兵们七嘴八舌，献计献策。最后他们决定，让出自己驻居的地方，让白头叶猴迁徙于此。于是，他们动手美化营区环境，栽植大量适于白头叶猴生存的植物，为它们备置大量可供食用的食物。
    可是白头叶猴们并不受用他们的这番殷勤。当官兵们用美味佳肴诱使它们前来安家的时候，它们瞪着一双双恐惧的眼睛，死死地盯着食物，就是不向前迈动脚步。无奈中，部队官兵将食物弃于原地，撤到隐蔽处窥视它们。人一走，猴们便纷纷从树上跃下，争抢食物。这启发了部队官兵，他们实施迂回战术，采取诱“敌”深入的办法，在通往营区的路上撒下食物，茫然不知的白头叶猴们一路追逐着食物，来到了部队营区。
    自此部队官兵与白头叶猴们拥有了一个共同的家园。与它们朝夕相处，官兵们摸清了它们喜怒无常的“猴性”。白头叶猴的“家庭”相当稳定，每个猴群都有固定的领域，白头叶猴和其它猴群一样，实行的是一“夫”多“妻”制，当一只小猴降临世间时，所有雌猴（姨妈、姐姐）都要抱起幼仔，轮流亲吻，这一场景，让官兵仿佛看到了人类祖先的影子。但这并不能避免它们相互争斗。在它们中间，为争夺各自的地盘，战火时常燃起，部队官兵试图为它们调解，多以失败而告终。终于有一天，一个猴头携妻带子负气逃离了这个家园。傍晚，官兵清查它们的时候，发现了这一危险情况，立即出动，四下寻找。
    官兵们整整寻找了一夜。
    清晨，远处山林突然响起一声枪响。官兵们意识到出事了。他们循着枪声、攀山越岭，终于看到了正遭猎杀的逃猴。官兵们兵分两路，一路追赶猎捕者，一路负责看护猴群。
    一场灾难避免了。为防止类似事件再次发生，部队派出岗哨，昼夜警卫白头叶猴们。
    白头叶猴终于被官兵们无微不至的呵护感动了。它们开始无拘无束地亲近这些穿军装的人，与他们嬉戏，也搞恶作剧。有时它们会抢走官兵的军帽，有时嬉闹过度会抓伤官兵的脸。最严重的那次是在那年秋天。早上官兵起床出操，陡然发现所有挂在床头的军装不见了。官兵们四处寻找，最后发现他们的军装竟然一溜儿排开，整齐地挂在树枝上。官兵哭笑不得，无奈中只好夜间关紧门窗，严防白头叶猴的无端“骚扰”。
    官兵们保护了一份人类共有的遗产。
    潘文石教授和他的研究小组，在这里顺利进行了土地――森林――动物――人这个相互依存的生命之网必须具备的基本结构的研究之后，把触角引伸到更深层次；白头叶猴的遗传基因DNA和我们人类社会遗传基因有何同何异？我们人类遗传基因学的进化理论是否有所承接？随着这一研究课题的深入和成果论文的推出，引起了世界学术界的广泛关注。中央电视台和香港、美国、澳大利亚、日本等数十个国家及地区的电视台都派记者现场拍摄潘文石教授的研究领域和学术成就。
    潘文石教授笑了。
    官兵也笑了。
〖-ZW/正文〗
