〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院选拔优秀士官担任教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4名士官教员平均年龄24岁，拥有大专以上学历，都是优秀班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付国忠/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月19日电 付国忠、特约通讯员王建臣报道：5月16日，石家庄机械化步兵学院唐朋飞、景科学、汤伟、刘辉明4名士官，首次登上讲台授课。该学院领导介绍，这是他们首次选拔优秀士官担任教员。
    去年，该院因编制体制调整，教员大幅缩编。为缓解师资力量不足，学院决定选拔一批优秀士官充实到部分教员岗位。在上级机关的支持下，他们依据《2020年人才建设规划》，积极推进教员制度改革，在校园网上打出了教员“招聘启示”，面向学院训练团和直属营公开选拔优秀士官，很快就有百余人踊跃报名。经过学院考评委员会面试、考核、审档、体检、政审和公示等程序，通过综合考核评审，唐朋飞、景科学、汤伟、刘辉明4名士官脱颖而出，被选拔为士官教员培养对象。经过为期3个月的严格培训和考核，4人分别取得“教员资格证书”，被任命为军事共同教研室轻武器射击、队列指挥和警卫勤务教研室攀登专业教员。
    据了解，这4名士官教员平均年龄24岁，拥有大专以上学历，都是优秀班长，军事素质过硬。为激励他们创新工作，学院制定了《士官教员培养使用意见》，明确规定士官教员的教学成绩与立功受奖、评选先进、晋级晋衔等挂钩，生活工作补助按照干部的标准发放，并在住房保障上给予优先解决。4名士官教员表示：要珍惜这次难得的机会，努力学习，勤奋工作，做一名合格教员，不辜负学院党委的期望。
    据悉，该学院今后将继续拓宽选拔部队优秀士官任教渠道，扩大专业学科领域。
〖-ZW/正文〗
