〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市西城区柳荫街以双拥活动助推社区管理创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28个共建院绘和谐美景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/周滴/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 涛 周 滴 本报特约记者 周景红
    相关背景
    柳荫街长150米，宽7米，由1条主街和9条狭窄的胡同组成。1982年2月24日，北京卫戍区某团驻街警卫连战士袁满囤因湖中救人牺牲，军民结下不解情缘。1983年春，徐向前元帅挥毫题写“柳荫军民文明街”几个大字，推动了柳荫街共建深入开展。1984年10月1日，在国庆35周年纪念仪式上，“柳荫军民文明街”彩车驶过天安门广场，柳荫街从此名扬全国，蜚声海外。
    4月26日傍晚，一天的执勤训练结束。北京卫戍区某团驻柳荫街警卫连班长申俊峰带着两名战士，来到由8户外来务工人员组成的西袋口胡同14号院。安徽籍租户胡业卫最近遇到一些烦心事，战士们像亲人般与他拉家常，屋内很快响起爽朗的笑声。
    “这个院又名流动人口共建院，战士把8户居民当亲人，租户与战士交流工作经验和专业技能，双方能够取长补短！”居委会辛俊高主任介绍，以双拥共建助推社区管理创新，在由188个院落组成的柳荫街社区，如今有8类28个特色共建院。其他7类分别为党员共建院、道德共建院、国防教育共建院、北京民俗共建院、治安共建院、科普共建院和环境卫生共建院。
    柳荫街与北京卫戍区某团驻街警卫连一起探索实践，成为首个在中心城区开展社区军民双拥共建的探路者，军民携手走过30年双拥历程。
    位于小新开胡同9号的道德共建院，4户居民邻里关系和谐，院内整洁有序，成为柳荫街社区的精神文明建设示范院。从前，几户居民共用一个总水表和总电表，因为损耗差额的分配有时发生口角。
    班长王鹏等人负责这个院的共建工作，他们挨家挨户请出代表，坐在院里大槐树下，一同心平气和地研究出解决办法。隔阂消除后，战士们一有空就到院里宣传北京精神、首都文明公约等内容，邻里关系又像往常一样亲密无间。
    青砖、绿瓦、朱漆红门，在北京民俗共建院、西煤厂胡同15号院前，居委会副主任孙丽萍介绍说，柳荫街社区是北京老风貌保存最完好的地方之一。战士王旗刚来部队时经常想家，连队安排他与这个院居民结成共建对子。居民与他一同搜集古老的四合院故事，交流四合院文化，王旗很快对民俗文化产生浓厚兴趣。如今，他还当起了景区四合院文化的“业余解说员”。
    共建一个院，影响全社区。位于西袋口胡同1号的国防教育共建院，距离警卫连最近。班长徐小龙等人在院内显著位置设置一块宣传栏，定期张贴军事热点资料和武器装备图片，居民们经常驻足观看。在警卫连的支持下，柳荫街的国防教育工作一直处在北京市前列。
〖-ZW/正文〗
