〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗芦山震区纪行（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    芦山震区纪行②
    芦山情
    ■本报记者 丁增义 特约记者 胡晓宇
    晨雾缭绕山腰的时候，蔡伟素钻出帐篷，眯着眼抬头看了看天，脸上露出喜色：“今天又是一个大晴天。晴天好啊，灾区老百姓不用在雨中遭罪了。”
    今天是5月20日。距离四川芦山7.0级强烈地震发生已过去整整一个月。
    匆匆吃罢早饭，成都军区空军抗震救灾现场指挥部指挥长、成空副参谋长蔡伟素和指挥长、临时党委书记、成空政治部副主任苏保成两人简单交流了几句，便急匆匆地分头带领官兵前往任务区。
    一路上蔡伟素的手机响个不停，大多是成空官兵请示工作、乡村干部协商帮建事宜。“芦山地震伤亡人数没有汶川地震多，但灾后重建工作并不轻松。”这位曾在汶川地震重灾区龙门山银厂沟指挥救灾102天的“全国抗震救灾模范”告诉记者，这段时间他们部队正在帮助受灾群众搭建过渡安置房、老年服务中心和群众文化广场。
    炎炎烈日下，一台轰鸣的大型挖掘机吸引了记者的目光，成空第九工程总队第一施工大队正在平整老年服务中心周围场地，被晒得一脸黝黑的大队长王永林正忙碌地指挥战士们搭建老年服务中心简易房，一脸倦容。“我们昨晚没休息，一直干到今天凌晨3点，大家回帐篷打了个盹，大清早又回到工地上来，力争让村里的孤寡老人明天就住进来。”
    66岁的牟成秀老人看着大汗淋漓的官兵热泪盈眶：“这些兵娃娃很辛苦，最苦最累的活他们抢着干，不管日晒雨淋，不分白天黑夜。都是父母养的孩子，看着心疼啊！”
    “他们是真心帮老百姓干实事的！”跟随在蔡伟素身边的青龙场村团委书记杨虎掰着手指告诉记者，地震发生后，官兵们忙于搜救群众、搭建板房学校和安置房，一天也没有空闲下来。昨天，两位指挥员中午都没顾上休息，在群众文化广场施工现场草草吃了顿盒饭。
    成空抗震救灾官兵都记得蔡伟素的一句口头禅：“我们是来救灾的，下刀子也得干！学人民、爱人民、为人民不能停留在口头上。”进入震区后，蔡伟素和苏保成两位指挥员深入乡村调查，在5个村派驻5支救灾部队，驻村帮建6375户。
    在龙门乡古城村古城坪组红四方面军第三十军军部旧址旁，成空导弹某旅100余名官兵地震当天抵达这里，一个月来有条不紊地救治伤员、清理危房、搭建帐篷、防疫洗消、收割油菜……
    “老百姓需要什么他们做什么！”站在军部旧址附近的一棵“红军树”下，古城坪组组长骆良富谈起救灾官兵的事迹一脸感激，“当年红军在这里帮老百姓办实事，新一代子弟兵依然不改人民军队本色。大伙儿都说，当年的红军回来了！”
    （本报四川芦山5月20日电）
    5月20日，空军第九工程总队为龙门、宝盛、太平灾区3所板房学校的2千多名学生每人定做了1套校服。图为总队长曹定国帮助孩子换上新校服。
    包梓成摄
〖-ZW/正文〗
