〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡水市支队从“大起大落”中汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯薄弱环节抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/王洪磊/王佳骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 王洪磊 王佳骏
    为什么有的单位建设先“大起”再“大落”？武警衡水市支队从一些基层中队建设“大起大落”中汲取教训，把落实经常性基础性工作作为科学指导基层建设的关键环节，坚持脚踏实地抓建设，不图虚名谋发展，取得明显实效。
    一个中队曾发生一起违纪事件，机关大会点名小会批评。该中队党支部 “一班人”决心打个 “翻身仗”。恰逢支队组织理论学习考核，这个中队把理论观点画成漫画、编成快板，促进学习掌握，在考核中取得第一名。时隔不久，在支队组织的军事训练比武中，该中队又将一块金牌收入囊中。眼见这个“翻身仗”就要取得胜利，可没想到不久，该中队又出现一起违纪现象，再次成为全支队关注的焦点。
    剖析该中队“马鞍形”的建设路子，支队党委“一班人”认识到：忽视全面建设和经常性基础性工作的落实，部队建设质量就会起伏不定。为此，支队专门派出工作组，引导该中队盯着薄弱环节和突出问题抓落实，促进了中队科学发展。与此同时，支队还把该中队建设“大起大落”的教训整理出来，使一步一个脚印抓建设、紧盯薄弱环节抓落实在支队成为共识。
〖-ZW/正文〗
