〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣服应该勤洗勤换等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服应该勤洗勤换
    在一些连队，笔者发现有的战友训练回来冲凉后，习惯性地把脏衣服往脸盆里一丢，等“攒”到一定量后再一起洗。眼下，气温越来越高，天气也比春季潮湿一些，如果把汗湿的衣物搁置在宿舍，一方面容易滋生大量有害细菌，影响自身健康；另一方面会造成室内空气污染，影响战友们的身心健康。大家夏季容易出汗，换洗衣服增多，应该勤洗勤换。
    北京军区某部 朱建辉、王 坤
    多给战士讲授生活常识
    笔者近日在某部听到几名班长私下议论，给新兵布置任务，如果不告诉他们具体方法，往往就会出岔子。他们举了一个例子，一名新战士受领任务后，在营区开始消毒，却不知道按比例稀释消毒液，结果导致一些营产营具被腐蚀。战士在一些常识性问题上出错的情况并不鲜见，有的新兵对生活常识知之不多。因此，干部骨干在给战士布置任务时，要多传授他们方法，多叮嘱注意事项，以防造成不必要的损失。
    武警铜陵市支队 董海军
    军人不可擅自使用微信
    作为一种即时通讯工具，微信受到年轻人的喜爱，据称用户数量已经突破3亿。笔者了解到，当前个别官兵也涉足其中，甚至上传自己着军装的头像，透露个人身份信息，这不仅违反部队有关规定，而且极易埋下泄密隐患。更危险的是，微信软件具有定位功能，使用该软件就等于将自己的行踪暴露给敌人。各级应加强对官兵的管理教育，引导大家正确对待微信，不可擅自使用。
    乌鲁木齐警备区 吴 凯
〖-ZW/正文〗
