〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸上谈兵终觉浅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学野战工程学院实战化课堂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠义强/万东明/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屠义强 万东明 本报特约通讯员 卢遵候
    “砰、砰、砰……”伴着几声巨响，由学员自行埋设的防步兵地雷和防坦克地雷应声起爆。刚刚被教员逼着“上场”的学员姚绍博立刻跑到教员面前申请：“下次的实爆，我还要上！”
    这是理工大学野战工程学院实战化课堂的一幕。
    原来，姚绍博之前见过的地雷还只是在书本上，见到了真家伙，心里不由一惊。他边想边退到人群里，这一切都被教员看在眼里。当雷场布设完毕，一切准备就绪，教员专点姚绍博上，小姚尽管很打怵，还是硬着头皮上了场。
    打开引信、装填引爆药、安置雷管、启动拉火管，姚绍博按照操作流程成功点火，当他的雷爆响时，他简直不敢相信是自己完成的。
    这次野外课，学员们不仅在陌生地域成功设置雷场，还体验了不同规格型号的真家伙。
    纸上谈兵终觉浅，实战化教学觅真经。
    这是该院《机械装备底盘》的一堂课，课程结束前，任课教员周建钊教授总会为学员留出“五分钟创意时间”，让大家合上书本，围绕实战大胆说出自己的想法。
    学员小刘突发奇想，能否研制一种“背上是背囊、救护为担架、水上能漂浮、宿营为帐篷”的水陆两栖多用背囊。该想法一提出，迅速引起同学们的兴趣并得到教员的认可。
    课后，在周教授的指导下，他们迅速成立创新小组，经过3个多月的奋力攻关，成功研制出了水陆两栖多用背囊，获得全国大学生机械创新设计大赛二等奖，并申请实用专利。
    “课堂上适当的 ‘留白’成为学员的思考空间，有助于发散思维，激发创造热情。”对于学员创新能力培养，周教授有着独到的见解。这些年来，他和同事们连续10多年带领学员开展科技创新活动，学员的160多项创新点子，有30多项在全国大赛中获奖，12项成功申请国家专利，多项得到推广应用。
    该院刘建永院长告诉笔者，近年来，学院先后摸索出创新激励式、案例主导式、问题驱动式等多种教学模式，形成了一整套富于创意的实践教学模式，有效促进了实战化人才的培养。
    取消课程小结考试又是一例。
    电磁环境效应与光电工程重点实验室的刘教员发现，有些学员理论考分很高，一动手就打怵。因此他根据每个学员的课堂学习表现和实验完成情况、实验成果汇报等内容，综合打分评定，成为每名学员参加本课程学习的最终得分。
    出乎大家意料的是，从课程理论考试中得到“解放”的学员却更加忙碌了。周末泡在实验室、平时 “战斗”在图书馆、晚上经常要加班到深夜，学员结合各自专业特性进行实验操作，积极性空前高涨。
    在实验选题中，学员蒋士力就找到了自己的兴趣。他通过阅读资料发现：战场上遭受辐射袭击时的战斗减员是常规战斗的几十倍，甚至更高。于是，学伪装专业的他决定通过对化学镀织物的研究来为防辐射服增加保险。
    虽然这个课题超出本科范围，但涉及的基础理论知识都蕴含在教材之中。为此，小蒋不仅通过网络、科技杂志、国外论文等方式收集了最新的科研资料，还将教材翻了不下五六遍。当试验结果得到验证时，他高兴的在实验室手舞足蹈起来：“这可是属于我自己的实验！”
〖-ZW/正文〗
