〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴即恒远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏贵俊《人生这样走过》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《人生这样走过》，那泓流淌的生命韵律，如清泉潺潺浸润心田，唤起我情感乃至思想的深度共鸣。作者夏贵俊为安徽省军区政治部副主任。我曾折服他撰写材料中缜密的思维、犀利的理性，直至这卷集子执手，才倏然品味到他的作品质朴且醇醪的韵致。
    窖藏一段军旅情怀。作者秉持了军旅创作的基本自觉，即审视生活的视焦独特与否取决于思想站立的层高，在创作度势上始终视军旅岗位为至上的崇高神圣。多岗位的军旅阅历，更为作者诠释军旅真谛、抒发尚武情怀提供了丰沃土壤。在《寻找朱排长》《十元钱的故事》文中，那份似随手拈来的行云流水，不假文饰却情见乎辞，把人民军队醇浓而真挚的战友情谊勾勒得入木三分，给人以立体剔透的心灵感应。这一辑《军旅情怀》中6篇作品所集束释放的感恩元素，恰是作者对军旅跋涉历程的真切回望，亦是对钢铁长城坚如磐石的真谛感悟。从农村放牛娃成长为部队领导干部，作者坦诚地将生命力归结于不甘庸碌无为、混沌一生，而承接的春风雨露恰是人民军队血脉传承的组织温暖、官兵友爱。于此，跋涉之旅遇到的那些关怀、启迪乃至鞭策、激励，俱都得以被自然无痕地缀连和升华，看似平淡寻常的邂逅偶遇，其实贯穿着耐人寻味的生命机缘。
    反刍一缕故土情结。与所有的共和国军人一样，作者的情感世界中饱蕴对故乡绵稠如蜜的深度牵挂，这份情愫倾注在《乡土情记》一辑中，附着在孩提童趣、农家物什这些远离繁华喧嚣的原生枝杈上，抽发得茎脉虬张、枝叶繁茂，流淌其中的情感更是淙淙如泉。在《门前消失的河流》中，作者触景生情、感慨万端：“水已遥远，像传说，像呜咽的风。若不是我亲身经历，纵有天才的想象，也模拟不出她当年碧波浩淼的磅礴来。”“河流已死”，这番情感反刍时值作者退休离岗的临界点，曾经这个过程的人都有这样的体验：这段旅程是生命走向的重要隘口，打烙的情感屐痕最能折射真实生动的个性品格。许是适逢生命成熟练达的丰茂时节，作品透过乡土情结，折射的既有传统承袭的故园情怀，也有脱胎换骨的自我定位，是生命体验中对责任与价值的拷问与反思。换种角度审视，它就像一根剪不断的脐带，连接着一方特有的烟火蒸腾，温熨着一脉笃实的岁月轮转，渐行渐远地沉淀出生命本身的重量，最终让思乡之愁与报国之志两种截然不同的情愫走向殊途同归的叠合。
    释放一份率真情性。工作中的夏贵俊总是严谨严肃，而他的散文作品却让人触摸到一份返璞归真的率性与闲散，其实是在坚守一种忍韧、诚笃的生存态度。在《岁月情痛》《回归情性》两辑中，作者海阔天空、纵笔恣情，《茫茫大雪那一夜》，尽情挥洒洋溢亲情的怀想和感恩；《娃娃亲》，真情倾吐一种贫穷愚昧衍生的生命之痛；《湮灭在岁月中的情殇》，悲情喟叹荒唐岁月中纯真爱情遭受扼杀的凄婉……这些篇章，思索的眼光触目即有回响，或敏捷或滞纳，或睿智或愚拙，但对生命的认知与敬畏却力透纸背。尤其难能可贵的是，对于成长岁月遭遇的丑陋、经历的苦涩，作者并不着意隐讳或修饰，而是以一种批判的笔触加以曝光和鞭挞，意在生命延续的路径上烙下警示的标记。在读解这些文字中，我们复杂的心绪抑或追随作者去作一次步履维艰的记忆闪回，但心灵的感应却是生命个体对于人类群体的一份虔诚呐喊。这种根植于现实主义土壤里的回归本真，无疑被赋予不留凿痕的理性色彩。正是基于这份激情与勤勉，作者的感观世界是多彩而敞亮的，一次刻骨铭心的邂逅，一抹难以释怀的心雨，一段始料未及的心灵积蓄和现实观察，都会在思想层面留下刀刻一般的痕迹。而这一束束随机采撷的思想与情感花朵，自然熏风沾露、鲜嫩香郁，率真的情性、高洁的情趣恰是在不经意间悄然绽放。
    写作不是主营，就像农民在稻田里套种作物。夏贵俊对于自己的创作定位低调而准确，缘此而没有追逐虚无缥缈，每个文字都落地生根、鲜活灵动。这份质朴，或许就是文学耕耘者所孜孜以求的恒远境界。
〖-ZW/正文〗
