〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中铁骑”跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航旅锤炼全天候作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/林贵鹏/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳治民 本报记者 林贵鹏 特约记者 银 军
    汶川、芦山，地理毗邻。从汶川到芦山，5年一瞬。5年间，成都军区某陆航旅书写了高原砺兵、跨区军演、抗震救灾等新篇章，飞出一道道壮美的胜利航迹。
    任务航迹：从汶川到芦山
    陆航旅任务多。无论抢险救灾、地质勘察、区域航拍，还是军事演练、边境巡逻、运输保障，总能看到这支劲旅的身影。
    汶川抗震救灾，他们克服万难挺进灾区，成为第一支飞抵震中的救灾力量，安全飞行2073架次，出色完成救灾任务，积累了在西南地区快速机动、精确投送的经验，提高了应急救援、外场保障等能力。
    远程接装，飞越5大战区；“神九”返回舱搜救，积累应急救援经验；彝良抗震，快速跨省飞行……5年来，该旅完成数十次重大任务，打一仗进一步，部队战斗、机动、保障、通信能力等受到近似实战的锤炼。
    2010年，在跨区机动演练中，该旅直升机长途转场1000余公里，地面分队机动1350公里，出色完成远程机动、火力打击、机降突击、空投物资等任务。
    芦山强烈地震发生那一刻，全旅官兵的第一个念头就是“救人”。大家不约而同作出的第一选择，就是火速向战位集结！
    芦山抗震救灾全过程，该旅官兵展现出令人叹服的打仗素养：
    震后1分钟，旅领导召开碰头会，迅即启动应急预案；震后1分50秒，7道指令从作战值班室发出，全旅进入一级战备；震后5分钟，6个战备机组整装待飞。震后50分钟内，220名在外轮休、办事的官兵主动作出同一个选择：火速归队。
    这，又是一次新跨越。
    在高山峡谷地域起降飞行，一批年轻飞行员崭露头角。他们对遂行救灾任务有了新思考：无法降落时，能否机外吊运伤员？地方政府能否在县城设置直升机备用机场？能否在普及国防知识中让普通群众懂得配合直升机降落？
    海拔航迹：从盆地到高原
    云遮雾绕、山高谷深的芦山地震灾区，飞行条件恶劣。
    编队飞行，但凡长机传话“拉开距离”，十之八九是遇到了险情。旅参谋长李金武一边调速一边查看，果然，“震中孤岛”宝兴县城翼侧的山谷间，几条高压线错落交织，横亘在直升机必经之路上。降，越过高压线，前进！再降，再越高压线，再前进……在超气象、超条件、无地面保障的情况下，李金武和旅长栗国利用高压线之间的高度差，驾驶战鹰一米一米地下降，精准地停在宝兴河畔的公路上。
    这成功一降，源自平日训练中的高难度和讲科学。
    飞翔的陆航战鹰，究竟能飞多高？谁也难下定论。去年，该旅奔赴雪域高原，遂行我军首次陆航部队高海拔综合试验演练。有人质疑：“这样的高度，飞行安全都难以保证，还怎么练战术、打实弹？”
    “飞行有盲区，战斗力不能有盲区！”伴随官兵们的铮铮誓言，战鹰从四川盆地起飞，海拔不断攀升，飞过冰峰雪岭，越过高原河流，到达海拔约4600米的演练地域。
    人吃不饱氧气，可以凭意志坚持。战机吃不饱氧气，就可能“不听话”。在极限海拔飞行测试中，战鹰一米一米地攀升，最终爬升到的高度成为某型直升机迄今飞行的最高海拔，这既是直升机的极限，也是飞行员生理的极限！
    空空导弹射击，好比针尖对针尖。飞行员朱葛驾机升空，搜索、发现、锁定、发射！空中开花！
    火箭弹射击，旅长栗国驾机进入航线，逼近、逼近、再逼近，发射！火箭弹全部命中！
    此次演练收集航空弹药、飞行保障等3大类107组试验数据，开创我军陆航部队在4500米以上高寒山地运用多类弹种实施攻击的先河，创造4项第一，探索5项战法，填补6项空白。
    芦山地震紧急救援阶段，全旅出动直升机196架次，运送物资60多吨，运送救援人员和群众500余人，后送伤员36人。
    能力的海拔越高，就看得越远。组建至今，该旅相继开辟27条高原、高山新航线，20余项纪录填补我军陆军航空兵空白，部队从单机巡逻向多机编队全航线、全空域、全地域空中巡逻跨越，实现了由支援保障型向主战突击型的转变。
    思维航迹：从山隘到世界
    芦山地震后不到2小时，该旅2架直升机起飞升空，10时25分便将灾区数据和信息传回，为第一时间组织救灾提供信息支撑。旅政委说，直升机加装实时图像传输系统，实现“即拍即传”，无论对救灾勘察还是战场侦察，都意义重大。
    陆军航空兵在现代战争中突出而独特的作用，让陆航旅官兵的打仗思维，从一山一隘拓展到一省、一战区乃至整个世界。
    着眼世界新军事变革潮流，“更低、更快、更隐蔽”的战术飞行原则一直贯彻于全旅的日常训练之中。什么叫低？飞行员张尚年常常感到“飞机肚皮贴着树梢走，伸手就能摘树叶”。什么叫快？即使受过专业训练，有的新飞行员也因飞机急速跃升、俯冲、转向而大脑缺氧，下机后吐得七荤八素。
    一次，旅里有4台从国外引进的飞机自动驾驶仪出现故障，两批外国专家查了两周，也没找到原因。开会研究，外国专家说，该查的查了，该校的也校了，没法修。散会前，旅领导例行性地问“谁还有意见”，士官技师芮银超举手道：“我有！”
    外国专家只得坐下来听。芮银超当即指出他们的一个重要遗漏，提出了新的检修思路。外国专家一试，果然成功排除故障，不禁竖起大拇指：“这个士兵，了不起！”
    着眼使命任务需求，全旅官兵传承一以贯之的“打头阵”传统，开始了对自己的“能力革命”：驻厂学习，“老飞”甘当小学生；一体化指挥平台训练与考核，旅长、政委坐前排；对抗演习，请来“电磁蓝军”当对手……
    钢铁造就的直升机，正被注入越来越多的信息化元素，深刻改变着“空中铁骑”的战斗力组成基因。在这个旅，“钢铁+芯片”成为战鹰新的机理构成。
    回顾陆航战鹰的胜利航迹，藏族特级飞行员多么秀感慨地说，陆航数据链系统运用后，飞行精确性大大提高，飞机去向、是否偏离航线、飞行高度和速度等，塔台上一目了然。参谋长李金武说，一体化指挥平台等指挥信息系统的列装和常态化训练，使战场态势分析、综合情报处理、作战计划拟制，从过去的手工化、经验化、分割化迈向了自动化、共享化、精确化。
    该旅机场周边的居民，如同渔民看惯了潮起潮落，对直升机的起起落落习以为常。然而，如同每一朵浪花都是新的，这些振翅飞翔的战鹰，每一天都朝着更高的目标脱毛换羽，常飞常新。
〖-ZW/正文〗
