〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提前量”层层加码当叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤称奇/沈傲阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有的单位仍存在“提前量”层层加码的现象，召开会议、活动集会等，入场时间少则提前十几分钟，多则提前半小时；机关通知提前半小时，基层营连就提前40分钟，导致官兵等了许久活动才开始。
    各级积极改进作风，如今突击检查的情况增多，但是仍有一些上级机关到基层检查工作之前习惯于“早通知”。为迎接上级检查而提前准备，从团到营再到连，“提前量”层层加码，而很少考虑连队官兵的承受能力，这不仅增加了基层负担，扰乱了正常的工作和生活秩序，也使得一些单位抢时间、赶进度，工作粗糙、方法简单，为应付层层加码而不得不层层加 “水”。
    对于我们军人来说，令行禁止，哪来什么 “提前量”？ “提前量”层层加码，更反映了有关同志作风不实，政绩观不端正，想取悦上级，争得彩头。这不仅对基层建设不利，也会损害基层官兵的利益。
    我们还应该看到，如果在集会等活动中总是“提前量”层层加码，就会让官兵觉得每次都有冗余时间，不用着急。长此以往，一些官兵就会变得拖拉起来，该紧张时紧张不起来，部队作风甚至战斗力都会受到影响。因此，有关同志应该进一步端正工作指导思想，真正树立起求真务实的作风，周全谋划，精准落实，坚决纠正“提前量”层层加码的问题。
    某部 汤称奇、沈傲阳
〖-ZW/正文〗
