〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的生命力来自实践创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治优势。习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中指出：“要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费。”学习习主席重要指示精神，筑牢抵制腐朽思想文化侵蚀的思想防线，保持人民军队的性质和本色，必须在实践中不断创新发展艰苦奋斗的内容和形式，使艰苦奋斗精神保持强大的凝聚力、感召力和生命力。
    坚持远大目标和做好当前工作的统一。艰苦奋斗是科学的世界观、人生观和价值观的集中体现，是远大理想和顽强意志的有机统一。邓小平同志指出：“为什么过去我们能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”我们党要把事业不断推向前进，需要有正确理论、路线和方针政策的指引，也需要有良好精神状态和扎实作风的保证。新形势下，发扬艰苦奋斗的作风，必须坚持用马克思主义中国化最新成果武装头脑，深入进行军队历史使命、理想信念教育，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。扎扎实实地做好各项工作。坚持发扬共产党人的革命精神和科学务实态度的统一，脚踏实地、埋头苦干，讲实效、办实事，坚决反对形式主义和官僚主义。
    坚持继承传统与弘扬时代精神的统一。艰苦奋斗是中华民族的传统美德，它集中体现了中华民族的爱国主义传统和 “克己”“节欲”“利人”的集体主义精神，也体现了拼搏、竞争、进取、建功立业的时代精神，两者统一于广大官兵卫国戍边的实践中。过去我们靠艰苦奋斗精神战胜了许多艰难困苦，取得了革命战争和社会主义建设事业的胜利。现在，推进中国特色军事变革，实现党在新形势下的强军目标，同样离不开艰苦奋斗。推进国防和军队现代化，仍然是一个需要克服各种困难、付出艰辛努力、不断艰苦创业的历史过程。这需要引导广大党员干部转变思维模式，培养创新思维，确立起靠艰苦奋斗培育人才，靠艰苦奋斗凝聚部队，靠艰苦奋斗提高战斗力，靠艰苦奋斗实现兴事业、创佳绩的思想，与时俱进地研究解决新情况、新问题，确保部队战斗力的提高和各项任务的完成。
    坚持以上率下与上下联动的统一。艰苦奋斗要在一个部门、一个单位蔚然成风，领导干部带头必不可少。党员干部必须带头刻苦学习，带头勤奋工作，带头求真务实，带头团结共事，带头廉洁自律，带头讲党性、顾大局、做奉献、守纪律，真正走在弘扬艰苦奋斗精神的前列，给基层官兵当好表率。领导机关在部署年度和阶段性工作任务、制订规划和措施时，应注意把实践艰苦奋斗寓于完成各项工作任务中，体现在教育训练、战备执勤、行政管理等各个方面。重视搞好典型的培养和宣传工作，在部队造成一个积极进取、奋发向上、争做贡献的生动局面。广大官兵切实把本职岗位作为丰富知识、磨练意志、增长才干、实现人生价值的阵地，把自己所从事的每一项具体工作同支持国家改革开放、搞好军队现代化建设结合起来，干一行、爱一行、专一行，在本职岗位上有所成就、有所建树，努力争当各行各业的标兵和模范。
    坚持纠治歪风与建章立制的统一。崇尚艰苦奋斗、厉行勤俭节约、倡导文明消费的新风，迎头痛击用公款大吃大喝的歪风，遏制“舌尖上的浪费”，反映了广大干部群众的呼声和愿望。人民军队更应把厉行勤俭节约、反对铺张浪费当成一项政治任务，形成责任制度，以踏石留印、抓铁有痕的劲头刹住奢侈浪费之风。建立完善厉行节约的管理制度，从节约一滴水、一度电、一张纸严起，从身边点滴小事严起，坚决反对铺张浪费的陋习，切实让艰苦奋斗见诸行动，形成风气。认真执行厉行节约各项规定，严格落实领导干部生活待遇各项规定，落实公务活动接待工作规定，坚决纠治贪图享受、奢侈浪费、贪污腐化等现象。叫响“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”的口号。强化科学管理，坚持量力而行、精打细算、讲究实效，严格审核把关，坚决反对超预算办事、超标准花钱、超财力建设，切实把有限的经费和资源用在部队建设发展最急需的地方。
〖-ZW/正文〗
