〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员在快乐中长本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程大学副教授杨波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锦星 张 杰
    杨波是武警工程大学军事基础教育学院共同科目三室副教授。作为国际级体操裁判，他先后13次担任陕西省体操比赛总裁判长，17次担任全国体操赛副总裁判长、单项裁判长，学员们都爱喊他“总裁”。
    军体教学本身是一种活泼的运动，就应该让学员在快乐中学习训练。杨波副教授谈起自己的快乐军体教学法，有自己独特的见解。他在教学训练中采用“能力分组”教学，让能力相近的学员在练习和比赛中得到成功的快乐；采用“体质分组”教学，使相同体质的学员在练习和交流中得到快乐；运用“优劣分组”教学，促进学员能力素质整体提高。他从图书馆和互联网上大量地搜集体育锻炼与健身方面的最新资料，把它融入到课堂教学中。每一堂课他都讲得有声有色、鲜活生动，学员“爱听、爱学、爱上、爱练”。
    学员们说：“他的声音有一种张力，他的课堂就是一个气场。”课堂上，杨波副教授总是能和学员打成一片，成为学员们的知心朋友。他常用夸张的肢体语言模仿一些学员的错误动作，让学员在笑声中意识到自己的不足。他幽默的面部表情，阳光灿烂的笑脸总能感染学员，激发学员练习的积极性。
    忙并快乐着。杨波对教学事业有着一种发自内心的喜爱，从小就立志要在这个自己喜爱的“舞台”上有所作为。近年来，杨波在全国的名气越来越大。一些地方单位向他许以优厚的待遇，一些亲朋好友也劝他，军校发展受限，转业到地方更好些，但都被杨波婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
