〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与莫桑比克国防军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉说，中莫两国人民有着深厚的传统友谊，建交后两国友谊不断加深，合作成果丰硕。近年来两军关系持续、稳定发展，各领域交流与合作富有成效。中方愿同莫桑比克朋友一道，进一步发展两军友好合作关系，保持团组互访，拓展军事教育、人员培训、部队训练、装备技术等领域的务实合作，将双边友好关系提升到新的高度。
    马卡林格说，莫方高度重视莫中两国传统友谊，始终坚持一个中国政策。一直以来，中方给予莫桑比克大力支持和帮助，莫方对此十分感激。近年来，双方在人员培训、联合国维和行动等领域进行了良好合作。莫方愿与中方共同努力，进一步扩大两军的交流与合作。
    会谈前，房峰辉为马卡林格访华举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
