〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他25岁，他22岁。我不知道，有什么词语能形容他们如花般绽放的年龄。
    当地震降临时，杨波还在吃面，他说吃饱了才有力气执行任务，这个爱帮乡亲“抢场”的孩子，这个把战士当成兄弟的排长，还没来得及给女友披上婚纱，就在抗震的路上远去。也许他忘记了，再过五天，就是他25岁的生日。
    李堂东，这个邻居眼里爱笑的孩子，这枚连队里的开心果，早晨灿烂的笑颜依旧清晰，中午就再也听不到他的笑声，他握着方向盘的手勇敢地选择避让，只为把生命通道让与对方。此时，我的心被痛惜烙得生疼，不忍再看一眼那台翻下悬崖的军车，不忍再看一眼那荥经河里长眠的英雄。是的，你们还没有抵达抗震前线，但对军人来说，哪里都是战场。是的，你们还那么年轻，但年轻不是逃避的理由，而是意味着荣誉、担当、责任。这就是军人，这就是战士，只要一声令下，哪管前面地陷还是天塌，只要为了人民，牺牲自己又何所畏惧。我无法表达我的崇敬，生怕呼吸太粗脚步太重，惊扰了你们的梦。那么，就点上三根烟吧，还有一个军礼，默默地献祭给我年轻的兄弟。放心，战友们会继续前进，放心，雅安会坚强挺立。
〖-ZW/正文〗
