〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务老兵无盲区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记新疆军休干部安置管理服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆恒龙/刘波/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆恒龙 刘 波 韩素婷
    “回到地方，言传身教培育后人。一生跟着太阳跑，心中太阳永不落……”初夏的一个傍晚，走进新疆军休干部安置管理服务中心，远远地就听到一阵铿锵有力的合唱声。在军休干部多功能活动厅，笔者见到了这个平均年龄71岁的军休干部合唱团。军休干部刘志敏说：“合唱团是军休中心张罗组建的，他们处处为我们老兵着想，让我们老有所学、老有所为、老有所乐！”
    这个军休中心成立于2006年8月。当时，新疆维吾尔自治区投入6200余万元，建成这座集管理、体检、健身、娱乐等功能为一体的军休中心。为服务好军休人员，该中心制作了《实施服务管理一览图》，从图上就可以找到每位军休干部所住的位置。“为老兵服务没有盲区！”这是中心主任彭阳旭的承诺。
    该中心不单在物质生活上为军休干部提供周到保障，还积极为他们提供精神上的关爱。他们开展“六好离退休干部”评选，经常走访慰问军休干部。该中心还协调老年大学把课堂搬进来，鼓励军休干部参加歌、舞、琴、棋、书、画等课程学习。由于工作出色，该中心先后被表彰为“全国军休系统先进单位”和“全国和谐军休家园”。
〖-ZW/正文〗
