〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢灿烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开日历，才发现离校的日子不远了，还没欣赏完校园的美景，还没来得及和老师们分享实习的心得，毕业就已来临。离别本已令人伤感，而对未来又感到有些迷茫。但仔细回味，只要我们端正态度，把在校学到的知识用好，是金子总会发光。
    4年了，数不清自己抱怨了多少回，顶着火辣的太阳站军姿，没完没了地整内务，跑不完的400米障碍、5公里越野……如果说这些都是体力的拼搏，而时刻绷紧的脑瓜更是意志力的考量。读不完的书籍，做不完的试题，几乎天天泡在课堂和自习室里。一千多个日夜，有多少回的抱怨就有多少次告诉自己“永不言败”。
    怀揣着最初的梦想磕磕碰碰一路走来，站在“三等功”“学习成才标兵”“全国英语演讲比赛”的颁奖台上，所有奋斗的汗水和泪水都在那刻化作一个微笑，因为我努力了。可我更清楚地知道，在你懈怠时是谁给你鼓劲加油，在你生病时是谁给你嘘寒问暖，在你彷徨时是谁给你指点迷津，一路征程一路歌……蜕变的过程是痛苦冰冷的，可收获的师生情和战友情是幸福温暖的。有人问我为什么总有那么多的正能量？我不假思索地回答：因为感恩！
〖-ZW/正文〗
