〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆门市支队紧贴官兵实际搞教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让课堂多些掌声和笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游忠明/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游忠明 刘 涛
    一堂教育课让官兵含泪听完，是谁有这么大的魅力？有着“中国最美警察”美誉的武警荆门市支队转业干部马功儒，用真情把一堂教育课讲得风生水起。马功儒原本是这个支队的一名警务参谋，转业后成为驻地一个派出所的普通民警。凭借在部队炼就的过硬素质，他主动请缨组建了一支“城市巡逻队”，被当地群众誉为“城市猎人”。
    请身边典型为官兵授课，是该支队开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中的一项做法。为避免政治教育“两张皮”现象，他们今年把教育形式按一定比例划分为“课堂教育、走出去教育、请进来教育”，在实现教育形式多样化的同时，努力提高政治教育的质量效益。
    “以前开展政治教育，有时只顾照本宣科，对一些理论要点讲解不直观。今年以来，支队采取多种方式开展教育，效果不错。”二大队教导员陈淼说。活泼的京山县中队上等兵熊浪天也深有体会：“走出营门参观见学，让我在耳濡目染中对牺牲奉献的含义有了更深的理解。”
    架子搭得再漂亮，结不出果实也是白搭。在教育质量考评中，该支队不仅看战士笔记和理论抽测，而且用笑声和掌声评估教员授课效果。支队政委荀海平说：“现在不少影视作品的台词传播率非常高，很大程度上是因为语言幽默、富有时代感，课堂教育也要紧贴官兵实际、紧贴时代变化，才能受到欢迎。”
    前不久，四中队指导员刘江峰的一次授课大受好评。他授课的题目是《深刻理解“中国梦”的时代内涵，争当警营“追梦人”》，可要把“中国梦”讲透彻，又要有笑声和掌声，并不容易。经过一番精心准备，刘江峰开讲了：“中国梦和强军梦的关系是什么？我的战友，你怎么看？当前，有人崇尚拜金主义，把追名逐利作为个人梦想，我的战友，你又怎么看？”授课一开始，刘江峰就利用网络流行的表述方式，吸引了台下战士。荣膺“百名好班长新闻人物”的六中队炊事班长魏铭也登上“士兵讲坛”，他的“炊事36计”成才路，让官兵深受启迪。
    对此，荀海平说：“创新形式，为课堂教育注入了活力，使政治教育课变得生动有趣。”支队一项问卷调查显示，官兵对教育满意度达到97%，参与教育的积极性高涨。
〖-ZW/正文〗
