〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团领导深入基层解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协调公交车开到新营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/余柄贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岑松斌 余柄贤
    “五一”前夕，成都军区某团营区到市中心的公交专线正式开通了。一营三连文书张和平兴奋地说：“没想到自己的提议这么快就得到落实了！”
    该团搬迁到市郊新营区后，距离市中心有30多公里，官兵到市区办事很不方便。前不久，团领导到一营调研时，作为基层官兵代表的张和平在座谈时建议解决官兵出行难的问题，引起大家共鸣。会后，团里立即与驻地公交公司协调，开通了这条为官兵服务的公交专线。
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动开展以来，该团把解决官兵反映强烈的突出问题作为突破口，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。他们通过深入基层调研，召开座谈会、发放征求意见表和个别谈心等方式，梳理出最需解决的突出问题，明确责任时限，并将结果在事务公开栏公开。
    为了确保“件件有落实、事事有回应”，对于党委会确定的解决事项，团里还逐项明确了监督人。责任人每月定期向监督人告知解决进展情况，每个重点问题解决后，都要及时在团事务公开栏和政工网上予以公示。
〖-ZW/正文〗
