〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国“人民满意的公务员”“人民满意的公务员集体”评选表彰活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 近日，中共中央组织部、中共中央宣传部、人力资源社会保障部和国家公务员局联合发出《关于做好第八届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”评选表彰工作的通知》。按照党的十八大关于建设一支政治坚定、能力过硬、作风优良、奋发有为的执政骨干队伍，建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府的要求，为表彰先进，引导广大公务员认真履行党和人民赋予的职责，努力践行全心全意为人民服务的宗旨，争创人民满意的业绩，决定以中共中央组织部、中共中央宣传部、人力资源社会保障部和国家公务员局的名义，对全国先进公务员和公务员集体进行表彰，分别授予“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”荣誉称号。
    《通知》明确，这次评选表彰的范围是：列入公务员范围的七类机关的公务员和公务员集体，参照公务员法管理的机关（单位）及其工作人员。评选条件主要是：坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻执行党的路线方针政策；模范遵守宪法和法律，执政为民，务实清廉；忠实践行全心全意为人民服务宗旨，真心实意为人民群众办实事、解难事、做好事，成绩突出，有重大影响，得到人民群众的广泛赞誉。
    《通知》强调，推荐评选工作要坚持群众路线，坚持公开公平公正。要坚持以公务员和公务员集体政治表现、工作实绩和贡献大小作为衡量标准，优中选优，推荐出来的个人和集体要有突出的事迹和广泛的影响。
〖-ZW/正文〗
