〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担当感天地善举动人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士皇甫辉勇建立“爱心基金”惠及百余特困战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/侯子坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    担当感天地 善举动人心
    上士皇甫辉勇建立“爱心基金”惠及百余特困战友
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员侯子坤报道：举债11万元救治患绝症妻子直到她含笑离世；为妻子病友垫付2300元手术费；捐出4000元工资建立“爱心基金”，募集20万元帮助110余名特困战友；无偿献血2200毫升……连日来，南京军区某防空旅上士皇甫辉勇的感人事迹在社会上引起强烈反响，他被郭明义在微博中赞誉为“雷锋式好战士”，荣登“中国好人榜”。
    今年1月3日，皇甫辉勇的妻子蒋晓芳因病医治无效去世。她是含笑远行的，因为丈夫的无私担当和倾心照料，让她在生命的最后时光依然感受着爱情的温暖。2011年3月，蒋晓芳罹患恶性脾肿大和畸胎瘤。治疗费用很高，家里一下子拿不出这么多钱。蒋晓芳想放弃治疗，善良的她向丈夫提出离婚。皇甫辉勇拒绝了：“天塌下来，我顶着。”他向部队申请预支3万元工资付医疗费。为求药方，他请假乘火车四处奔波，一日三餐吃方便面。他的岳父面对女儿不断加重的病情，哭着说不治了，可皇甫辉勇没有放弃。在部队和战友的帮助下，他省吃俭用筹集11万元医疗费为妻子延续生命。
    对亲人生死不离，为社会勇于担当，皇甫辉勇用行动诠释新时期的雷锋精神。妻子同病房一位80多岁的老奶奶手术费用不够，他咬牙拿出2300元塞给老人；医院血库告急，他挽起袖子义务献血，至今累计献血2200毫升；他在政工网开设“爱心微博”，组建一支有数十人的“皇甫爱心团队”，节假日走进福利院献爱心；他拿出4000元工资倡导建立“爱心基金”，迄今已收到捐款20余万元，全部用于资助特困官兵。
    皇甫辉勇的事迹持续引发热议。一位老妈妈在给他的信中说：“孩子，在你身上我看到了中华文化中‘仁义’和‘向善’的延续……”老人带着女儿和孙女一起加入“皇甫爱心团队”，接力传递正能量。
    左上图：皇甫辉勇近影。 江贻军摄
〖-ZW/正文〗
