〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在云南某边防团的狮子山哨所，有一个南疆红领巾辅导站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余载边关育苗美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/严浩/江彦军/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■边富斌 严 浩 江彦军 本报记者 邱明全
    编辑同志：
    您好！12年前，我入伍来到云南南疆某边防团的狮子山哨所，成了南疆红领巾辅导站的一名辅导员。
    那时，哨所条件十分艰苦，哨所室内夏天像蒸笼，冬天像冰窖；山上缺水，用水要到山下背。后来，我们费了九牛二虎之力，在岩石间凿出了一眼珍贵的“炮眼泉”。
    我性格开朗、兴趣广泛，一到哨所就被吸收为辅导员，除了白天训练执勤，晚上还要给学生写信，每天到山脚的连队取信、寄信。每次下哨回来，第一件事就是伏在弹药箱上给学生写信；收到孩子们寄来的红领巾，迫不及待地扎在脖子上。条件虽然艰苦，但一想到哨所的背后是祖国和孩子们，就不再觉得苦累。
    自从成了辅导员后，我深感责任重大，每次都托到县城办事的战友买来少儿书籍细读，为的是给孩子们写信时把道理讲得更透彻。同时，在连队干部和战友们的帮助下，我渐渐掌握了打开孩子心灵之门的“钥匙”。
    一次，一位小男孩给我写来一封求助信。“叔叔，我迷恋上网，经常逃课，同学们都叫我‘网瘾男孩’。我想戒掉网瘾，可又管不住自己……”我在回信中动之以情、晓之以理，给“网瘾男孩”讲了不少因沉迷网络走上歧途的案例，引导他把上网的注意力向下棋、书法等爱好转移。“网瘾男孩”读信后心灵受到震撼，很快戒掉了网瘾，学习进步明显。
    军旅生涯有限，可在辅导站的日子却是那样的充实，那样的有意义，像这样的故事还有不少，有的学生来信说厌学、经常逃课，有的是和同学相处存在矛盾，有的学生成绩不好，感到很自卑……他们的来信读起来洋溢着童稚的气息，天真却真实。每接到一封来信，我们都要认真地回复，在交往中，我们相互之间建立了真诚的友谊。
    后来，我们辅导站由原来个人之间通信升华为以培养学生远大理想为目标的有组织的书信往来。南北之间、边防和内地之间、战友和师生之间，架起了一座神奇的金桥，这座金桥输送和反馈着各种心灵的信息：有困惑、有理解，有嘱咐、有鞭策，有痛苦、有欢乐……一纸飞鸿，没有惊世骇俗的语言，有的只是一片真情和爱，把我们和孩子们紧紧联系在一起。就这样，我和战友一次次用爱唤回“迷途的羔羊”，也一次次向困境中的孩子伸出援手。虽然我们不曾谋面，甚至只有只言片语，但是我们与孩子们始终心心相印，脉搏始终随着孩子的喜怒哀乐而跳动。他们进步，我们高兴；他们失落，我们牵挂……给孩子们写信成了我今生难忘的一段经历。因为有在辅导站当辅导员的经历，我退伍后很快就被一所中学聘为教师，这些年来，无论工作中遇到什么困难和迷茫，我总会想起在哨所给孩子们写信的那段美好时光，激励着我保持旺盛的工作精力。
    一转眼，十几年过去了，这些往事依然不时浮现在眼前，不曾远去。多少次梦中醒来，眼前总是晃动着辅导站的影子，仍牵挂着孩子们的学习和生活。不知南疆红领巾辅导站的旗帜现在是否依旧鲜艳？我很想再次回到那个魂牵梦萦的地方，可由于身体原因，一直未能成行。我想到了解放军报。因为军人情结，退伍后我自费订了一份军报，从中找寻珍贵的历史记忆，从中关注着军营的变化，从中读着军营曾经发生和正在发生的一个个动人的故事……为此，希望通过你们，帮助我寻找心中那份答案，期待着你们给予答复。
    老兵 张朝坤2013年4月
    接到老兵张朝坤的来信后，编辑部被这名老兵质朴真挚的情怀所感染。4月底，受编辑部的委托，记者从北京飞往云南昆明，后转机到达文山军分区，再乘越野车前往分区所属某边防团，经过近两个小时盘山路的颠簸，终于来到该团三连，登上与者阴山近邻的狮子山，倾听狮子山边防官兵讲述南疆红领巾辅导站的过去、现在……
    南疆红领巾辅导站的发源地就在狮子山，狮子山与者阴山一样，昔日默默无闻，因为战争变得凝重、庄严、巍峨，以它特有的灵性，记载下了边防军人戍边卫国的英雄业绩。大山融进了边防军人的奉献精神，大山留给人们永恒的历史记忆，向人们倾诉着这里曾发生和正在发生着那一个个动人心魄的故事。
    得知记者的来意后，陪同的该团团长林贤川介绍说，首先请您转告老兵张朝坤，我团三连一茬茬官兵从他们前任手里接过接力棒，正在把南疆红领巾辅导站精神发扬光大。走进南疆红领巾辅导站，那些承载国防教育主题的漫画墙、励志石和文化牌随处可见，处处是辅导站深深的历史印记，南疆红领巾辅导站铸就的红色基因、红色血脉在连队代代传承，成为推动连队建设科学发展的宝贵精神财富和不竭力量源泉。
    在连荣誉室，记者见到了当年学生们写给官兵们的信函和学生们寄来的红领巾、蛋壳画、十字绣等小礼品。一封封发黄的信件摆满了墙边、柜台，记者随手翻开一封信件看了看，学生们稚嫩的笔迹清晰可见，让人联想起官兵们挑灯给学生们写信的画面，令人动容。
    “书信正成为历史。如今，我们与师生们联系不再单纯依靠写信了！”连队指导员尹鑫是南疆红领巾辅导站第20任站长，入伍前是四川大学计算机专业研究生。他告诉记者，随着时代的发展进步，网络、手机、微博等新的沟通平台应运而生，我们改变了单纯依靠写信来引导教育学生的传统方式。
    南疆红领巾辅导站何去何从？尹鑫从前一任站长手里接过接力棒时，就感到肩上沉甸甸的责任。过去，官兵们每人每周写一封信，与学生交流，帮助他们成长。如今，他们创办了《南疆红领巾辅导站》网站，吸引了清华大学等众多高校学子前来汲取营养；一班长、佤族中士陈向宾根据辅导站事迹，创作了辅导站站歌《红领巾映红狮子山》，驻地富宁县电视台将其拍摄成MTV，在当地广泛传唱；每年举办“小主人边关行”军事夏令营和“我心中的国防”主题演讲等文化活动，与浙江南湖小学、云南西盟“周恩来班”等20多个省市的110所学校建立了校外辅导关系。在官兵们的努力和创新下，南疆红领巾辅导站又焕发出勃勃的生机与活力。
    虽然官兵们不再写信，但南疆红领巾辅导站与黑龙江虎林市虎林小学的联系却一直未中断过。2007年，黑龙江鸡西电视台《百年城市故事》栏目还播出了《南疆红领巾辅导站》专题片，在北疆掀起一股辅导站热，人们共同追忆那段难忘的岁月。2009年，“南疆红领巾辅导站”第17任站长毕磊专程到黑龙江虎林市参观虎林小学。2010年3月，当年的“红领巾”之一、已成长为一名光荣的人民教师的管雪梅，在南疆红领巾辅导站的热情邀请下，千里迢迢来到南疆红领巾辅导站，圆了自己20多年来一直想探访南疆红领巾辅导站的梦想。
    “变化的是时代，精神却是永恒不变的。”辅导站第11任名誉站长、现任团政委代世键告诉记者，我们南疆红领巾辅导站成立于炮火硝烟的年代，一茬茬官兵面对生死不畏惧，面对艰苦不怕苦，在几十年戍边使命中所表现出的坚定信念、战斗意志、报国志向和奉献精神，从过去到现在，滋养了一代又一代青少年。
    狮子山附近砂仁寨的苗族学生罗应明家境困难，想辍学务农，官兵们及时捐款资助他和另外13名贫困生。2008年，罗应明考上昆明一所大学，成为寨子里的第一个大学生。去年毕业前夕，他给连队官兵来信说：“我打算毕业后回乡创业，回报社会的关爱和官兵的恩情……”如今，他回到家乡，成为一名人民教师，和官兵们一道，传承南疆红领巾辅导站精神，把自己锻造成一把打开孩子们心灵之门的“钥匙”。
    2009年夏天，三连官兵们看到一条新闻《北川有对小姐妹，夏天想穿新裙子》，讲的是北川有对小姐妹在地震中失去了父亲和奶奶，夏天来了，她们渴望穿上新裙子，却不忍心向母亲开口。官兵们给姐妹俩汇去了1060元捐款，并多次打电话鼓励她们战胜困难。穿上新裙子的姐妹俩脸上又绽放出笑容，她们回信说：“今后一定笑对生活的挑战。”
    羔羊跪乳，乌鸦反哺。在南疆红领巾辅导站精神的熏陶下，一茬茬“红领巾”成长起来，成为该辅导站的一粒粒“种子”。连队原副指导员唐伟就是在辅导站感染下成长起来的“红领巾”。1993年，唐伟还是富宁县第一小学的学生。一天，他跟着父亲一起，来到狮子山哨所，聆听官兵的真诚指点，并在心田萌芽参军报国的理想种子。后来，他穿上军装，并恰巧分配到三连，成为一名光荣的辅导员。
    记者了解到，如今的南疆红领巾辅导站，慕名前来参观的人络绎不绝。2009年，青海大学女大学生梁留存浏览《南疆红领巾辅导站》网站后，深受官兵们的事迹感动，在暑假里，她千里迢迢来到狮子山，体验哨所生活，成为该辅导站的一名“编外辅导员”。2012年，南疆红领巾辅导站成立30周年，第3任辅导站站长刘文卫来到狮子山参加该辅导站举办的“边防文化大讨论”纪念活动，他还将自己刚出版的《少年军校10谈》一书，赠与南疆红领巾辅导站。
    记者在采访中了解到，南疆红领巾辅导站自1982年5月成立以来，一直受到各级领导和社会舆论的关注和赞誉。1986年5月28日，时任团中央书记、现任国家副主席李源潮欣然为南疆红领巾辅导站题写站名并赠言：“保国卫民是英雄，培养后代亦功臣。”同年，老将军杨得志给狮子山连队题字：“南疆战士 育苗园丁。”1988年3月，他又给一团官兵寄来赠言：“把爱献给祖国的明天。”另一位老将军张爱萍也题词：“沟通心灵，孩子情真，战士风采，辅导精英。”1986年，南疆红领巾辅导站被共青团中央、国家教委、全国少工委授予“卫国英雄 育人楷模”荣誉称号。1987年5月，南疆红领巾辅导站的3名代表参加了中央书记处在人民大会堂召开的座谈会，并受到李鹏等党和国家领导人的接见。2012年，三连被中宣部、中央文明办、总政治部评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    经过在南疆红领巾辅导站的追踪调查，记者可以欣喜地告诉老兵张朝坤的是，经过一茬又一茬戍边官兵的不懈探索和实践，目前，南疆红领巾辅导站作为边防军事文化的一个重要组成部分。在南疆红领巾辅导站精神的辐射下，现已形成主题文化、节日文化、哨所文化、阵地文化、界碑文化、共建文化等各种形式的边防军事文化新格局，官兵们正努力把边境一线战场遗址和营院环境建设成集文化熏陶、思想教育、科技学习、文化娱乐为一体的核心价值观培育基地。今日南疆红领巾辅导站的旗帜更鲜艳，辅导站的明天会更美好！
    ■相关链接
    南疆红领巾辅导站
    1982年的春天，硝烟弥漫的云南边防某团三连狮子山哨所官兵收到一封信和一个包裹。黑龙江省虎林县（现为虎林市）虎林小学辅导员敖俊峰在信中说，这些年，受社会上一些歪风邪气的影响，不少学生留怪发型，甚至偷东西、打群架……孩子们崇拜解放军，学校想聘请你们担任校外辅导员，并寄来200条红领巾……
    官兵们读完信后心潮起伏：少年儿童是祖国的未来，我们应该为培育祖国的新一代尽一份责任！经上级批准，这年5月28日，南疆红领巾辅导站在狮子山哨所成立，官兵们庄严宣誓：“宁让自己鲜血流，不让祖国寸土丢，用无私奉献精神教育少年儿童立志成才。”
    据不完全统计，南疆红领巾辅导站创建30多年来，先后与北京、上海、天津、广东、黑龙江、青海、四川、江苏、江西等20多个省市的110所学校建立校外辅导关系，与青少年书信来往10万余封，为教育和培养青少年倾注了大量心血，使近7万名青少年受到了熏陶，2万多名少年儿童成长为“三好学生”。建站至今有名誉站长11任，站长20任，其中名誉站长均由团军政主官担任，直接指导辅导站工作，站长由三连历届指导员担任，主要负责红领巾辅导站建设的具体实施和指导工作。连队先后荣立集体一等功1次、集体三等功3次。
    南疆红领巾辅导站站歌《红领巾映红狮子山》
    披着硝烟我们屹立在雄伟的狮子山，冒着炮火我们坚守在阵地的前沿，脚下踏着庄严的国境线，背后倚着祖国的好河山，青春热血铸忠魂，默默无语戍边关。雄伟的狮子山，光荣的红领巾辅导站，戍边育人卫国奉献，军队宗旨牢记心间。雄伟的狮子山，光荣的红领巾辅导站，战士学生心相连，红领巾映红狮子山。辅育精英我们把爱献给祖国的明天，沟通心灵我们是光荣的校外辅导员，心目中怀着无私的兄长爱，锦书里写下育人的好良言，南疆北疆隔千里，战士学生心相连。
    图片说明：
    如今慕名前来参观南疆红领巾辅导站的人络绎不绝。
    本报记者 邱明全摄
    当年学生们寄给“南疆红领巾辅导站叔叔”的大量书信、红领巾，摆满了文山军分区某边防团三连荣誉室。
    本报记者 邱明全摄
〖-ZW/正文〗
