〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦的知行解析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记有关重要指示的学习札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    梦想，让人类的向往与遐想插上奋飞的翅膀，抵达美好又神奇的境界与彼岸。自从盘古开天地，人类的梦想就开始放飞了。泱泱我中华，若无梦想，何以家为，何以族兴，何以国昌？中华民族盖由梦想而生：因梦想而一统，因梦想而繁盛，因梦想而新兴。正因梦想之炽热殷切，所以才有因梦想破碎而生的撕心裂肺之痛和深深的期盼。
    梦想是国家民族和社会繁荣发展的思想灯塔。马克思、恩格斯曾对未来的理想社会作过多种描述和表达。比如，有从生产方式“层次说”的五种社会形态中的最后一种――“共产主义社会”；有从人与物、人与人的关系角度说的“第三种形态”，即“建立在个人全面发展和他们共同的社会能力成为他们的社会财富这一基础上的自由个性”，等等。
    自从马克思主义扎根中华大地，中国人民的梦想中便再也须臾离不开马克思主义的精神因子。习近平总书记深情阐述的中国梦――中华民族伟大复兴梦想，是马克思主义中国化时代化大众化的标志性范畴，富含哲理，畅通国脉，契合民意，在实践中焕发出强大的生命活力。以中国特色社会主义道路、理论体系和制度为支撑的中国梦，闪耀着理论的光辉，正从理论范畴走向理论架构。
    2
    一个国家，一个民族，一个政党，没有理想则其行不远，只有产生了远大理想，思想才有时代的标高，只有创建新的思想体系，理想才能高扬而起。
    思想理论上的创新往往是一个时代的肇始。
    中国梦从哪里来，目标是什么，理论品质是怎样的？
    承接近代以来中国人民在内忧外患中生发的救亡图存和振兴发展的理念力量，直面社会主义初级阶段这个基本国情，顺应世界历史进程和发展潮流对中华民族伟大复兴提出的时代要求，实现社会主义现代化，是中国梦的历史起点、逻辑起点和目标归属，它集中体现了马克思主义的世界观和方法论。
    一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发现真理，是马克思主义最重要的理论品质。牢牢立足于世情、国情、党情的中华民族伟大复兴之梦想，具有这样的品质。
    ――中国梦具有合目的性。合目的性在生物世界表现为生物有机体对环境的适应性，在人类活动领域则表现为人通过有目的的活动，自觉地改变环境。中国的崛起与全球化时代世界的转型相伴生，今天的中国与世界的关系逻辑已从融入世界、与国际接轨，转变为中国与世界的互动互融建构，中华民族的伟大复兴，不仅是中国自身发展之所需，也是世界各国之所期，是人类永续发展之所需。中国梦与世界梦相交集，是世界梦的重要组成部分和推动力量。
    ――中国梦具有合规律性。人的活动总是要受到一定条件的制约，总是受到各种规律的支配，人的活动必须遵循和服从这些规律，才能达到预期的目的。中国共产党作为中国人民和中华民族的先锋队，总是在科学判断不同时代、不同历史阶段的世情、国情、党情，积极回应实践提出的新课题，不断探索共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律，在奋斗中前行。中国梦这一范畴凝结了近代以来170多年中国人民的共同理想信念，是在现实中的个人梦与国家梦民族梦的互动交融中升腾起来的，代表了先进文化的前进方向，是对上述三大规律的把握遵循，是合规律性的产物。
    ――中国梦具有直接现实性。梦想要靠实践来完成。实践是社会发展的原点，是直接改造客观世界的活生生的物质活动，能给人们直接提供看得见、摸得着的成果。这种直接现实性是实践所特有的品格。列宁说过一句名言：“实践高于（理论的）认识，因为它不但具有普遍性的品格，而且还有直接现实性的品格。”新中国的成立让中国人民“站起来”，30余年的改革开放让中国人民“富起来”，新世纪的创新发展旨在让中国人民“强起来”。中国梦不是虚无缥缈的梦幻，而是以一系列科学理论为基础，有着丰富思想内涵和实践意义的社会理想、发展战略，从进程上看，现在比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。中国人民钟情中国梦，因为它的实践指向是给每个人以共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。这种直接现实性既是对中国梦的历史检验，也将成为中国梦的固有特色。
    3
    古人说：言而众响之，可谓知时矣。
    中国梦之所以反响强烈，是因为它有着丰富的科学理论内涵，饱含着对历史与现实、中国与世界、政治经济与军事文化、国家与社会、目标与道路、发展与和谐、思想动力与行动纲领等重大问题的思考和擘划，既有“宏大述事”，又有“个人生活”，集中体现在国家梦、民族梦、人民梦的相融共生上，最直接的表征是国家富强，民族振兴，人民幸福。这样的梦想，能够融之于时，动之于民，形之于物，鉴之于史，彪之于世。
    在传统文化的熏陶下，中国人有着深厚的家国情怀，“修身齐家治国平天下”，既是传统知识分子尊崇的信条，也是传统中国社会人格修养的圭臬。在国家仍然充当国际政治行为体的现实中，国家―民族―个体，是一个逻辑关联，其中的任何一部分都不可能单独存在。中华民族的演进史说明，国家兴衰始终都在塑造个体命运的社会生态中扮演了核心角色。当论及19世纪中国被迫签订一个个丧权辱国的条约时，有学者从史实中发出了这样的慨叹：彼时“不仅中国作为一个国家地位低下，而且中国人作为一个民族同样地位低下。”方志敏在《可爱的中国》中这样哀诉：“啊！我们的母亲太可怜了，一个天生的丽人，现在却变成叫化的婆子！”所以，习主席说，国家好，民族好，大家才会好。这既是对历史的回望，也是对未来的形塑。
    中国梦既是国家梦、民族梦、个人梦的综合体现，是政治前提、可靠保障、根本目的的良性互动，蕴含共建、共有、共享的社会理念，又是强国梦与强军梦的同频共振，相互支撑；既是一场伟大而深刻的社会实践、社会演进，又是道路自信、理论自信、制度自信在哲学原理上的一次升华。中国梦的要义，是把中华五千年文明凝聚成正能量，通过自我扬弃和借鉴吸收创新，让古老的中华民族在信息文明时代能够立于潮头，努力创造一种新的生活形态，构建一个新的社会形态，广而言之，依托传统文明和世界文明的优秀果实，沿着“中国道路”创造一种新的文明形态。
    4
    从理论范畴走向理论架构，是因为中国梦既有理论视野，又有理论纵深；既为马克思主义中国化增添丰富内容，又为马克思主义中国化赋予民族使命；既要以理论上的深刻性，带动实践上的深入性，又要以理论上的丰富性，带动实践上的全面性；既要以理论科学性，带动实践上的成效性，又要以理论真理性，带动实践上的科学性。
    呈现闪耀着理论之光的中国梦的实践价值，需要科学的方法途径，也就是中国特色的“三驾马车”：中国道路、中国精神、中国力量。
    列宁说过：“世界不会满足人，人决心用自己的行动改变世界，人给自己构成世界的客观图画。”
    《国际歌》中唱道：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。”
    中华民族伟大复兴，是中国的事业，是人民的事业，是我们每一个人的事业，必须紧紧依靠生当此世的中国人和支撑当代中国的三大法宝――
    中国特色社会主义道路来之不易，其形成经线中，有30年改革开放的伟大实践，有新中国成立60多年的持续探索，有近代中国170多年的历史经验，有中华民族5000多年的文化传承。正因为有宏阔的实践，历史的借镜，所以，对中国特色社会主义道路，我们有着十分坚定的理论科学性和真理性的自信。继续沿着这条道路前进，就能建成一个富强民主文明和谐美丽的伟大国度。
    中国精神是凝聚中国力量的关键因子。全民族抗战曾经是中国精神和中国力量互为表里的最显著表征。办奥运、办世博、一次次抗震救灾，则是新时期的运用。中国精神最可贵的品质，就是中华民族在历史的长河中形成和滋养了一种强烈的以爱国主义为核心的内驱力，这种内驱力是中华民族生生不息、发展壮大的源头活水。同时，中国精神又有开放包容、兼收创新的一面，能够不断融注新的时代元素和国际元素。13亿人民的团结力是中国最富有的“固定资产”，它与中国道路、中国精神共同构成中国梦的强大支撑。
    鲁迅说过，失掉了现在，也就没有了未来。对于中华民族而言，复兴的机遇不可多得，不容错过。尽管前进的征途上还有重重障碍，还需要求索求同求实，但必须行于大道，行法志坚，决不为各种干扰所困所止。
    5
    中国梦是国家梦，民族梦，人民梦，这是中国梦的本质属性。同时，中国梦也是中国共产党的理想追求，是中国共产党的性质宗旨最集中和最大的表现。中国梦的理论之光，也是党的性质宗旨之光、实干精神之光。
    敢于担当一个国家、一个民族、全体人民的梦想，说明中国共产党有着非凡的气概。外国观察家敏锐地捕捉到了这一情况，他们认为，这体现了中国共产党对中华民族的强烈历史责任感。
    对中国共产党而言，带领各族人民实现中国梦，既是政治宣言、战略构想、发展蓝图，也是行动纲领。
    全心全意为人民服务是中国共产党最鲜明的党性原则。服务性体现了党的宗旨意识，也是党立于不败之地的根本属性。视人民利益为最高利益，深深根植于人民之中，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，党才能赢得人民群众的衷心爱戴和拥护。中国梦归根到底是人民的梦，美好生活的梦，将个人的权利、个人的发展放在核心位置，其目的就是更好地满足人民的发展愿景、提升人民的生存品质。
    90多年来，中国共产党始终与人民患难与共，风雨同舟。党最鲜明的特征就是在事关国家民族前途命运的大是大非面前敢于担当，从不消极懈怠。在革命战争年代，党带领人民渡过了一个个激流险滩，始终朝着正确的方向前进。在建设和改革开放时期，党以大无畏的政治勇气、理论勇气、实践勇气，披荆斩棘，破浪前行，不断开创事业发展新局面。60多年来，党带领人民实现了开放梦、回归梦、入世梦、奥运梦、飞天梦等许多梦想，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军。最为宝贵的是，党所开创的中国特色社会主义，为党和国家事业发展开拓了无限广阔的空间。中国梦的提出，鲜明昭示了新一届中央领导集体勇于担当民族、人民和全党重大责任的坚定意志。
    我们党深知，中华民族之所以迎来复兴的曙光，靠的是一代又一代人的艰辛奋斗和埋头苦干。邓小平同志说过，不干，半点马克思主义都没有。所以，党把中国梦与实干精神紧密地联系在了一起。“空谈误国，实干兴邦。”习主席这样告诫全党。
    实干精神是实现中国梦伟大征程上的“秘密武器”。发展中的难题要在实干中破解，人民生活状况要在实干中改善，中国的国际地位要在实干中提升，民族复兴大业要在实干中实现。“踏石留印、抓铁有痕”，既是对作风建设的刚性要求，也是干事业、搞建设、筑梦圆梦的本质要求。
〖-ZW/正文〗
