〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操作程序精确规范对空抗击发发命中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我某新型防空装备整建制形成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操作程序精确规范 对空抗击发发命中
    我某新型防空装备整建制形成作战能力
    本报讯 穆琳、记者徐生报道：操作程序精确规范，等级转进快如闪电，对空抗击发发命中。近日，空军某演练场，两个新装导弹营接受空军战备值班考核验收。考核中，官兵们个个动作娴熟，技术精湛，顺利通过考核验收，这标志着国产某新型防空装备整建制形成作战能力。
    今年初，随着最后两个导弹营完成换装任务，空军某旅整建制列装国产某新型防空装备。不久，这两个导弹营又受领赴西北执行军事演习的任务。如何在短时间内让新装备形成战斗力，成为摆在党委“一班人”面前的课题。他们在认真总结近几年新装训练经验的基础上，完善了《导弹专业号手岗位能力评估标准》，提出“稳、准、严、细、实”的具体要求。
    某导弹营营长宋振军告诉记者，筒弹装填是新装训练高风险课目，专业号手往往要经过3个多月的模拟训练才能实装操作。为突破这一训练“瓶颈”，他们把操作流程细化成21个具体步骤，并采取先分解后连贯、先模拟后实装的方法，强化号手技战术水平。同时，他们还结合野外驻训任务，积极开展实战背景下的机动作战演练，多次把部队拉到陌生地域，设置抗 “敌”电磁干扰、防“敌”电子侦察等战术背景，全面检验官兵处置复杂情况的能力。
    精细化训练考评，为科学评估训练成效提供了可靠依据，增强了官兵实战化意识。该旅旅长边江介绍说，实行精细化训练考评以来，部队战法训法取得新突破，训练效益大幅提升。
〖-ZW/正文〗
