〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强分别会见印国大党主席和副总统、联邦院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/吴强/孟娜/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月20日电 （记者陈二厚、吴强）国务院总理李克强20日在新德里会见印度国大党主席索尼娅・甘地。
    李克强转达了中共中央总书记、国家主席习近平对索尼娅・甘地的亲切问候。李克强说，在中印老一辈政治家和有识之士的关心和支持下，中印关系正迈入全面发展的快车道。双方牢牢把握大局，大力发展友好互利合作，给两国和两国人民带来切实利益，促进了地区乃至世界的和平与繁荣。今天上午，我同辛格总理举行了会谈，就进一步发展两国关系达成广泛共识，双方还签署了一系列合作文件，相信将会有力促进中印战略合作伙伴关系发展，对外传递中印团结合作、共谋发展的积极信号。
    据新华社新德里5月20日电 （记者孟娜、魏建华）国务院总理李克强20日在新德里会见印度副总统、联邦院议长安萨里。
    李克强转达了张德江委员长对安萨里的问候。李克强表示，中印作为重要近邻和两个最大的发展中国家，人民之间有着加强相互理解和友谊的强烈愿望。两国关系走近、走实、走好利在双方，惠及亚洲和世界。中方愿同印方共同努力，加强战略互信，深化务实合作，扩大人文交流，使两国在和谐共处、相互借鉴中实现共同发展。
〖-ZW/正文〗
