〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练打仗，逢敌必敢亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十二集团军某旅利用网络空间开辟练兵新阵地管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按语
    听，网上鼓角争鸣
    随着我军军事训练转变的不断推进，依托信息化系统创新组训模式、砥砺战斗精神，在各部队风起云涌。
    陆军第12集团军某旅紧贴官兵需求，组织网上议军议训，有效破解训练难题，开辟了一方布阵练兵的新天地；济南军区某部借助网络开展主题教育，激发练兵热情，群众性教育活动如火如荼。
    他们的实践告诉我们，要善于利用网络资源，营造当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的浓厚氛围，让兵心伴着战歌飞扬！
    练打仗，逢敌必敢亮剑
    ――陆军第十二集团军某旅利用网络空间开辟练兵新阵地管窥
    ■本报特约记者 周 林 特约通讯员 陈 利
    5月苏北，练兵正忙。
    走进陆军第12集团军某旅训练场，紧贴实战的训风让人为之一振。训练间隙，战士们并没有休息，而是围在几名老班长身边请教训练技巧。旅副参谋长孙博告诉记者，这些老班长不仅是各自专业的尖兵，还有一个特殊身份――旅局域网“网上论剑室”栏目“特邀嘉宾”。
    带着好奇，记者登录该旅局域网一探究竟。
    网上争锋――
    集纳兵智破解训练难题
    【网事直击】“山地进攻战斗利于隐蔽行动和达成突然性，但机动困难，战斗队形易被分割……”5月13日，该旅网络教室，班长陈柯飞一边讲解理论观点，一边手指沙盘进行模拟演示，讲述新型机械化步兵班山地进攻战斗技巧。与此同时，300余名官兵坐在电脑前，通过网上视频直播观看学习，在线发帖提问，探讨训练技巧。
    【背景延伸】该旅转型之初，不少官兵对新岗位感到陌生，专业训练一时找不到突破口。班长陈柯飞将自己摸索的训练技巧整理后发帖上网，帖子很快“火”起来，成为官兵关注热点。大家在学习借鉴的同时，也纷纷跟帖，分享交流自己的训练体会。
    陈柯飞将帖子精华内容集纳整理后，编写成一份完整的训练教案，有效提高了专业训练水平。这件事让旅领导受到启发，顺势在旅局域网推出“网上论剑室”栏目，鼓励官兵将训练心得、方法技巧“晒”出来共同探讨，还邀请14位训练尖兵担任“特邀嘉宾”，通过网络视频进行教学授课，集纳兵智破解训练难题。
    在线竞技――
    敢打敢拼激发练兵热情
    【网事直击】“我叫张潘潘，当兵四年半。专业叫得响，体能也擅长。挑战同年兵，比比谁更强。”5月15日，修理二连战士张潘潘在“在线竞技场”栏目发帖挑战。很快，收到18名战友跟帖应战。周末，张潘潘约齐“对手”，先是一番网上“过招”，而后走进训练场“PK”。小张坦言：“当兵就要敢比敢拼，输赢只是训练的参考，关键要让自己更有血性！”
    【背景延伸】“坚定信念、铸牢军魂”主题教育之初，该旅在调查中发现，部分官兵没有参加过连以上组织的比武竞赛，缺少实战经历。这让旅领导倍感压力，意识到如果官兵平常不“亮剑”，时间久了就有可能不敢“亮剑”，势必让部队战斗力打折扣。
    随后，他们在旅队广泛开展群众性大比武活动，组织“营连比一比、班排赛一赛”，同时在网上开设“在线竞技场”专栏，设立“同年兵挑战赛”“同专业擂台赛”“同层次晋级赛”等，营造竞争氛围，激发官兵敢打敢拼的练兵热情。
    教训盘点――
    练得顺手更要打得有效
    【网事直击】5月12日，该旅组织合成营山地进攻战斗对抗演练。硝烟散去，旅领导机关进行复盘推演，一场《演练得失之我见》网上讨论也在火热进行。“步坦协同越障时，步兵引导动作不规范”“平时训练，大家习惯统一号令，一线冲锋，既整齐又颇具气势。实地演练时，每个进攻方向的路况、敌方火力各不相同，为了等待统一号令，有几次白白贻误战机”……
    【背景延伸】分业训练，该旅依托网络平台开通“教训盘点区”，鼓励官兵曝光教学组训中与实战不符的做法，盘点训练难题，集智攻关新训法，促进了部队实战水平的提高。每逢实兵演习、对抗演练等重大演训活动，他们都要在网上开设专题，与官兵一起总结经验，查找得失。这些经过实践检验的战法、训法，不仅练得顺手，更打得有效。
    指挥员留言
    有了信息化装备，更要有信息化头脑。作为新时期的带兵人，我们要善于利用网络空间开辟练兵新阵地，研练信息化条件下的新战法、新训法，检验部队新装备训练水平，让全体官兵都参与其中、悉数上场，网上闻硝烟，指尖燃烽火，为实现强军目标营造出浓厚的练兵氛围。 ――旅长 房益旺
    上图：5月15日，该旅战士白鹤林在训练中借鉴从网上学到的经验，利用工兵锹作为应急标识，引导步战车快速穿越障碍。 刘伟摄
〖-ZW/正文〗
