〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬杠杠”要讲因时因地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/李银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，在广州军区某部的尊干爱兵经验交流会上，连长小刘费尽心思准备的3000多字发言稿，却因为被限定发言时间不超过5分钟，被删去大半篇幅，发言者和听众都感到意犹未尽。
    开短会、说短话，理所当然，但是上级机关还是应该给基层官兵更多发言机会，更何况一些会议的主角是基层官兵，不科学的“硬杠杠”会影响会议效果。
    改进工作作风，不少单位的机关划出一些“硬杠杠”，诸如，给基层解难时限最长不得超过一周，每天交班会不超过15分钟，每周集中开会不超过两次，每次大会不超过2小时，交流会发言每人限时5分钟……应该说，一些硬性规定对于改进作风、提高效率具有一定作用，但是如果制定“硬杠杠”时未能充分论证，未能从实际出发，“硬杠杠”就会有“硬伤”，达不到最佳效果，官兵也会觉得形式大于内容。
    各级在制定相关标准时，应该从实际出发，从基层官兵需要出发，务求实效，以利于真正为基层解难题、办实事。
    广州军区某部 王晓敏、李 银
〖-ZW/正文〗
