〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅严肃考风考纪出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关考核请来基层监考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓峰、特约记者周林报道：安排基层干部担任监考员，笔试现场随机编号定人定位，出题人员不参与阅卷评分……5月15日上午，南京军区某防空旅机关干部理论知识与专业技能考核现场新风扑面。
    此次考核，该旅专门抽调责任心强的基层干部参与监考。在某新型火炮操作技能考核现场，精通专业的3名营连干部，对每名考生从上装到操作，都严格把控时间、内容、标准，现场亮分。在理论考核现场，记者看到，二营营长姜小明、一连连长厉辉胸佩“监考员”标牌，一名考生刚有“小动作”，就被他们当场亮了“黄牌”。
    该旅政委罗健告诉记者，为防止考核评卷中打人情分，旅里规定所有笔试答卷都不得填写考生个人信息，由主考官在考试结束后随机编号，定人定位。同时，出题人员不参与阅卷评分，阅卷采取全封闭形式，成绩汇总后第一时间送到旅主官手里。
    刚刚走下考场的机关干部管永感慨道：“只有扎扎实实地学理论、钻技能，才能考出好成绩，取得新进步。”
〖-ZW/正文〗
