〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与印度总理辛格举行会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中印战略与务实合作取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/孟娜/陈二厚/陈雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月20日电 （记者魏建华、孟娜）国务院总理李克强20日在新德里与印度总理辛格举行深入务实的会谈，达成广泛共识，一致决定进一步加强中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，推动两国合作取得新成果。
    李克强说，中印互为重要近邻和天然伙伴，两国关系近年来取得显著进展，政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕，民间往来日益扩大，在重大国际和地区问题上协调与合作良好，边界谈判取得积极进展。我们对两国关系取得的成果感到高兴，对未来充满信心。
    李克强表示，印度是我就任总理后的首访首站，充分体现了中国新一届政府对发展中印关系的高度重视和真诚愿望。中方愿与印方共同努力，抓住机遇，深化合作，使中印关系的发展切实造福两国人民。
    一是加强战略沟通，增进政治互信。充分发挥两国领导人定期互访和会晤对双边关系的引领作用，用好政府、政党、议会间的磋商交流机制，深化战略对话，保持各层次交往。
    二是推进务实合作，深化利益交融。促进贸易自由化、便利化和动态平衡，扩大双向投资，启动两国区域贸易安排谈判，开展在产业园区、基础设施等领域的大项目合作，共同倡议建设孟中印缅经济走廊，推动中印两个大市场更紧密连接。
    三是加强防务合作，增进安全互信。通过防务与安全磋商、联合训练演习等，加强两国军事交流。就海洋事务保持战略沟通，共同维护和平与安全。
    四是扩大人文交流，增进相互了解。将2014年确定为“中印友好交流年”，共同纪念和平共处五项原则发表60周年。扩大教育交流合作，促进两国新闻媒体加强沟通，继续办好青年互访活动，推动地方交往。
    五是照顾彼此关切，妥处敏感问题。就边界问题加强沟通协商，提高现有机制效率，在找到双方都能接受的解决方案之前，维护边境地区的和平与安宁。利用好现有机制，加强在跨境河流问题上的合作。
    辛格代表印度政府和人民热烈欢迎李克强访问印度。他表示，印中两国都处于发展的关键阶段，有着广泛的共同利益，合作潜力巨大。无论国际和地区形势如何变化，印中都是最好的邻邦和合作伙伴，李克强总理此访具有里程碑意义，必将推动印中战略合作伙伴关系取得更大发展。辛格完全赞同李克强对印中关系的评价和进一步发展两国关系的建议，表示愿与中方共同努力，积极落实双方达成的共识，推动两国各领域合作取得更加丰硕的成果。
    李克强重申了中国政府在涉藏问题上的原则立场。辛格表示，印度政府认为西藏自治区是中国领土的一部分，不允许任何势力在印度领土从事反华活动。
    会谈前，李克强出席了辛格总理举行的欢迎仪式并礼节性会见印度外长胡尔希德。
    当天，李克强还向甘地墓敬献花圈。
    据新华社新德里5月20日电 （记者陈二厚、陈雪莲）国务院总理李克强20日与印度总理辛格会谈后共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
