〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温兵的血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到基层蹲连住班的单位，是7年未评先的装步三营炮兵连，本想借此机会帮助连队查找多年未评先的根源，却被连队官兵奋勇争先的血性所感动。
    这种血性是荣誉面前的一种渴望。跟随连队训练期间，我发现这个连在训练间隙几乎没人休息。官兵们经常自发地组织小比武、小竞赛。不论干部还是战士、新兵还是老兵，到了赛场上，都有一种舍我其谁的霸气。指导员贾军军告诉我，去年旅里组织创破纪录活动，连队只拿到全旅76项纪录中的2项，大家都为这憋了一股劲儿，一定要在今年创破纪录活动中打个翻身仗。
    这种血性是任务面前的一种担当。前不久，连队得知旅司令部将抽选一个炮兵连在6月中旬搞新型反坦克火箭试射任务。连队党员干部大会上，大家都认为争任务就是争荣誉。最终，旅里将这项任务交给了主动请战的该连。在我蹲连住班的日子里，每天都能看到连队干部骨干一起加班加点学习研究新装备，他们还把新型反坦克火箭的射击要领编写成口诀，提高了训练效益。
    这种血性是困难面前的一股拼劲。这天，旅里组织建制连体能技能抽考。炮兵连抽到的课目是5公里武装越野。连长张晓刚膝关节有炎症，营里没打算给他报名，可他却主动请战。当天下午，训练场上下起大雨，官兵们身上的装具被淋湿后更沉了，可队伍排头张晓刚的身影却给全连官兵以无穷的动力。看着浑身湿透的小伙子一个个冲过终点，我潜藏在内心的那股血性似乎也在贲张。蹲连住班的日子里，让我重温了基层的血性，身为部队一员，不论身在何处、官居何职，都不能让内心的血性被和平环境所弱化，因为血性是军人战胜一切困难的动力源泉，是践行能打仗、打胜仗使命担当的重要法宝。
    （本报沈阳5月19日电）
〖-ZW/正文〗
