〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战应考你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两周，战士考生就要步入军校招生考试的考场。“大战”在即，如何保持考前最佳状态？怎样从容应对考前突发状况，树立必胜信心？让我们一同打开防空兵学院三位学员送给考生的小锦囊。
    锦囊一（20队学员 勇 伟）：从容不迫，查漏补缺。事实上，考前，最后复习没按预期完成是很普遍的现象。为了强化知识，我们常按时间节点给自己制定了多轮复习计划。然而，由于很多不确定因素，导致进度没按计划进行，快进考场了，突然感到自己没有准备充分，心里发慌。其实，我们要理性看待，相信自己前面的复习已经打下了较好的基础，最后一轮没按时完成不等于准备不充分；其次，要学会灵活应变，在最后几天，拿出错题本和学习笔记进行查漏补缺。
    锦囊二（21队学员 李 骏）：临近考试，考生总会或轻或重地出现紧张和焦虑情绪，甚者临考前一晚睡不踏实。紧张固然影响考试发挥，但只要提前做好心理预防就能减轻影响。首先，懂得心理调整。洗把冷水脸，做下深呼吸等等，平复心情；其次，学会心理暗示。告诉自己即便是考前一夜没睡好，也能正常发挥，从容应对。
    锦囊三（21队学员 何洪磊）：施放压力，惜时静心。应考前，各单位虽然提供了相对优越的复习条件。但迎考期间，因人际关系和生活琐事带来的烦恼也是不可忽视的。一方面，我们要把心中的烦恼和遇到的困难，及时向组织反应，主动找干部和好友倾诉解开心结；另一方面，要学会珍惜时间，静心学习。最后时间非常珍贵，利用好了，往往能够起到事半功倍的效果。我们要做的就是把时间尽可能多地花在刀刃上，集中精力，树立必胜的信心。
    （本报特约通讯员 高 伍整理）
〖-ZW/正文〗
