〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家粮食局等三部门要求抵制“舌尖上的浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周是以“科学节粮减损，保障粮食安全”为主题的粮食科技活动周。三部门联合发出的通知说，国家粮食局、教育部、国家机关事务管理局高度重视节约粮食工作。国家粮食局已在全国粮食行业深入开展带头爱粮节粮、反对浪费活动。教育部已部署开展反对“餐桌浪费”专项行动，并将进一步采取措施持续推进。国家机关事务管理局在今年6月开展的全国节能宣传周期间，将公共机构节约粮食反对食品浪费作为重要宣传内容。
    通知说，近日河南工业大学、南京财经大学、武汉轻工大学三所院校师生发出“爱粮节粮从我做起”倡议，号召全国大学生积极行动起来，争做爱粮节粮的倡导者、践行者、宣传者，爱惜粮食，杜绝浪费，共创节约型校园。国家粮食局、教育部、国家机关事务管理局积极支持这一倡议。各高等学校要将爱粮节粮活动落实到具体工作中。各级粮食行政管理部门要在系统内大力发扬节约粮食、反对浪费的优良传统。各地公共机构节能主管部门要会同粮食行政管理部门，组织各类公共机构积极响应高校师生倡议。
    为倡导节约粮食、反对浪费，引导科学消费，2013年粮食科技活动周主题确定为“科学节粮减损，保障粮食安全”，目的是在通过科技活动周宣传，提高爱粮节粮意识，宣传以绿色生物、信息技术为主导的节粮减损技术成果，宣传以科学的理念和方法指导粮食消费，科学减损的节粮理念。
〖-ZW/正文〗
