〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻西安交大选培办引导国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年当自强青春献国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年当自强 青春献国防
    ■高 盛
    国防生论坛，“学讲话、鼓士气、练精兵”体会文章点击率屡被刷新；训练场上，叫响“勤学苦练让青春闪光”的口号……连日来，习主席5月4日同各界优秀青年代表座谈时的讲话，在西安交通大学签约国防生中引起强烈反响。
    习主席在同各界优秀青年代表座谈并发表重要讲话后，总装驻该校选培办第一时间将相关辅导录像上传至国防生论坛，引导大家原原本本学习讲话。同时，他们还充分利用该校“军事论剑台”“理论竞技场”等平台，广泛开展“青年当自强、青春献国防”主题演讲活动和“我心中的中国梦、强军梦”大讨论，号召每一名国防生坚定信念，努力学习，把个人的成长进步融入到祖国发展建设的宏伟蓝图中去。
    为了进一步深化学习成果，他们还结合今年的教育活动，邀请总装某基地政治部领导为全体国防生解读党成立90多年来、新中国成立60多年来、改革开放30多年来艰辛探索的不平凡历程和辉煌业绩，特别是结合两弹一星和载人航天精神，深入解读钱学森、朱光亚、林俊德等一批功勋专家为两弹一星工程所作出的杰出贡献和先进事迹，引起广大国防生强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
