〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神上“不缺钙”的共产党人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是不能缺钙的。人的精神也不能缺钙，缺了钙就等于没有灵魂。习总书记在党的十八大后中央政治局第一次集体学习时强调，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”，并严肃指出，现实生活中，一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。的确，在利益面前，在诱惑面前，在考验面前，党员干部的价值选择，根本取决于其“精神钙质”的含量。
    在党言党，在党爱党，在党为党。党员干部，必须做精神上“不缺钙”的人。
    把修养党性作为增“钙”之本。加强党性修养历来是我们党的优良传统。我们党从建党之初，就非常重视通过加强党员的党性修养来推进自身建设。当下，加强党员干部党性修养，事关党员干部健康成长，事关党的事业薪火相传。新形势下，我们党面临的执政能力考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。党员干部具有深厚的党性修养，才能提高应对复杂局势的综合素养和能力，永葆先进性，始终经受住各种考验和诱惑。当前，党员干部队伍中存在着一些不容忽视的问题，从根子上讲都是党性上出了问题。所以，党员干部要把加强党性修养自觉融入到日常学习、工作和生活中去，通过持之以恒的修炼和锻炼，真正把党对党员的要求落到实处，以此带动和形成良好的学风和作风，真正为党锻造出有德有才的“优等品”，决不能出现有德无才的“堪用品”或无德无才的“废品”，特别是不能出现无德有才的“危险品”。党性修养是一个无止境的过程，每个党员都始终处在修养之中，必须把党性修养作为终生课题，做到活到老修养到老。
    把坚定信仰作为强“钙”之要。法国哲学家萨特曾经说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一个是高悬在每个人头顶上的日月星辰，一个是深藏在每个人心底的高贵信仰。”我们党从建党之日起，就把实现共产主义作为矢志不渝的奋斗目标，这就是我们党的信仰。马克思曾说：“我们的事业不显赫一时，但会永远存在，在我们的墓碑前，高尚的人们会洒下热泪。”如今，在社会思想文化多元多样多变的情况下，我们面临的考验诱惑更多了，理想信念遇到前所未有的挑战和冲击。个别信仰缺失的同志，认为当前社会已进入“告别崇高”“告别神圣”的世俗时代，对共产主义信仰产生怀疑，对为之奋斗的事业产生动摇，立身做人的标准发生偏移。一些党员干部犯错误无非有两条轨迹：一条是在政治上跑偏；另一条是在生活上走邪。两条轨迹的交汇点，就是理想信念发生动摇。人们常讲，人犯错误常常是一念之差。这个“念”，不只是一个简单的念头，而是受理想信念支配的。革命理想不是可有可无的点缀，而是共产党人的政治根基，是领导干部的精神家园，是拒腐防变的强大思想武器。在新的考验面前，要保持坚定正确的理想信念，就要把理论武装作为政治要求和首要任务，认真学习中国特色社会主义理论体系，把蕴含其中的世界观和方法论，转化为观察、思考和处理问题的重要武器，固化为思想观念和思维方式，升华为道路忠诚、理论忠诚、制度忠诚，始终在复杂环境中保持清醒头脑，在大是大非面前站稳立场；就是要把个人的奋斗目标、人生追求，自觉融入到党的事业之中，胸怀远大抱负，端正人生追求，实现自我价值。
    把端正品德作为固“钙”之基。人品是处世之基，官德是为官之本。古人讲，“百行以德为首”。我们党自成立以来，在选人用人上始终坚持以德为先，德才兼备，尤其注重运用和弘扬干部“德”的力量，无数德才兼备的党员干部，为社会发展作出了巨大贡献，一大批先进典型同样以其崇高的思想品德为广大干部树立了时代的楷模，奏响了人品官德的时代强音，成为推动社会发展的巨大精神动力。加强道德修养，既是我们共产党人永远的追求，也是国家和军队强根固本的基石。当前，我国社会思想观念、道德意识、价值取向呈现多样化，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，一些领域道德失范、诚信缺失，少数党员干部的人品官德出现滑坡。这些现象，不仅会影响和冲击社会主义主流意识形态，影响和冲击党和人民团结奋斗的思想政治基础，甚至会影响中国特色社会主义事业的根基。为此，党员干部要常修为政之德，自觉做尚德、修德、守德的模范，以高尚的道德引领社会风尚。加强人品官德修养是长期的、持续的、全方位的自我完善过程，重在恒久砥砺，贵在躬身实践。党员干部要做一个有度量的人――“宰相肚里能撑船”，对名利要有淡泊的心，对得失要有平常的心，对人生要有阳光的心；要做一个有纪律的人――“畏法度者最快活”，要常怀律己之心，敬畏法纪，敬畏权力，敬畏人民，做到两袖清风，洁身自好；要做一个能干事的人，有坚强的意志品质，经得起各种困难的压力，经得起各种挫折的压力，经得起各种荣誉的压力，敢于担当，理直气壮地坚持和支持正确的东西，毫不含糊地反对和抵制错误的言行，旗帜鲜明地批驳歪理邪说，使正气得到鼓励和伸张，让歪风邪气得不到滋长和蔓延。
    （作者系空军工程大学副政委）
〖-ZW/正文〗
