〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络依赖”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络以其迅速、便捷和海量信息等无可比拟的优势，成了人们须臾不能或缺的工具。也正因为如此，有的同志便在学习工作中形成了“网络依赖”，离开了网络，就不知道文怎么写，事怎么做，办法怎么想。这是一种新的不正常的状态，必须引起注意，加以克服。
    据笔者调查了解，“网络依赖”主要表现在以下几个方面：一是学习上依赖。有的同志学习政治理论或专业知识，不是把主要精力放在原原本本读原著、攻难点上，而是先看网上有什么辅助材料和解读，觉得只要把这些抓住了，原著读不读、读多少就无所谓了。更有甚者，直接在网上搜索下载读书学习体会，改一改就算是自己的。二是工作上依赖。一些同志不论是寻求解决问题的方法，还是起草讲课稿、写材料，都先到网上找，看有什么样的解决问题的方法，有无类似文章和材料。若有比较接近的东西，生吞活剥下来就当成自己的。三是信息依赖。一些同志喜欢网上冲浪，几个小时不上一次网，在网上几分钟不刷新一次，便有一种信息焦虑。四是业余时间上的依赖。有的同志一有点工余时间就扑到网上，或浏览网页，或打游戏，或QQ聊天，觉得网上有无穷的乐趣，离开网络就不知道业余时间如何打发。
    毫无疑问，网络发展为人们学习、工作和生活提供了极大的方便，但是，在一些人身上出现的“网络依赖”也显然是进入网络时代后出现的一种新的弊病。这种弊病的危害，一是使学习浅尝辄止。古人说，“纸上得来终觉浅”，网络出现之后，我们更有理由说：“网上得来更觉浅”。毕竟网络是新近出现的媒介，网上的很多知识都是从传统载体上来的，特别是哲学和历史知识等大都是他人咀嚼过的馍。如果我们学习知识不从原著读起，不掌握理论源头，只接人家的二手货，那就只能学一点口耳之学。二是容易导致工作脱离实际。我们做任何决策，制定任何文件，采取任何工作方法，都必须从本单位工作实际出发，网络上的一些做法、举措，包括民意，只能作为参考，照抄照搬网上的做法必然不符合本单位实际。为此，有的领导强调，做战士思想政治工作不能只“键对键”，还要“面对面”，这是清醒的认识。三是占用了不应占的时间。网络确实为人们打开了新的视野和空间，但同时因富有新奇性、娱乐性等特点，容易把人套在网上。因此，大量的业余时间和精力被消耗在这里，导致许多该学的东西没有学，该做的事情没做，该与家人亲近的没有亲近。其做法很不可取。
    摆脱“网络依赖”，首先要对网络有一个正确的认识。网络尽管有丰富的信息，成为我们学习、工作和生活不能缺少的工具，但它毕竟只是服务于人的工具。人最可贵之处就是能够利用工具发展自身，而不是工具的附庸。既然网络只是仅供人们利用的工具，那么，我们就应该学会正确地使用它，而不要被网络俘虏。二是要能保持同网络的距离。我们要学的知识很多，要做的工作也很多，许多有价值的理论和知识是网络上没有的，对于这些内容的学习，必须要回到书本上，走进图书馆里。工作中起草文件、撰写材料、制定规划措施等，更需要我们到实践中调研，根据自身实际来撰写拟定，要善于离开网络来工作。三是有意识地控制自己上网时间。必要时我们可以给业余时间一个科学的划分，比如划出某段时间读书学习，某段时间用于健身，某段时间发展个人业余爱好等，这些都是控制上网时间的有效方法。当然，避免“网络依赖”，最重要的还是避免学习和工作上的依赖，它关乎工作质量效益，关乎战斗力的生成，我们必须学会既利用网络又能摆脱网络。
〖-ZW/正文〗
