〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战：我的战位在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院与驻地三所院校联训联演的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/邹维荣/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 胡春华 邹维荣 特约通讯员 王建臣
    初夏的太行，一派生机。
    由石家庄机械化步兵学院牵头，驻地军械工程学院、石家庄空军飞行学院、白求恩医务士官学校参与，代号为“铁骑-2013”的联合战术演习悄然拉开帷幕。
    使命在肩，四所院校联演“一拍即合”
    四所院校彼此没有隶属关系，培养方向不同，过去来往不多，把四所院校捏在一起联训联演，谁听谁的？
    军队人大代表、石家庄机械化步兵学院院长王东，聆听习主席在解放军代表团的重要讲话，感到肩头沉甸甸的。当天，他就提交了一份关于院校人才培养必须向实战靠拢的建议。
    建议上交后，王东仍感到言犹未尽：从近几年的情况看，联合作战的指挥中枢，搞过大大小小的演习和演练，应该说积累了一定的经验。而联合作战的末端――分队级，尤其是在校学员的联训联演还是一个弱项。各院校培养的方向不同，所学的专业不同，即使搞一次演练，大都是各自为战，对联合作战的认识和理解基本停留在书本上。如果把相邻、相近，不同军种、兵种的院校拉在一起联演，这不是一举多得吗？
    想法好归好，但这是一个院校长能够解决的问题吗？
    王东不是没有想过，学院是军区管辖的院校，正师职编制，规格不高；其他几所院校，有的隶属总部，有的是军级单位，这种地位和处境让王东说话没底气。
    “打胜仗”的使命意识让王东顾及不了那么多。会议一结束，他顾不上回家，直奔办公室，试探着打通了几所院校领导的电话。回话如出一辙：这个办法好，真是求之不得，我们全力支持。
    王东顿时兴奋起来，他在同本院党委成员交换意见后，一边上报军区和总部，一边召集相关人员下达指令：全力备演。
    一下子协调这么多院校参演，过去没搞过，相关人员有畏难情绪在所难免。王东说，路是人走出来的，经验可以创造；动用这么多装备，参演这么多兵力，要冒很大风险。王东又说，现在冒风险为的是将来打仗没风险；再说经费，这么大一场演习，少说也得几百万。王东提高了嗓门，经费不够可以从其他地方挤，我们经常说把钱花在刀刃上，这就是刀刃，联合作战的末端就是刀尖。试想，指挥中枢再顺畅，刀尖不利，戳不动、打不响，何谈打胜仗？我们的任务就是把刀尖磨利。
    在“能打仗、打胜仗”的强烈氛围中，全院上下都动起来了。
    自行组织、自冒风险、自掏腰包……在进行一系列协调、磨合、准备之后，一支演习大军从四面八方迅速集结，浩浩荡荡向太行深处开进。
    参演院校的学员教员哪见过这种阵势：100多台、30多类主战装备前不见头，后不见尾；700余名身穿迷彩的学员，分别来自装甲步兵分队指挥、摩托化步兵分队指挥、飞行指挥、雷达工程、导弹工程、战场抢修、战场护理等19个专业。
    不怕演习出洋相，只为明天打胜仗
    战斗准时打响。
    战鹰凌空侦察，战车风驰电掣，枪炮震耳欲聋、硝烟遮天蔽日。整个演习全部采用实装、实车、实弹、实爆……
    随着演习难度的逐步递进，各种意外情况接连发生，有的学员找不到自己的战位，有的学员跑错了方向，指挥员找不到自己的兵，战斗员找不到指挥官。担任战场救护的女学员第一次乘步战车前出，一路颠簸，尘土飞扬，不一会就晕头转向、呕吐不止，下了车自己先散了架。
    来自该院的学员候阳阳担任主攻一连连长，在教室里他能把联合作战讲得头头是道，可当指挥所下达对“蓝军”实施火力打击的命令后，因对所配属军兵种武器装备性能不了解，他在使用火力打击上接连失误，造成整个战局陷入被动。
    军械工程学院的学员张鹏飞，担任红方装备抢修分队指挥员。在进攻战斗时，红方两辆坦克被击中，指挥所下达抢修指令。心里紧张的他，本该把受损坦克拖回后方进行抢修，他却下达了现场抢修命令，结果被“蓝军”发现，一阵猛烈的炮火，保障分队全部阵亡。
    飞行学院的学员过去演练空中侦察，“假想敌”就是地面上用白灰划的一个大圈圈，发现没有发现，准时不准时，飞上一圈就走了。这次不一样，战场上全是实兵，目标全是实物，如果发现目标，空中、地面可以实时对话。在能见度非常差的情况下，飞行员虽然准时到达指定空域，但目标却很难逮住。
    白求恩医务士官学校的学员王伟，在实验室里给大型动物做手术是全校的尖子，在炮声隆隆的阵地，他抢救一位“重伤员”（给大型动物做手术），他的手术刀就是不听使唤，缝合的手哆哆嗦嗦，比平时多用一倍的时间。抬担架的学员跑几十米就气喘吁吁，有的根本抬不动。
    一连串的“洋相”传到导演部，有人担心面子上过不去，主张：“别演了，停吧！”演习总导演、石家庄机械化步兵学院训练部部长张坚态度坚决地说：“演习不是为了好看，发现问题才能更好地解决问题。演习继续进行。”
    一次演练，多方受益多种收获
    在历时6天的演练中，他们先后演练了战备等级转换、登陆战斗、阵地进攻战斗等27个训练科目、上百个训练内容，涵盖了联合作战的基本要素。参演单位之多、动用装备之新、设置科目之全、展开地域之广、向分队级拓展之深都是从来没有过的。
    一次演练，多方受益，多种收获。
    战况分析会上，机械化步兵学员程文杰自我剖析：炮兵、导弹分队使用时机不对；电子对抗分队几乎没有派上用场；坦克分队战术运用不得当……他一连串点出了自己的十几个问题。实战让程文杰对联合作战有了更深刻的认识：“只有广泛涉猎军兵种知识，熟悉军兵种部队的特点和指挥程序方法，才能胜任未来联合战斗指挥岗位。这种能力和素质是书本上学不来的，必须在实战的氛围中摔一摔、打一打、磨一磨，才能真正把一些问题搞明白。”学员牛金成说：“过去，我们是‘让怎么打就怎么打’；现在，不光‘让怎么打就怎么打’，我们还知道了‘为什么这么打’。”
    军械工程学院电子工程学员刘志新，演习前在课堂上进行模拟演练，拟制保障方案，样样得心应手，但是一听到枪炮声，闻到硝烟味，心里就发慌，手脚忙乱。他说，像这样的联合演练，院校应该多搞几次。
    石家庄空军飞行学院的飞行员们，从演练一开始就一直处于亢奋状态，实战环境让他们大开眼界。飞行员郝卫峰说，那天天气异常恶劣，大雾弥漫，这种天候一般是不放飞的，可是军令如山，我们准时升空，准时到达指定空域，演习就是打仗，逼一逼确实有好处。
    白求恩医务士官学校的学员们感触更深，进攻和撤退时不会利用弹坑等地形做掩护，抬担架体力跟不上，平时静脉穿刺一针见血的能手硬是扎不上针，总结会上，教员、学员自揭短板29条。
    受触动的不仅仅是学员，四所院校的参演教员对一些军种、兵种以及一些相关专业的知识不熟悉。许多教员感慨：“跨不出本专业本军种门户，联合教学只能是口号；不到联合的大课堂充电，就摸不到联合教学的门、看不清联合教学的路。这次联合演练在提高学员能力素质的同时，也给自己打了一针清醒剂，方向更明确了，路径更清晰了。”
    其实，感受最深的还是四所院校的领导。演习中尽管出了一些洋相，有的科目甚至演砸了，但校领导们同样感到欣慰：学员看到了差距，教员找到了短板，人才培养看到了希望。
    演习总结会上，四所院校的领导以茶代酒：总结经验，来年再战。
    演练虽然落下帷幕，但记者的思绪仍萦绕在“能打仗、打胜仗”的强烈氛围里：联战联训不是哪一所院校、哪一个部门的事，牵扯人员多，涉及范围广，这是新时期全军部队的一项“大命题”，如何写好这个答卷，全军将士、各个部门、各个单位都有责任，仅靠自觉、自发、自行是不够的，尤其是分队级、在校学员的联训联演，如何尽快建立一套常态化的机制，是我们该筹划的时候了！
〖-ZW/正文〗
