〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三融入”让教育更深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某师开展主题教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/陈金财/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 强 本报特约记者 陈金财 毛德海
    4月的南疆，乍暖还寒。南疆军区某师主题教育活动现场却热潮涌动。“融入使命任务、融入时代元素、融入官兵实际……”在形式丰富多彩的教育活动中，该师着力在注重经常、持久培育上下功夫，增强了教育的主动性针对性实效性。
    浓厚氛围，融入使命任务
    走进师直属队营区，一股浓烈的战斗气氛扑面而来。一块块令人肃然起敬的英模灯箱、一句句振奋人心的战斗口号、一副副凝神聚气的楹联……这些饱含战斗激情的元素让人精神振奋，热血沸腾。
    在营区的主干道两旁，由数十块巨石组成的“战斗文化长廊”，上面刻有“昆仑利剑”“敢打必胜、用我必胜”“牢记使命、不辱使命、献身使命”等红色字样，把官兵的使命任务展现得淋漓尽致。
    该师把军事理论要点、装备操作要领、每日训练成绩、军事训练标兵，通过LED显示屏滚动播放，让官兵在反复观看中加深记忆，在相互对比中激发训练热情。结合全师举行的“创纪录、破纪录、树标兵”军事比武，他们大力开展“神枪手”“神炮手”“神测手”等评选表彰活动，形成营连有强项、个人有绝活的喜人局面。
    “教育要想深入人心，必须贴近使命任务。”该师一方面把官兵参与跨国军演、抗震救灾等大项任务作为教育实践活动的课堂，另一方面通过瞻仰烈士陵园、参观师团史馆、讲英雄故事、唱战斗歌曲，鼓励官兵撰写心得体会，以灵活多样的教育形式增强使命意识、激发练兵热情、强化战斗精神。
    释疑解惑，融入时代元素
    前不久，一场群众性的“战斗力标准”网上讨论异常活跃。
    在该师政工网上，“战斗力标准是什么”“对照战斗力标准我们缺什么”“践行战斗力标准怎么干”讨论专题一出，立即就有不少官兵踊跃发言跟帖。
    教育融入时代元素，才能真正入脑入心。师政委杨科祥告诉记者：“像这样融入时代元素、打造连接教育者与被教育者的‘心灵通道’的群众性网上讨论，是我师开展主题教育活动的特色方法。”
    点击师政工网主题教育专题网页，优秀DV展播让记者眼前一亮。某装步营官兵参加5公里武装越野考核，途中遭遇恶劣天气，官兵们坚持跑完全程。这些反映锤炼官兵战斗精神的短片，是官兵对“大力弘扬压倒一切敌人、战胜一切困难的英雄气概和革命精神”最生动、最具体的诠释。许多官兵在网上纷纷留言：军人就应该有血性、敢亮剑、攻坚克难、不辱使命！
    化虚为实，融入官兵思想
    “教育融入官兵实际，为我们解思想扣子，大家越听越爱听。”记者来到某团，官兵们这样谈感受。宣传股股长冷鲁告诉记者，今年教育试点期间，每周都要召开政工会，分析官兵的思想状况，研究设置教育内容，围绕话题定课题，尽可能融入官兵实际。
    前不久，这个团部分官兵赴野外执行任务，面对高原缺氧、气候恶劣的艰苦环境，个别战士产生了“愿在山下担负留守任务”的思想。针对这一现象，该师副师长韩锐悌通过可视会议系统，从我军80多年的光辉战斗历程，讲到1965年总政治部正式向全军提出发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。课堂上他深入浅出，引经据典，赢得数次热烈掌声。
    3月22日，该师组织先进典型事迹报告会。矢志边疆的清华学子李高杰，从他先后两次入伍的人生经历，谈到自己从军报国的理想抱负；驾驭新装备的“特级能手”士官柳兴茂讲了自己立足本职，苦练军事技能的心路历程……短短1小时的报告会，场下掌声不断。
    图片： 方 汉绘
〖-ZW/正文〗
