〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这位国乒两个时代的承上启下者，已经12次闯进世界三大赛的决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皓没赢虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王皓没赢 虽败犹荣
    ■本报记者 柴 华
    征战巴黎世乒赛前，不论是小将闫安和樊振东在选拔赛中的惊艳，还是马龙和许昕为了先后排名世界第一的正名，抑或是张继科因为状态下滑遭到的警告，甚至是马琳和王励勤最后一次参加世乒赛的悲情……国乒男队的种种新闻中，却始终缺少王皓的身影。
    在国乒目前的男队阵容中，老将王皓的位置有些尴尬――无法做到将逐步淡出的马琳和王励勤开始享受比赛的那般潇洒，还要面临张继科、马龙和许昕这国乒“新三虎”的巨大冲击。王皓，这位国乒两个时代的承上启下者仍在默默努力和付出。本届世乒赛前，他表示希望能在10年前第一次参加世乒赛的地方闯进决赛，但近段时间状态并不突出的他不被人看好。
    直到四分之一决赛击败小将闫安，再到半决赛力克马龙，最终第5次和张继科在世界大赛决赛相遇，人们才发现，此前不声不响的王皓依旧是那个当之无愧的“决赛狂人”，依旧具有不容小视的实力和对冠军的渴望。
    “王皓的能力没有下降，甚至比伦敦奥运会更好，能在张继科身上拿下2局，已经非常不错了。”赛后，刘国梁对落败的王皓赞赏有加，“他已经12次闯进了世界三大赛的决赛，比我和孔令辉两个‘大满贯’加起来的次数还多，他真的是用血性在拼。”
    而王皓，依旧保持着对这颗“白色小球”的热爱：“我不会离开球队，希望还能为国乒做贡献，能给年轻队员起到传帮带的作用。”
    （本报巴黎5月20日电）
    王皓在比赛中发球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
