〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防工程的“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云强/徐兴华/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘云强 徐兴华 本报特约通讯员 王泉财
    “工程只要你经手，我们就感到特别踏实……”5月7日，某国防工程经济南军区工程质量监督站工程师、转业军人潘惟来验收签字后，顺利交付使用。临别前，该单位领导紧握着潘惟来的手，感慨万千。
    这件事，还要从另一次国防工程验收说起。细心的潘惟来发现有幢库房承重墙混凝土有些异常。凭着多年的经验，他初步判定是混凝土振捣不实，施工单位却矢口否认。
    “若想说服他们，咱得拿出真凭实据！”已是“奔六”年龄的潘惟来白天黑夜连轴转，挖坑凿洞取实样，找出了因混凝土漏振造成空洞的充足证据。根据他的建议，施工单位重新返工。
    潘惟来就像一只目光敏锐的“啄木鸟”，在工程质量监督这一特殊“战位”上，不知疲倦地奋斗了整整20年――先后监督各类国防工程700余项，提出整改意见上万条，为部队挽回经济损失达8000多万元。
    然而，成绩的背后，有鲜为人知的曲折：他1993年从外单位调入济南军区工程质量监督站从事质监工作，1995年转业后，他怀着对部队难以割舍的深厚感情，主动与站领导沟通，后来被站里返聘。
    尽管职务变了，但潘惟来的工作热情却丝毫未减，整天跑工地、蹲现场，时间一久晒出了一张黑面庞，大家伙儿都称为“黑老潘”。
    质监工作是个眼力活，更是良心活。“黑老潘”从来不睁只眼闭只眼。某团战备工程楼板设计时采用的是直径10毫米的钢筋，他验收时却发现钢筋“瘦了身”。面对确凿的证据，施工方请来当地有名的预算员与“黑老潘”谈判。可没成想，“黑老潘”对钢材市场上各种型号“一口清”。见此招不灵，施工方玩起了邪的：请吃请玩、送礼送钱。面对诱惑的考验，“黑老潘”纹丝不动。他义正词严地说：“即使不穿军装我也是个‘兵’，国防工程施工容不得半点儿弄虚作假。”最后，无计可施的施工方只好把工程中存在的问题按照标准要求整改完毕。
    “‘国防梦’的宏伟大厦需要钢筋混凝土来浇铸，我愿当好国防工程的‘承重墙’！”上个月，济南军区联勤部司令部组织的后勤系统爱岗敬业先进事迹报告会上，走上讲台的潘惟来发自肺腑地说。
    上图：潘惟来（右二）在检查某国防工程钢筋绑扎质量。
    郭跃华摄
〖-ZW/正文〗
