〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽球运动的新期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，第13届苏迪曼杯进入第二个比赛日，虽然今天没有热门赛事，但举办地吉隆坡，依然是外界关注的焦点。
    近年来，更多吉隆坡人开始喜欢上羽毛球、足球、壁球等运动，而像李宗伟这样的体育明星在这个城市备受追捧，体育之于吉隆坡人意义非凡。武吉加里尔布特拉体育馆的工作人员吉姆告诉记者，修建体育馆的目的是为了承办1998年英联邦运动会。吉姆指着体育馆附近的一处工地说，在举办本届苏迪曼杯之后，吉隆坡也在积极申办2018年英联邦运动会。如果能够申办成功，吉隆坡的城市影响力将得到进一步提升。
    举办苏迪曼杯这样的大型赛事，吉隆坡人非常自豪。100多年前，一群英国绅士发明了羽毛球运动。1985年，为了表达对羽毛球运动“赤子”苏迪曼先生的敬意，世界羽联创办了苏迪曼杯比赛。苏迪曼杯四强中国、韩国、印尼和丹麦共同开拓出羽毛球运动的繁盛局面。通过担当东道主，马来西亚渴望早日加入苏杯的强者阵营，共同书写羽坛辉煌。
    本届苏迪曼杯，曾经的羽坛“四大天王”中，丹麦队的盖德已经退役，印尼队的陶菲克也已英雄迟暮，中国队的林丹仍在调整，只有“大马天王”李宗伟在支撑着马来西亚的梦想。但要想撼动中国队的优势地位也非易事。世界羽联公布的多个单项世界排名中，中国选手均高居前列。正像国乒致力于在全球推广乒乓球运动一样，羽毛球也要在全球均衡发展。
    国际羽联前主席姜荣中曾说：“要向全世界推广羽毛球运动，尤其是向青少年人群推广，非常希望欠发达地区的青少年能够享受到羽毛球运动的快乐。”记者所住酒店对面是吉隆坡一家室内体育学校，落地窗后面，两名教练员正带领着一群孩子打羽毛球，享受着这项运动给他们带来的快乐和健康。
    马来西亚人也在期待，希望下一个李宗伟式的羽球“天王”从这群青少年中走来。
    （本报吉隆坡5月20日电）
〖-ZW/正文〗
