〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍守边关是历练人生的特殊课堂抛洒热血是建功立业的最好名片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘晓宇被破格提拔反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍守边关是历练人生的特殊课堂 抛洒热血是建功立业的最好名片
    潘晓宇被破格提拔反响强烈
    本报乌鲁木齐5月19日电 记者孙兴维、特约记者毛德海报道：连日来，神仙湾边防连指导员潘晓宇被破格提拔为某团副政委的消息经本报报道后，让驻守在阿里高原、帕米尔高原、喀喇昆仑山的新疆军区高原、边防官兵深受鼓舞和鞭策。
    神仙湾边防连连长贾江水激动地说，潘晓宇被破格提拔使用既是连队的荣耀，更是对戍边卫士的褒奖。作为年轻干部，应该自觉把艰苦环境作为一种特殊财富来对待，把苦中干事业、苦中有作为当成一种信念来追求，只要自己肯吃苦、愿吃苦、敢吃苦，组织就会记住，成长就有奔头。红山河机务站连长李铁卫告诉记者，伟大在于平凡的坚守，崇高在于默默付出。潘晓宇16次写申请要求上高原守防，自觉把吃苦当享受、把奉献当追求、把苦难当财富的感人事迹，值得广大青年官兵特别是基层干部学习。目前，“学习潘晓宇、争当戍边卫士”的热潮正在天山南北座座军营涌动。
〖-ZW/正文〗
