〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检索科学大师的成功之路，不难发现，善于发现问题是他们取得非凡成就不可或缺的要素。近代教育家陶行知曾赋诗道：“发明千千万，起点是一问。禽兽不如人，过在不会问。智者问得巧，愚者问得笨。人力胜天工，只在每事问。”伽利略对亚里士多德“自由落体定理”的科学修正，非常清晰而准确地说明了这个道理。比萨斜塔上的实验几乎人人可为，但是能意识到并发现这一问题存在
    的当时却只有伽利略一人。就像烧水都可以看到水开时壶盖会跳，但没有人能像瓦特那样灵光一闪。正是问题点燃了科学大师们的思维火花，把他们带进了科学的新天地。
    英国哲学家培根说：“如果你从问题开始，必将以肯定结束。”任何一个组织总是在应对问题中发展壮大，在忽视和回避问题中瓦解消亡。马克思、恩格斯带着资本主义“往何处去”的问题，从理论领域转向直接的、实际的经济和政治领域，深刻揭示了人类社会发展的客观规律。改革开放新时期，我们党带领全国人民，围绕建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么的发展、怎样发展等重大问题，解放思想，实事求是，形成了中国特色社会主义理论体系，实现了马克思主义中国化这一新的重大飞跃。没有问题的推动，便不可能诞生和发展马克思主义，不可能实现马克思主义中国化的理论飞跃。
    问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。通往“中国梦”的道路并不平坦，实现“强军梦”的征途也难免坎坷，而且梦想之路越趋近，新情况、新问题就越多。善于发现问题、勇于直面问题、科学解决问题，是让梦想照进现实的力量源泉。
    问题无时不在、无处不在，愿不愿、能不能释放问题的力量，不仅是认识水平问题，也是作风问题。精神懈怠，没有忧患意识，就不会主动去发现问题，即使发现问题了也可能会视而不见、听之任之。而担当缺失、畏惧困难，就更谈不上围绕重大问题去主动地学习思考。只有胸怀理想信念，居安思危，勇于担当，才能自觉在学习中求解深层次的问题。
    习总书记在中央党校发表的关于大兴学习之风的重要讲话中明确提出，要“带着问题学”，为弘扬理论联系实际的马克思主义学风指明了路径。用问题牵引学习、在学习中解决问题，让问题成为学习的导向，才能增强工作本领、提高解决实际问题的水平。
〖-ZW/正文〗
