〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离兵近一寸感情深一层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离兵近一寸 感情深一层
    ■赵亮江
    下连当兵结束，我和同班战友互相都有点不舍，睡在上铺的士兵小陈对我说：“我们可是战友了，这份情谊对我来说是个奢侈品啊！”同班其他战友也笑起来。事后回想，我不禁陷入深思：在战士心目中，战友情何以成为奢侈品？
    回想战争年代，长征路上炊事班长一个“金色的鱼钩”、上甘岭上一个谁也舍不得吃的苹果，都曾生动诠释了我军官兵浓厚的战友情。
    人民军队的性质，决定了我军干部和士兵的关系，绝不是简单的上下级关系，而是有着共同信仰和追求，有着共同奋斗目标的战友。
    前不久，总政下发当兵蹲连有关规定，就是要将这个好传统发扬光大，也将使上下级官兵间的战友情更紧密更纯洁。
    应当正视，现在部分领导干部习惯于在办公室“远程”领导、“遥控”指挥，有的即使下到基层也是“人在位心不在位”，屁股没坐热就走人。如此，部分领导干部与基层官兵心理、情感距离会日渐疏远。
    实践证明，离兵近一寸，感情深一层。下连当兵、蹲连住班，只要人到心到诚到，真正与战士打成一片，战士就会掏心窝子，才能建立真感情。
    官兵情、战友爱弥足珍贵，应该像空气一样充盈军营，成为“必需品”，而非“奢侈品”。为此，机关干部特别是领导干部应该真心付出更多，到了基层要把自己当作普通一兵，用心去品味基层官兵的苦辣酸甜，把握好为兵服务的努力方向。
〖-ZW/正文〗
