〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团从实战出发拓展打赢本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场饮水试用露水收集器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/张鸿川/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点/从保障看打仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丛纬义 张鸿川 本报特约通讯员 王文锥
    初夏，广州军区某团野外驻训地，一场对抗演练战场态势陷入胶着状态。
    红方潜伏整夜，对某无名高地发起冲锋的时刻越来越近。下士刘亚民从身边树枝上轻轻取下露水收集器，扳开出水阀门，收集了整夜的露水尽数流入水壶，半壶有余。喝上一口，一夜疲乏消了不少。
    笔者注意到，刘亚民使用的露水收集器该团官兵人手一个。收集器由一个可单面开口的大塑料袋和筒状容器等构成，出水口安装有过滤器。露水收集器可以套在树枝上，也可独立使用，收集的露水积少成多顺着内侧流入容器中。
    “野外驻训条件艰苦，饮用水很难保证完全供应到位，自己找水吃既是生存能力，更是打仗本领。”刘亚民告诉笔者，收集露水要选准位置，夜晚将露水收集器套在茂密的树叶上集水量最大。
    笔者了解到，以往野外战斗，部队出动之前官兵从炊事班饮水机接满一大壶水，在外时间长不够用，送水车还会“上门服务”。今年驻训，该团将战场饮水纳入练兵内容，野外战斗训练不开水车、不带饮水机，而是将与地方企业共同研发的单兵露水收集器配发至单兵，让官兵在战场上找水喝。
    攻下无名高地，刘亚民所在连开始为连队午餐做饭寻找水源。连长柳剑辉介绍说，此次驻训不但单兵不从驻地带水，连队同样轻装上阵，训到哪就到哪找水。
    群山环绕，茫茫丘陵一望无际。战士们循着远处密集的鸟叫声，一路钻林翻山，几次都扑了空，最终在一处峭壁的石缝中找到一条溪流。
    “连队配备的净水器，一个小时能净化300升水，这些山水过滤后才能用于做饭。”笔者看到，几名找水战士的胳膊上已经划出道道血痕。团长喻礼洪说，如今，全团官兵都可以做到简单判断野外条件下如何寻找水源，并掌握了净水过滤技巧等。
    （本报广州5月19日电）
    上图：官兵利用露水收集器取水。
    丁 猛摄
    编余小议 ■高志文
    难忘上甘岭舔石头水渍
    部队驻训野外，水看似最简单不过的保障，但用打仗标准去考量却并不简单。一位参加过上甘岭战役的老战士回忆，阵地坑道断水后实在是渴极了，大家就喝“光荣茶”。后来，连尿也没得喝了。有的战士将牙膏抹在嘴唇上，用清凉缓解焦渴。无意中发现坑道里裸露的石头表面凉飕飕的，用舌头一舔有水分。战士们就趴在石头上，用舌头舔上面的水渍。
    革命前辈正是凭借这样顽强的战场生存意志，赢得战争胜利。克劳塞维茨说，在战争中一切都很简单，但是就连最简单的事情也是困难的。这些困难积累起来就产生阻力，没有经历过战争的人对这种阻力是不会有正确概念的。广州军区某团把吃水找水作为打仗本领来训练，这一做法启示我们：按照打仗标准组织野外驻训保障，就要善于从身边保障的点点滴滴中破除和平积习，实现从生活到生存、从野外到野战的转变。
〖-ZW/正文〗
