〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/郭江明/任妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张仕文 郭江明 任 妍
    雅安市委常委、宣传部长姜小林从成都军区政治部副主任郑道光那里得知女儿生病住院的消息，泪水忍不住夺眶而出：至此，她丈夫李熙腾刻意隐瞒了8天的“秘密”终于曝光。姜小林的丈夫李熙腾是军区政治部文化网络宣传中心管理员。
    4月20日8：02分，姜小林正在成都度周末，忽然感觉房子一阵摇晃，“地震了！”李熙腾一把拉起妻子，跑到了楼下开阔地――雅安芦山发生了7.0级强烈地震。
    “我必须马上赶回去，女儿交给你了！”姜小林对丈夫说。李熙腾理解曾当过8年县长和县委书记的妻子，知道她对乡亲有着深厚的感情。“灾区危险，注意安全！”李熙腾吩咐。
    姜小林冒着余震的危险，驱车上了高速。下高速后，直接赶赴震中芦山。她没有想到灾情会那么严重，到处是残垣断壁，山体滑坡，很多路段损毁严重。姜小林用短信向市委主要领导作了汇报。
    市委主要领导也正在赶往灾区的路上，他指示姜小林迅速了解灾情，掌握第一手资料，做好稳定灾民的工作。按照领导的指示，姜小林与芦山县委宣传部的同志一道，迅速展开工作。
    祖国和人民考验我们的时候到了，李熙腾也做好了进入灾区的准备。可是，屋漏偏逢连夜雨，当天晚上，住在学校的女儿笛笛突然生病，出现头晕、呕吐、心跳加速的症状，老师和同学扶着她到学校门诊去看病，医生看了舌苔，量了体温，听了心跳，对老师说道：“立即送大医院！”大家一看医生紧张的脸色，知道情况不妙，赶紧给李熙腾打电话。李熙腾向中心主任姚文果请过假，一路风驰电掣把笛笛送到军区总医院急诊室。验血、B超、透视，“马上手术”，主治医生严肃地说道。18岁的笛笛被推进了手术室，医生们穿着白大褂在走廊上来来往往。
    笛笛从手术室出来后，李熙腾一直守在床边。女儿身体还很虚弱，她想从床上起来，李熙腾一把按住她，让她不要动。笛笛说：“老爸，我跟你商量个事，不要把我生病的事告诉妈妈好吗？她在灾区忙得跟打仗似的，连睡觉的时间都没有，我们要做她坚强的后盾，不要干扰她，不能让她因为担心我而影响工作！记住，这是我们的约定，你不能‘泄密’哦！”男儿有泪不轻弹，看着懂事的笛笛，李熙腾这条硬汉子也差点掉下了眼泪，他冲着女儿使劲点了点头。
    总部和军区决定向灾区官兵赠送收音机和卫星接收系统，让抗震救灾官兵有电视看，有广播听。这项工作由文化网络宣传中心负责。中心姚主任很为难地对李熙腾说：“任务紧急，让杨副主任率领你们几个业务骨干一起把收音机和卫星电视接收系统送到灾区，并安装调试好。但你女儿又在住院……”李熙腾马上表态：“请领导放心，我是党员，在这种时候，家庭的任何困难都可以克服，我坚决要求到灾区去，保证完成任务！”
    连续几天，李熙腾和同事都忙碌在灾区。安装卫星电视接收系统是一个细致活，他们不但要负责安装，还要负责培训，让基层官兵不但会调试，还要会使用。灾区的天气变幻无常，一时大雨，一时骄阳，他们的身上总是湿的，不是被雨水淋湿，就是被汗水浸湿。但看到战士们在救灾之余能够看到电视，能够收听广播，他们觉得再苦再累也值得。为了及时传达党中央的关怀，全国人民的支持，并将灾区的真实情况反映出去，担任雅安芦山抗震救灾指挥部新闻宣传组组长的姜小林像上足发条的闹钟，忙得连吃饭的时间都没有，只能简单吃一个面包充饥。她要协调全国几百家新闻媒体在灾区的采访。
    李熙腾虽然也在灾区执行任务，却没有时间去看望妻子。有一次在灾区巧遇，因为姜小林忙着赶往指挥部开会，李熙腾忙着赶往灾区，加上要让生命通道畅通无阻，他们没有停车，只在车窗里对望了几眼，李熙腾很想把女儿病重住院的消息告诉妻子，可是看着妻子憔悴的身影、蜡黄的脸色，以及自己与女儿的约定，他把已经到嘴边的话咽了回去。看着渐渐远去的车子，李熙腾伸出头来痛楚地大声喊道：“女儿很好，你放宽心！”他的声音很快就被轰鸣的马达所吞没。
    姜小林终于还是知道了女儿生病的消息，她当着郑道光副主任的面流下了抗震救灾以来的第一滴眼泪。
〖-ZW/正文〗
