〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打仗，梦想点燃青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部主题教育网上精彩博文撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏延勇/王凤鹏/王本奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的军旅生涯中，总有一些事让我们引以为荣、难以忘怀。不一定是英雄壮举，却凝结着奋斗的汗水，领航心中的梦想。
    中国梦、强军梦，怎样让梦想照进现实？在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，济南军区某部利用网络平台，开展“晒晒自己的光荣事”“网上拉呱会”等活动，官兵用亲身经历讲述“成功心声”，激发追逐强军梦想的精武豪情。我们推荐几篇精彩博文，希望与大家分享。
    ――郑成义、本报特约记者许玉可
    博文心语
    “考场就是战场，再苦再累，我都能坚持！”
    一枚闪亮的“英雄勋章”
    我的左膝处有一道十几厘米长的疤痕，每逢阴雨天就隐隐作痛。然而，在我心中，它是一枚闪亮的“英雄勋章”，让我“痛并快乐着”。
    2000年底，我被选拔进“侦察尖子大比武”集训队。能有一个为单位争光的机会，我兴奋不已。但几天前训练中，左膝不慎扭伤带来的病痛，又让我暗暗叫苦。
    那次集训，不仅天气恶劣，训练也格外严酷。开始没几天，我的左膝就因有伤肿了起来，疼得晚上睡不着。负责带队的刘参谋向侦察科科长反映了我的伤情，科长亲自查看后，要求我退出集训到医院接受治疗。我请求科长：“考场就是战场，再苦再累，我都能坚持！”科长拗不过我，同意我继续留下集训，但必须每天到卫生队检查治疗。
    经过一周的紧张训练，比武开始了。理论考试，我以满分的成绩轻松过关。接下来的战术基础动作、卫生与救护、轻武器射击、手榴弹投掷等9项考核中，我咬牙坚持，全身心投入，最终以5个单项一、2个单项第二的成绩，摘得比武桂冠。
    比武结束后，我被立即送往医院。因错过最佳治疗时机，不得不接受手术治疗，在左膝处留下了一道缝合11针的刀口。但我从未后悔，并引以为豪，因为那是一枚在“战场”上获得的“英雄勋章”。
    （教导员 魏延勇）
    博文心语
    “平时练得过硬，关键时刻才能游刃有余。”
    一次难忘的“比武历险”
    都说“武艺练不精，不算合格兵”，我体会尤深。这样说，源于我的一次比武历险。
    2007年盛夏，我们军区举行岗位练兵大比武活动。我有幸被选中出战。比武那天，艳阳高照，热浪袭人，观摩台上一群将校军官注视着我们。
    “下一个比武课目，某新型轮式挖掘机跨越障碍和紧急收发。”随着裁判员一声号令，我驾驶着挖掘机登场了。前两个动作跨越壕沟和原地360度调头转向，我完成得相当漂亮，一气呵成。
    然而，接下来爬越平板车时却突发险情。平板车高度约1.2米，但爬坡垫板不足2米，爬越坡度非常陡。当我驾驶挖掘机即将爬上最高点时，挖掘机发动机突然熄火，眼看着挖掘机开始倒溜，随时可能造成侧翻伤人事故。说时迟，那时快，我果断采取措施，把车安全倒了下来。
    尽管只有几十秒的时间，却惊心动魄。危险排除后，我发现全身满是汗水。后来一位战友告诉我说，当时主席台上所有领导看到那一幕，都紧张地站了起来。
    稳了稳情绪，我重新参加比赛，利用平常练就的发动机野外抢修技能，找出了故障，并很快抢修成功。当我把挖掘机平稳地开上平板车、漂亮地完成比武课目时，现场响起了一片掌声。这次“比武历险”让我深得体会：“平时练得过硬，关键时刻才能游刃有余。”
    （战士 王凤鹏）
    博文心语
    “想到与得到之间，还差做到。”
    一项光荣的“新兵纪录”
    我是勤务连一名列兵。战友们都说我是“训练狂人”“干活猛将”，其实我只是比别人多干一点、多练一会儿。
    入伍前，我打过工，练就一副好身板，自认为当兵后，凭借身体素质可以轻松争第一。
    没想到，新兵连一次摸底，让我看到了与“能打仗、打胜仗”的差距：轻武器实弹射击，5发子弹2发脱靶；3000米中长跑，成绩勉强处在连队中游；最让我气恼的是，手榴弹投掷成绩只有30多米，空有一股劲，就是使不上。糟糕的成绩，让我对当初的选择产生了怀疑，训练积极性大大下降。
    排长看到我的变化，主动靠上来传授训练方法，讲解动作要领，还常常陪着我练，给我“打气”。尤其是手榴弹投掷课目，更帮我制订了个性训练“菜单”。排长的帮助和鼓励，让我找回了信心，我通过举砖头、拉臂力器来练劲，用背包绳拴在床头练技巧、练甩腕。功夫不负有心人。新训结业考核，我不但射击成绩优秀、3000米跑名列全连第三名，更喜人的是，手榴弹投掷成绩全连第一，创造了一项“新兵纪录”！
    这件事虽然过去很久了，可我一想起来仍激动万分，心里暗暗激励自己不断向着“当标兵、创纪录”的梦想前进。
    为了实现更高目标，我现在每天都坚持大强度体能训练。战友们对我的“疯狂”有些不解，我告诉他们：“刀要常磨，兵要常练，想到与得到之间，还差做到。”
    （战士 王本奇）
〖-ZW/正文〗
