〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西南宁警备区组织应急分队开展防汛演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐岑琦/刘建章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西南宁警备区
    组织应急分队开展防汛演练
    本报讯 唐岑琦、刘建章报道：近日，广西南宁警备区组织8个民兵应急分队，在驻地开展防汛演练。通过冲锋舟驾驶操作、渔船避风引航、转移群众等课目训练，进一步提高民兵应急分队综合处置险情能力和实战水平。
    82岁老人马增文
    义务看守烈士墓65个春秋
    本报讯 闫金旺、程建新报道：山东省郓城县郭屯镇付官屯村82岁老人马增文，65年如一日，默默坚持看守长眠家乡的28位烈士坟墓。马增文守护的烈士全部是在解放战争中牺牲的。65年来，他经常带领家人为烈士修缮坟墓。
    海军装备部某军代室
    利用红色资源深化主题教育
    本报讯 种满东、王海鹏报道：5月中旬，海军装备部驻西安某军代室结合自身实际，在主题教育中充分利用驻地丰富红色资源，组织官兵到革命纪念馆参观和学习百名战斗英模事迹，进一步坚定官兵的理想信念。
〖-ZW/正文〗
