〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎世乒赛抓“单”放“双”夺三金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒创业练兵两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    “五个项目含金量不一样，男女单是重中之重，男女双和混双都是非奥项目。”出征巴黎前，新上任的国乒主帅刘国梁坦言，本届世乒赛国乒是抓“单”放“双”，不在意是否包揽金牌。
    “每一届世界大赛都是一次大考，尤其是我刚上任，比赛打不好，自己都觉得没有脸坐在这个位置上，我马上就请辞。”刚刚接任国乒女队主教练职务的孔令辉，却在奔赴巴黎前立下如此重誓。
    曾经的国乒“双子星”各自的一番言论看似有些互相“拆台”的味道。当8天的巴黎世乒赛落幕后，丢掉混双和男双金牌的中国队取得了自1993年世乒赛以来的最差成绩，但国乒的巴黎之旅并未因此蒙上阴影――因为在实现了“双子星”各自的赛前目标后，国乒也最终达成了“创业不误练兵工”的“巴黎攻略”。
    “创业”是本届世乒赛国乒的一大关键词。在立志实现国乒“第三次创业”的刘国梁看来，推动乒乓球事业的发展远比拿金牌的难度更大，如果中国队一直包揽导致乒乓球离开奥运会，“这就是彻底的失败”。本届世乒赛，混双和男双项目被国乒“战略性放弃”，派出了“老少配”或罕见的“攻削配”。最终，朝鲜选手和中华台北选手抓住机会，用金牌创造了各自队伍的历史。赛后刘国梁表示，世界大赛决赛出现不同国家的选手，甚至其它协会最终赢得金牌，客观上肯定有利于乒乓球运动的发展。
    但刘国梁所指的“决赛”绝不包括单打项目。很简单，男、女单打是国乒不可触动的“核心利益”。本届世乒赛无疑是国乒进行考察练兵、打造里约奥运会阵容雏形的大好机会。
    张继科和李晓霞是国乒在本届世乒赛的最大收获，继伦敦奥运会之后，两人再次在世乒赛双双登顶，国乒新一代领军人物水落石出。在成为现役国乒女单首个“大满贯”得主后，李晓霞被女队主教练孔令辉明确看做是国乒“一姐”。张继科的表现则应了那句老话，“响鼓还需重槌”，正因为奥运夺冠后状态迅速滑落遭到刘国梁痛批，他才在本届世乒赛上重现“藏獒”本色。
    除了上述二位领军人物外，许昕、马龙和丁宁、刘诗雯也通过帮助国乒提前包揽男女单打金牌，展示了国乒慑人的整体实力。在他们身后，中国队几位新生代选手的表现也可圈可点，其中，闯进女单半决赛的朱雨玲和晋级男单八强的闫安表现最为抢眼。用刘国梁的话说，“年轻选手已经完成了任务，他们没有一个人输给外国选手”。
    正所谓“一代新人换旧人”，当中国队的新人们争先恐后站上世界乒坛的舞台时，一些老将在逐渐淡出。马琳和王励勤用坚持和享受的心态“致他们终将失去的青春”，为国乒的后来者树立了榜样。
    老将的离去、中生代的成熟和新秀的亮相，国乒通过本届世乒赛的练兵完成了新奥运周期的第一次“新陈代谢”。从巴黎，国乒已经开始眺望里约。
    （本报巴黎5月20日电）
    左上图：中国选手郭跃/李晓霞（右）女双折桂。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
