〖ZQ/总期〗20220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在成都战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉投身实现强军目标伟大实践努力练就能打仗打胜仗过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天魏凤和陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月20日电 记者安普忠、林贵鹏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在成都战区调研时强调，要深入贯彻落实党的十八大精神和习近平主席一系列决策指示，自觉投身实现强军目标伟大实践，努力练就能打仗、打胜仗的过硬本领，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
    中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和分别陪同在空军和第二炮兵部队的调研。
    调研期间，范长龙先后来到第二炮兵某基地、第14集团军、云南省军区、武警云南省总队、空军某部、重庆警备区和第13集团军等单位，走进战士宿舍、食堂，深入训练场，看望基层官兵，观摩训练演示，察看武器装备，听取工作汇报，现场抽考军以上单位党委班子成员应知应会知识。他希望大家养成良好学习习惯，通过日积月累不断提高能力素质。在某装甲旅坦克九连和武警云南省总队第三支队二大队五中队，范长龙与官兵亲切交谈，勉励他们积极投身强军实践，为实现强军梦贡献力量，再立新功。
    范长龙指出，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践。要引导官兵铸牢强军之魂，坚决落实听党指挥这一最高政治要求，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实；扭住强军之要，树牢为战而备的思想，确立战斗力这个唯一的根本的标准，弘扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，做到召之即来、来之能战、战之必胜；夯实强军之基，自觉落实依法治军、从严治军方针，继承和发扬我军优良传统和作风。
    范长龙强调，要按照能打仗、打胜仗要求推进军事斗争准备，以作战任务为牵引，落实真难严实要求，大力开展针对性适应性训练，注重在复杂电磁环境和野战条件下摔打磨练部队，做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，什么在实战中最管用就把什么练过硬。要狠抓日常战备工作落实，严密组织战备值班、警戒巡逻和边防空防管控，妥善处置各类突发事件，确保边防空防安全稳定。要主动承担抢险救灾等急难险重任务，积极为地方经济社会发展作贡献。
    范长龙指出，基层是部队全部工作和战斗力的基础。要始终把工作重心放在基层，坚持运用第14集团军某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的经验，加大经常性基础性工作落实力度，推动基层建设全面进步、全面过硬。要坚持士兵至上、基层第一，积极帮助基层解决实际困难，着力帮带基础薄弱单位。要发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，纯洁内部关系，带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    范长龙强调，要认真贯彻习主席关于“三个坚持、三个着力”的指示要求，深入持久地抓好作风建设，坚持领导带头、严字当头，注重抓本级、严自身，在解决问题上狠下功夫。当前，要着力解决选人用人、训风考风、军车管理、占房建房、公务接待等方面的突出问题，制定科学合理、符合实际、便于操作的刚性措施，增强法规制度执行力，务使作风建设取得实实在在的成效。
    副总参谋长王冠中，总后勤部副部长秦银河，成都军区政委朱福熙，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导等参加有关调研活动。
〖-ZW/正文〗
