〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑前热泪涌，愿当英雄传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗英雄”陈绍光的外孙吴陈梦圆珍宝岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜卫军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜卫军、记者刘建伟报道：“外公，今天我就要踏上征程，到您曾经战斗过的地方戍边。”9月16日上午，刚刚穿上军装的新战士吴陈在外婆和妈妈的陪同下，专程来到四川宜宾市“陈绍光烈士纪念碑”前，向外公辞行。
    站在纪念碑前，吴陈禁不住热泪盈眶。40多年前，吴陈的外公、时任某师侦察连副连长的陈绍光在珍宝岛自卫反击作战中壮烈牺牲，沈阳军区为他追记一等功，中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    陈绍光牺牲后，他的母亲袁帮莲毅然把其他4个子女先后送到部队。五送儿女参军，袁帮莲一家被当地誉为“军人世家、满门忠烈”。2003年，老人临终前，拉着11岁的吴陈，叮嘱他长大了也要从军报国。
    从小听外公英雄事迹长大的吴陈，很早就萌发了报名参军的念头。今年7月，刚从四川交通职业技术学院毕业，吴陈就听到夏秋季征兵的消息，征兵第一天他就跑到区人武部报了名，并专门向黑龙江省军区双鸭山军分区写了一份申请书，要求“到外公生前战斗、牺牲的边防团队去当兵！”
    收到吴陈的申请书后，双鸭山军分区逐级上报，最终吴陈被批准到陈绍光曾经战斗过的地方――黑龙江省军区某边防团戍边报国。
〖-ZW/正文〗
