〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言者有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 山
    摘要：任何言论的发表，总是要寻求一定的社会效果，如果其效果对国家、社会或他人构成危害，自然要负起法律和道义上的责任
    最近，最高人民法院、最高人民检察院就办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题进行司法解释，明确指出，利用信息网络实施辱骂、恐吓他人，情节恶劣，破坏社会秩序的犯罪行为等，以寻衅滋事罪定罪处罚。利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击浏览达到5000次以上，或被转发达到500次以上的，可构成诽谤罪，等等。这一系列司法解释，及时而有效地配合了当前对网络谣言的整治，同时也郑重地告诫人们，尽管每个人都有言论自由，但更要懂得言者有责。任何不负责的公开言论，不仅危害国家、社会和他人，也危害自身。
    中国自古就有“文责自负”的说法。文章是言语的一种表现形式，文责自负其实也就是言责自负。任何言论的发表，总是要寻求一定的社会效果，如果其效果对国家、社会或他人构成危害，自然要负起法律和道义上的责任。可以说，没有担当和负责精神的人，是没有发表言论资格的。
    言者有责，首先是对事实负责，我们无论说什么、怎么说，必须坚持实事求是，有一说一，有二说二，基于事实，忠于事实。近来网络上出现的大谣，说话不讲事实根据，捕风捉影，添油加醋，如说抗日战争时期“狼牙山五壮士”英雄群体的事迹是谎言，某道德楷模的国籍不是中国等，都是不负责任的肆意编造。可以想象，当一个群体或一个人没有做某件事的时候，有人硬编造个事实强加到其身上以毁其名誉，这无疑是一种诽谤和诬陷。诽谤和诬陷者对此自然要承担应有责任。
    其次是对法律负责。自由是有疆界的，言论自由也一样，这个疆界就是法律规定。除了不得有诽谤诬陷之词外，法律还有很多约束言论的规定，比如因言论不当而引起社会混乱，引发群体性事件，引发民族宗教冲突等，都不允许。这样的规定其实在世界上很多国家都有，如有的西方国家法律规定，任何鼓吹暴力和破坏和平秩序的煽动性言论不受宪法保护。这就要求我们发表公开言论，首先要想到法律是否允许，有没有突破法律底线，要做到所发言论既合情合理，又合法合纪。
    其三是对国家利益负责。国家利益既要靠每个人用言行来创造，也要靠每个人用言行来维护。言论对于国家利益来说，主要表现在不得危害国家统一、主权和领土完整，不得危害国家安全、国际声誉和根本利益，不得煽动民族分裂，破坏民族团结，不得泄露国家和军事机密等。尽管有的西方国家曾经把公民攻击政府看作是公民的“言论自由”，但对于那些有损国家利益、颠覆政府的言论依然予以禁止。即使一贯标榜“新闻自由”的美国，在处置紧急事务时对批评政府和总统的行为也要加以制止。至于泄露国家机密的人，如斯诺登，美国政府更是穷追不舍，毫不姑息。
    其四是对社会风气负责。这主要是表现在不得在网上发布诲淫诲盗和带有暴力内容的言论。这种言论有伤社会风化，导致社会文明水平下降，毒害人们身心健康，甚至诱发恶性犯罪；尽管不同制度国家对此把关的尺度不同，但都不可能借口言论自由而容忍色情暴力网络信息败坏社会风气。
    言者有责，对不同身份的人还有不同的要求，比如对官员、军人、知名人士、法律工作者等都有特别的职业言论限制。既然言之一出，就有责任担当，那么，我们必须清楚地知晓责任，时刻牢记责任，勇于承担责任。在当下，越是每个人面前有一个麦克风，越要对自己有所约束，做到不负责任的话不说，不负责任的文不发。作为军人尤其要顾及自己的政治身份，网上发言要积极传播正能量，自觉维护国家利益，树立军队形象，增进社会文明，促进社会和谐。承担不良言论的责任，就像承受身体疾患一样，我们不要等到得了病才医治，而要加强预防，避免得病，避免引起不良后果。
    （作者单位：安庆军分区）
〖-ZW/正文〗
