〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看外军如何审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解审〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 审
    近年来，笔者和同事先后赴加拿大、芬兰、德国、英国、智利、意大利、土耳其、澳大利亚等国家，执行审计考察和业务培训任务。虽然这些国家的军队审计领导体制、审计管理模式、审计方式方法等各不相同，但其经验和做法，值得借鉴。
    审计机构：设置科学客观权威
    笔者和同事所到国家市场经济较为发达，经过多年发展，已形成符合各自国情军情、相对成熟完善的军队审计管理体制和运行机制。其通行做法，是采用国家监督与军队内部监督相结合的二元制审计架构。
    英国国防审计体系由国防审计委员会、国防内部审计局和外部审计部门（国家审计署或外聘会计事务所审计）组成，形成了既相互独立，又相互制约的关系。审计人员可随时不受限制地调阅人事、财务、资产、装备以及作战等方面的数据和资料，提供独立的审计报告。意大利审计法院则属于该国司法系统，对军队有直接审计的权力。智利国防部和陆、海、空军均设独立的审计部门，相互之间无行政隶属和业务关系，但国家审计总署有权对国防部和陆、海、空军进行审计。
    在国防与军队系统内部，这些国家采用的都是垂直领导的委派体制，审计部门有很强的独立性和权威性，各级审计部门提交的审计报告，任何机构或人员均无权变更。像加拿大军队评估服务部下设的特别调查处，对任何人都可以直接调查，并直接向国防部副部长汇报工作，保证了审计监督的严肃性。在澳大利亚，国防审计的分支机构按区域划分设立，而非按建制设立，不受区域内部队管辖。土耳其国防部下辖的审计局，在全国三个地区派设审计协会，负责陆、海、空三军和国防部经济活动的审计监督，对国防部长负责并报告工作。
    审计计划：管理严密覆盖全面
    凡事预则立，不预则废。搞审计，搞好计划管理至关重要，否则就容易流于形式，起不到应有作用。
    我们了解到，英国国防内部审计局每半年提出审计计划，并排列出优先等级，国防审计委员则要对即将开展的审计项目进行核查，确保计划科学完整、没有漏洞。澳大利亚的国防审计计划分为战略计划、年度计划和操作计划三个层次，制订年度审计计划时，要向议会征求意见，审计范围不仅包括军费使用情况，还包括人员编制管理和人力资源方面的审计。加拿大具有专门的咨询委员会和顾问委员会，对审计战略规划、计划和重要问题提供意见，保证决策的科学性。智利军队在确定年度审计计划时，要进行经济活动风险评估，选定风险较大的项目为年度审计重点，并呈报军种司令批准后实施，全军所有单位的经济活动审计每年都要巡查一遍，重点巡查预算执行、物资采购、工程建设等重要经济活动，对重大问题或专题事项，由高级审计员组成特别审计小组进行专项审计，确保全面巡查、重点审计、整体覆盖。
    审计质量：体系健全结果公正
    审计结果是出台重大决策、完善法规制度的重要依据，也是公众了解相关机构履行职能以及财政税收管理情况的重要窗口。因此，审计质量的高低，直接关系到公众知情权、监督权等政治权利的实现。许多国家通过表格化管理、设立复核人员、被审计单位反向评价等制度，来确保审计结果客观公正。
    芬兰是较早建立审计质量控制组织、质量控制制度、质量信息反馈等审计质量控制体系的国家，审计项目实施过程中要实行表格化管理，逐一对照检查质量标准落实情况。土耳其军方人员介绍说，土国防部审计局设有专门的审计复核人员，重点复核审计范围和内容是否与计划方案一致、程序和方法是否符合规定、政策法规运用是否准确、审计建议是否合理等，如发现质量问题，不仅要进行复审，还要追究有关审计人员的责任。
    英国、意大利军队对每个审计项目的政策运用、系统管理、外部环境、资源供给、质量指标等都要进行评估，来确定具体的审计目标、审计程序和审计重点。审计报告中，审计部门必须对被审计单位作出评估意见，帮助被审计单位提高系统管理和风险控制能力。审计结束后，被审计单位则要对本次审计工作作出评价。
    对于审计中发现的问题，各国军队都会根据性质轻重，提出责令整改、纪律处分、赔偿等处理意见，涉嫌违法的，转至军队检察系统立案调查。在加拿大和智利，军队审计部门只要发现违法违规问题，无论金额大小，都要依据政策法规向被审计单位出具审计报告，抄送司法机构和被审计单位的上级领导机关。如发现重大财务违法问题，要把主要涉案人员移交司法机构，依照相关法律规定处理。
    审计队伍：持证上岗专业精干
    审计工作专业性强，对从业人员的能力素质要求高，为此，很多国家的军队都为审计人员设置较高的准入门槛。在土耳其，我们了解到，其军队审计人员必须具备相应的领导能力、管理经验、专业知识以及机关和基层工作经历，经过3个阶段28周的培训后，通过资格考试才能上岗，或许正因如此，其一线审计人员全部为上校军衔，占到审计人员总数的96%。而军队审计人员在加入芬兰军队前，必须具有在地方5年以上的审计工作经历。
    英、意两军大量使用文职人员和社会审计人员，尤其是取得国家注册会计师、经济师、评估师、工程师、律师等资格的各类专业技术人员，具体负责拟制审计计划、组织协调审计事项，以及实施重大审计任务。值得一提的是，英国、意大利、芬兰、加拿大、澳大利亚等国的军队均实现了无纸化办公，军队审计部门实现了与财务、物资、装备等军事经济部门的互通互联，能够随时从网上调阅查询各军事部门的数据资料。
〖-ZW/正文〗
