〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么要跟踪一个学员队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部策划意图
    我们为什么要跟踪一个学员队
    又是一年新学季，大批95年出生的孩子步入军校校门。
    他们思维活跃，思想幼稚。他们每个人都是梦想的精算师，对于考军校填志愿的进退去留、分寸拿捏，现实、理性而又周全；但他们对梦想的精算却在思想的源头上找不到答案，他们中的许多人在调查问卷上坦率承认：自己没有信仰。
    他们信息味浓，传统味淡。他们是“拇指一代”、信息化生存者，网络与社交媒体直接把他们链接到全球化的端口上，他们的思维方式、价值理念以及与这个世界互动的方式，带着信息化的鲜明烙印。
    他们表现力强，承受力弱。他们个性鲜明，宣言“我最重要”，对自己的特长从来不吝高级形容词；他们勇于交流，敢于表现，渴望关注，却不愿意面对批评与挫败。他们永远有一大堆理由安抚自己，却懒得跟你谈，他们的招数是回避、躲闪与沉默――不玩了。
    他们看似老练，其实缺练。他们足够聪明，通过百度搜索搞定的超广知识面，以及老练的举手投足、言谈举止，让你生出种种错觉，误以为他们早已准备好面对一切；只有当集合的哨音响起，你才会在他们惊慌、紧张的动作与表情里，看出一直生活在蜜罐中的他们到底缺失了什么。
    今天，当这一代人选择了军校，我们该以怎样的眼光看待他们，以怎样的胸怀接纳他们？又该以怎样的方式去了解他们，读懂他们，培养好他们？
    迈进校门之前，他们是孩子；迈进校门之后，他们是军人。他们能否健康成长，事关我军未来。毫无疑问，20年、30年之后，我们这支军队要交到他们这一代人手中。如何把这些新生代学员培养成践行强军目标的合格人才，是全军院校面临的一个重大时代课题：
    ――我们如何在他们的思想硬盘上找到端口，找到下载方式和驱动程序，加载这支军队的优秀基因，铸牢听党指挥的强军之魂，培养出坚定的举旗人、合格的接班人？
    ――我们如何为早已习惯于“圈养”的他们，勾兑合适的“放养”配方，激发他们身上的血性与虎气，锻造他们的战斗精神？
    ――我们如何整合教育资源、优化教学内容、改革教学模式，在这些高智能的脑袋上添加能打仗、打胜仗所必备的军事技能？
    ――我们如何在软硬件层面与他们与生俱来的信息化属性对接，把他们的“信息商”提炼成部队战斗力需要的信息化素养？
    他们是蜜罐里长大的一代，更是压力前所未有的一代。正如从小到大，他们在起跑线上就开始残酷竞争一样，在未来战争的视域下，他们已经站在了与世界军人同行较量的起跑线上。必须跑赢，这是时代赋予他们肩负的使命。
    如同每批钢锭都有其出厂编号、批次，一名军官也有着极其强烈的胎记。作为军队人才培养的源头细胞，学员队4年生活，将是一名军官永远的信息编码。炼出面向未来战争的“合金钢”，需要军校和这一代学员一起完成重塑。
    展望这群刚刚步入军校的新学员未来之路，我们坚信，在他们的成长细节和关键节点里，折射着一代军官的成长路径以及我军人才培养的流程与配方。关注他们，就是关注我军的未来。
    为此，我们选取日前被习主席记一等功的辽宁舰机电长楼富强的母校――海军工程大学学员25队为观察样本，将连续4年跟踪采访，并邀请著名学者、国防大学教授公方彬一同观察点评。聚焦学员成长关键节点（入学、授衔、入党、实习、毕业分配等），主动设置话题，不定期推出策划专题，全方位呈现新一代军校大学生的成长图景、成长历程与思想轨迹，与院校一起找寻并回答新型军事人才培养塑造的时代命题与答案。敬请关注。
〖-ZW/正文〗
