〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“不稳定之弧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内罗毕购物中心遇袭事件不仅令肯尼亚“东非明珠”的美誉黯然失色，也暴露了撒哈拉以南非洲安全局势的整体脆弱，反恐形势更为严峻。
    此前，西部非洲安全局势的恶化已是有目共睹。2011年西亚北非大动荡以来，特别是利比亚冲突导致政治真空和武器走私失控后，极端和恐怖势力在撒南非洲的渗透速度便大大加快，西非首当其冲。去年3月马里突发军事政变后，“伊斯兰马格里布基地组织”等恐怖势力趁机占据马里北部大片地区。今年5月以来，尼日尔和尼日利亚相继遭遇恐怖袭击，都明显受到马里恐怖活动的外溢影响。
    在非洲之角索马里，22年的内战不仅导致民不聊生，也使索马里成为军阀、海盗和恐怖主义的沃土。西亚北非动荡发生后，作为索马里最大反政府武装，青年党更趋活跃，多次在肯尼亚境内制造多起绑架外国人事件。如今，青年党又公然在肯尼亚的首都、政府的眼皮底下制造大规模流血惨剧，足以证明东非的安全已经严重受到削弱。
    英国智库机构三军研究所去年出台的一份报告显示：从西非至北非再到东非，非洲可能正在形成一条“不稳定之弧”。这些恐怖组织不仅在袭击手法上越来越具有“基地”的多点同步特色，而且彼此之间的联系日趋紧密。一旦恐怖势力在非洲西、北和东部同时活跃，形成合流，这将不仅仅是非洲的危险。
    从21日到22日，内罗毕韦斯特盖特购物中心袭击事件已经持续整整一昼夜，揪紧全世界的心。国际社会亟需帮助非洲各国建设反恐合作机制，打掉索马里青年党和其他极端组织的嚣张气焰，阻止恐怖主义在非洲营造“不稳定之弧”。
    （据新华社北京9月22日电记者 韩 冰）
〖-ZW/正文〗
