〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省泌阳县人武部培训骨干提升民兵战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进九/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省泌阳县人武部
    培训骨干提升民兵战斗力
    9月8日，河南省泌阳县应急指挥中心，3名民兵应急分队队长正在一丝不苟地拟制作战文书、网上战术标图。这是泌阳县人武部培训民兵干部的一个镜头。去年以来，该县以民兵骨干为重点，加强业务培训，并同每名应急分队队长签订教学责任书，构建了教、训、管、责一体的军事训练教学绩效机制，培养了一支综合素质全面的指挥员队伍。 （陈进九、李 华）
    克拉玛依某预备役团
    把国防教育落实到一线
    8月上旬，新疆克拉玛依某预备役工兵团把国防教育巡回课堂开设到新疆油田公司百口泉作业区，200多名石油工人聆听了一堂生动的国防教育课，并参观了巡回课堂带来的20块反映我军建设、官兵风采的图片展板。该团把课堂搬到采油、采气生产一线，半年组织国防教育30余次，受教育人数达到6000余人。 （党吉德、朱春雷）
    重庆市北碚区人武部
    扎实抓好森林防火工作
    近日，重庆市北碚区人武部积极做好森林火灾防范工作，受到上级肯定。他们组织20余支民兵应急小分队在林区进行不间断的巡逻值班，并在重要路口设点，宣传防火知识，严防火种带入林区。为重点镇街民兵应急分队添购防火灭火器材，进一步完善军地联动机制，一旦火情发生，及时抽调人员装备，第一时间赶赴现场参与灭火救灾。 （赵永明、柳银河）
    陕西省南郑县人武部
    与贫困村党支部结对子
    8月底，陕西省南郑县碑镇西沟村党支部建设经验被市县推广。该村党支部书记曹兴国感慨道：“这归功于县人武部的帮扶。”该县人武部与西沟村党支部结成“联创联建”对子，定期对党员进行党课教育，开展评议党员活动，组织党员参观革命纪念馆，让党员在抢险救灾、生态建设中发挥作用。同时，他们还和另外3个村党支部结对帮扶。 （王福军、张 军）
〖-ZW/正文〗
