〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地同唱鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文泽/王昭廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯文泽 王昭廷
    拥政爱民、拥军优属是我党我军的优良传统和特有的政治优势。《军民视窗》专版聚焦“双拥共建”，直击新闻事件，阐释双拥新政，推动军地共建，具有很强的指导性。
    深度解析典型新闻。注重深挖典型新闻事件背后的故事，阐明道理、揭示意义，提升可读性。如8月24日《军嫂安置，佤族之乡真给力》介绍云南省临沧市做好军嫂就业安置工作的经验做法，有助读者深入了解军嫂就业新动向，对各地开展好随军家属就业安置工作具有指导意义。
    权威解读新闻焦点。开辟“高端纵论”专栏，邀请有关领导就“双拥共建”工作中的新情况、新问题发言，角度新颖、权威深刻。如8月10日邀请总参动员部部长牟明滨撰写的《走好精确征集路子》一文，提出军地携手，共同走好由数量转向质量的兵员精确征集路子。详述了征兵工作改革的方向和意义，便于读者更好地理解征兵新政。
    报道内容贴近生活。读者满意度是衡量文章质量好坏的标尺。专版开设“军人家庭”“凡人故事”等专栏，从基层官兵实际生活中发掘鲜活新闻素材。如8月3日“凡人故事”刊登的《我和老师有个约定》一文，讲述军人之子刘云鹏招飞失败后，在其高中老师的鼓励和引导下成功考取军校的感人故事，娓娓道来、温情动人。
〖-ZW/正文〗
