〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以观点立高度以思想掘深度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对解放军报扩改版后系列评论、言论文章的评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以观点立高度 以思想掘深度
    ――对解放军报扩改版后系列评论、言论文章的评析
    ■王传宝
    全媒体时代，“制信息权”已不再是传统媒体在新闻竞争中的强项，观点的竞争则成为传统媒体发力争夺和服务受众的必然选择。面对新媒体、自媒体等新兴媒介传播方式的竞争与挑战，传统媒体如何强化自身固有优势，适时更新理念、整合力量打造思想观点平台，是其能否有效发挥舆论引导力、议程设置力，继而优化传播效果的关键。军报自8月1日以全新姿态亮相以来，重兵打造军事舆论场，以观点立高度、以思想掘深度，在版面形态、版面结构、版面语言等方面，皆给人耳目一新的感觉，受到了广大官兵的欢迎和喜爱。
    总的说来，此次扩改版后的军报，评论思想更深刻、言论观点更鲜明，进一步丰富了传统军事评论的内涵，拓展了军事言论的外延，具有以下几个明显的特点：
    加强评论分量，打造思想平台。军报的社论、本报评论员文章、系列评论文章等，一贯以大气、厚重、深刻著称。此外，《学习与研究》《军事论坛》《生活与修养》等传统思想性评论版面，也早已深入人心、深受官兵喜爱。在此基础上，扩改版后军报还将《八一评论》扩为整版、新增了《热点观察》《新闻点评》等更具新闻性的评论版，版面定位准确、目标受众明晰，在加强编读往来、密切联系群众的同时，也以更接地气的观点信息服务官兵。这些新增版面紧抓时事和军事热点，加强了评论文章的新闻性和趣味性，对军报既往的思想平台起到了优化和补充的作用。此外，几乎每个版面，都开设了特定的评论专栏。除了早就成为名专栏的“长城论坛”“集思广益”“国际观察”外，在新增的要闻版保留了“强军论坛”和“大家话题”，在《军民视窗》增加了“高端纵论”，在《热点观察》增加了“洞若观火”，在《军媒视界》优化了“一周军媒快评”等等。各类专栏，构成了一个更加丰富立体的观点平台。
    内容更趋丰富，形式更加灵活。社论、本报评论员文章、系列评论文章，作为军报评论的主力军，可谓是黄钟大吕、响鼓重锤，紧盯政策性、方向性、全局性的议题；“强军论坛”“长城论坛”则指向的是思想性的话题。短评、点题评论，是对新闻的即时解读和阐释。“热点面对面”，回应的是热点现象，“高端纵论”则是高层领导对重要政策的权威解读。各个评论版块分工细化、定位明确，种种专栏千姿百态，各有擅长。扩改版后，评论文章能够根据不同的议题，以不同的角度切入，论点更加丰富、形态更加多元。这些异彩纷呈的观点信息，使军报的思想性、可读性获得了极大的提升。
    风格不拘一格，优化传播效果。好的评论，应该是具有“五度”：即高度、深度、力度、锐度和温度。社论、本报评论员、系列评论文章，站得高、看得远、谈得深。如《牢固树立战斗力这个唯一标准》系列评论、《学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话》《深入学习贯彻党在新形势下的强军目标》系列评论，高屋建瓴、力透纸背，体现的是评论的高度和深度；“强军论坛”“长城论坛”则以力度和锐度见长，如《深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈》《反对“四风”聚力强军党委管审议审系列谈》，抽丝剥茧、层层递进；还有《学习与研究》的缜密严谨，《生活与修养》的激浊扬清，《八一评论》的议论风生，在理性的表达中，常以性情而又饱含温度的文字，关注现实，服务官兵。这些评论，风格各异、观点全面、视角多维，进一步优化了军报的传播效果。
    军报此次扩改版无疑是成功的，尤其在对观点新闻的经营和思想平台的打造方面，苦心孤诣、值得肯定。但作为一名军事新闻传播的研究者，笔者也有几点建议：第一，《八一评论》版要区别于其它思想性、观点性版面，似乎可以多增加一些针对鲜活新闻的热点评论，以加强针对性；第二，因为各类专栏大量涌现，其风格定位不可避免地出现了一些“同质化”现象，如何更好地区分专栏定位，避免风格重叠和内容撞车，对于延续栏目的“生命力”、正确引导基层作者踊跃投稿至关重要。需从顶层设计上加强宏观把握和系统梳理；第三，周末版的思想厚度有待提高，或可拓宽视野，增加一个“一周热点综述”类的版面，以增强重要新闻信息的“二次传播”效力。
    （作者系南京政治学院军事新闻传播系教授）
〖-ZW/正文〗
