〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚变”到“裂变”的嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路博/于祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■路 博 于 祝
    从“天河一号”到“天河二号”，两次荣登国际大型超级计算机TOP500世界之巅，“中国速度”引领中国梦想。是什么力量激励着科研团队创造了中国科技史上一个又一个奇迹？经历半个多世纪的雨雪风霜，中国军事工程的根在哪里？
    军报8月30日5版的《我们都是“哈军工”》让我找到了答案，版面中央醒目的“历史沿革示意图”将一条条历史发展脉络清晰指向了中国军事工程的母体――“哈军工”。它诞生于建国之初的抗美援朝时期，是我军第一所军事工程技术学院，汇集了全国科研战线的精英人才，这一时期，“聚变”所迸发的能量为部队建设插上了腾飞的翅膀，先后为国家输送了1万多名高素质人才。在随后几十年的沧桑岁月中，“哈军工”在一次次的“裂变”中，形成了目前军事工程“百花齐放”的院校、科研发展格局。从一穷二白到门类齐全，从常规武器到尖端科技，从奋力追赶到逐步超越，一个个坚实的脚印记录着中国军人献身国防、勇攀高峰的智慧和勇气，一次次历史性的突破见证着中国军事工程科技翻天覆地的变化。
    整版分为图志、样本、相册三个板块，设计浓墨重彩、形式新颖、条理清晰，流动的线条、清新的格调，让人读来畅快淋漓、豪气顿生。
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组，邮编：100832。
    传真：010-66816951010-66817035
    短信评报：13520262309
    E-mail：xwdp@jfjb.com.cn（互联网）xwdp@chinamil.zz（军网）
〖-ZW/正文〗
