〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的铁热的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 斌 高满航
    一
    预先号令早已下达，说有任务。可过了一天又一天，出发命令总不见下来。绷紧了弦的官兵有人憋不住，就到团部打探消息。“快了，快了。”这“快了”究竟是什么时候，说实在的，团领导也不清楚。
    终于，出发的命令总算等来了。这也意味着，他们又将踏上漫漫旅途，伴着冷冰冰的铁轨和低温特装车厢，开始神秘而神圣的特运征程……
    特装运输兵辛苦，一旦有了任务，就登汽车、上火车，屏蔽个人通信设备，过起与世隔绝的车厢生活。对此，大家早已习惯，没啥想不通的。但和以往不同的是，这回是4次任务连在一起，就算一切顺利，少说也要在车上呆个把月。
    越困难，越见精神。官兵个个热血沸腾，兴奋得眼睛放光，公路运输营的营部一大早就挤满了人，都是来交“请战书”的。毕竟，只有三分之二的人能参加，谁都怕把自己落下。
    营长朱贵德扒拉了一下，营里在位官兵，少了两份请战书。少的两个人他心里清楚，是他和教导员王志强。他们不是没写，而是昨天就交到团部去了。
    同一时间，交完请战书的上士余国华回到临时来队家属宿舍，和妻子打了个招呼，就开始翻日历。离出发就剩两天了。盯着出发日子的数字，他皱起了眉头。
    上个月，怀孕6个月的妻子从江西老家来队探亲，余国华又高兴又心疼，她挺着大肚子一路颠簸实在辛苦。他拿定主意，让妻子在驻地多住些日子，好好休养，自己也好尽一下为人夫、为人父的义务。可前脚定下来，后脚任务就来了。
    向领导说一下情况，在家留守？余国华不是没犹豫过。即便交了请战书，见出发日期在即，他也仍在踌躇――作为特装车驾驶员，营队的技术尖子，他知道这样的重大任务他理当在场，可是，妻子这头又让他放心不下。该怎么对妻子说呢？
    一番痛苦斟酌，余国华最终还是对妻子实话实说，说自己“不想在关键时刻掉链子”。妻子理解了他。她在挺着大肚子离队的时候，还对想要出去送行的丈夫说：别送了，让你们领导看见，说不定就让你留守了。擦一把眼泪，余国华立即投入到任务准备中。
    就在还有几个小时就要出发的时候，专列上的值班电话急促地响起。值班员向高峰团长耳语几句，团长的脸立马黑了下来。电话传来的消息是，四级军士长张军兵的父亲去世了。
    高团长执意让家在驻地的张军兵回去。在特装运输团，生子不能亲迎、丧老不能相送的酸楚故事太多，他不愿续写下去，只要有一点可能，他不想给他的兵留下遗憾。“去吧，把家里的事办好。”这是团长的命令。
    即将开车之前，张军兵却跑回来了，浑身的汗。眼睛还红肿着，显然是刚刚痛哭了一场。他的兵他知道，没有太多话说。高团长只是给了张军兵一个紧紧的拥抱。专列开动后，高团长打电话给留守的副参谋长崔青斌：“代我们去送送老人。别忘了告诉老人，他有一个值得骄傲的儿子。”
    二
    车过深山，刚驶经一个小站，参谋罗杰的对讲机里传来上级通报：“各要素注意，各要素注意，列车遭遇‘敌特’袭扰，具体情况不明。”罗杰迅速将情况传达给警卫分队和各个车长。警卫连长徐宝明立即按照预定方案行动：部署兵力，开探照灯，发烟雾弹……与此同时，每节车厢都成为独立的战斗堡垒，一番较量过后，“敌特”终于溃退。
    这是一次实战背景的演练。像这样的演练，特运官兵走一路练一路。虽是练兵，却没一个人敢大意――没有一次次不同背景的演练，不认真应对诸种可能的情况，果真专列遇袭，如何不辱使命？
    长途跋涉过后，又经数小时的装载，眼看就到了专列重新启程的时间。
    下士陈磊把一件装备挡了下来，不让装车，因为不符合接收标准。“怎么就不符合标准？”厂方技术人员急了。这样的时刻发生这样的事情，可是不小的责任。“你看。”陈磊指着一颗螺丝上的铅封说，“这里有问题。”“哪里？”技术员仍未看明白。“规定要求，铅封必须在两个螺帽之间，这个在外面。”陈磊说。“噢，这个呀。”技术员轻描淡写地说，“里面外面都一样，不碍事。”“碍事不碍事不是你我说了算，不能上车。”陈磊坚持己见。
    没办法，厂家只好找到军代表，最后在军代表的监督下，重打铅封，才放行过关。团总工程师叶朝辉说：“严格符合规定，是我们唯一遵循的准入标准。”而一旦接收了装备，又让特运官兵视为天大的责任，投入全部的心血与激情，对它们严加看守，细心呵护。
    金鑫政委说：我们的官兵对装备的爱护，超过了爱护自己的生命。他对笔者讲了个故事，是他的兵和装备之间的故事。
    由公路运输营运送的某装备等待转载时，通宵都要有人“陪护”。中士闫子阵和下士王文涛“抢”到了任务。闫子阵说，我是这车的驾驶员，当然得我守着。王文涛说，白天我参加任务少，晚上该我出点力。
    夜深时，星河寥落，冷风刺骨。裹紧了大衣，仍阵阵寒战，脚也冻得麻木。白天就有些感冒的闫子阵，还一声声咳嗽起来，让王文涛听着揪心。“闫班长，你睡会儿吧，我盯着。”说是睡，也就是倚着车厢眯一阵。就这，闫子阵也没应下。整个夜晚，两个人就如两尊雕塑，守在特装车旁。
    这样的坚守，对每一个特运官兵来说都是必修课，他们不会觉得有何特别。可正是这样一次次的守护，确保了装备的绝对安全，为特运团的光荣史册不断续写新篇。
    三
    再回到风驰电掣的专列里。
    例行巡查的时候，高团长看到下士靳良生贴着车窗，向外痴望。大片的麦田，成行的泡桐，错落的农家院……
    “小靳……”团长轻喊一声。“哦，团长好！”靳良生赶紧立正，显得有点儿紧张。“想家了？”团长知道，靳良生的家就在火车经过的这个县，或者，刚才一闪而过的那些院落里就有他的家呢。“没，没有。”靳良生急忙否认。可写在他脸上的心事，团长读懂了。
    当兵3年，靳良生只回过一次家。这次刚要休假，却赶上任务。一路上，他没分过神，一心扑在工作上，不敢丝毫懈怠。可随着窗外的景致越来越熟悉，难免就勾动心思，遐想起来。母亲胃疼的老毛病，是不是好些了？父亲说了很多次要戒烟，这回真能戒掉吗……
    “任务结束后，头一批就让你休假。”高团长拍拍他的肩，继续往前巡视了。“不急，等不忙了再说吧。”靳良生冲着团长背影，感激地喊出一句。
    就在靳良生经过家乡的时候，车长江永忠因为检修装备，着了凉。晚饭过后，感觉浑身酸痛，头昏脑涨。
    下士张达说：“班长，我去叫军医吧？”“不碍事，睡一觉就好。”江永忠身体结实，有这个自信。照旧巡查车厢，安排值班。然后，江永忠蒙起被子睡下，想着捂出一身汗，病自然就好了。可躺下后，他又放心不下车里的装备，起来巡查了两回，再躺下，就睡不着了，脑袋痛得要炸开。
    张达觉出了不对劲，伸手摸摸他前额：“班长，咋这么烫？”不由分说，拉着班长就去找军医。军医给江永忠开了药，让他马上服下。过了两小时又测，体温计上的温度仍往上蹿，39摄氏度多了。军医也有点紧张了，说火车再停靠时，必须下车输液，否则太危险。江永忠却嘘了一下：“小声点儿。别让领导听见。”一边又保证说，再吃一天药试试，还不好转，就下车输液。
    这之后他却没再去测体温，只是谎称温度降下来了，没事了。还让张达也帮他圆谎。因为他知道车长的担子有多重，知道他不可能在这时离开岗位；他还知道特运团的历史上，还没有哪个车长在任务途中被甩下的。只要还有口气，他江永忠可不想当这个“第一”！
    江永忠在车上整整扛了7天，专列在厂家休整的时候，他才被送到医院输液。这时他整个人已瘦了一圈，咽部也红肿不堪，吞咽困难。可是输液疗程还没完，他不顾医生劝告，自己拔掉针头跑出医院，在专列启动前赶上了队伍。在他眼里，失位失责，是内心不能承受之重。
    四
    铁轨是冰冷的，车厢是冰冷的，对运输条件有特殊要求的装备，也是冰冷的。特运官兵却用一腔沸腾的热血，守护心爱的装备，完成神圣的使命。
    这个春天，他们以堪称完美的表现，保证了连续4次任务的圆满完成。对他们来说，这也许只是特运人生的一个并不出奇的片段，但上级有关部门的评价是：这次任务，特运官兵刷新了4项纪录。
    哪4项？连续作战最长，动用运输车辆台次最多，跨越省市区数量最多，输送特种装备批次最多。
    任务圆满完成了，上级表扬了，今年“头一炮”算是打响了。团里怎么着也该搞个庆功会什么的，鼓舞一下士气吧？可是出乎大家预料，团领导说，这只是阶段性成绩，眼下更重要的，是总结和查找任务中存在的问题。于是开了个气氛严肃的“任务中存在问题研讨分析会”。会后，高团长郑重提醒大家：十几个问题，看着都不大，如果不重视，个个都可能酿成大祸！
    金政委补充说：这不是鸡蛋里挑骨头，也不是危言耸听。部队首长是表扬了我们，但我们吃的就是特装运输这碗饭，干好了，是分内之事。多想想有哪些不足，保证不出任何纰漏，才能不愧对国家和人民。
    朴实的大白话，却令人动容，入心，成为全体特运官兵的共识。正如名特运老兵所言：“生为特运，死为特运。”
    如此，也就不难理解，他们何以泪别怀孕妻子，何以不顾亡故亲人，何以家在咫尺不回，何以带伤抱病坚持……只因他们是特运官兵，天大地大，大不过他们心中的使命、肩头的责任。
    （本版插图：仓小宝）
    图片说明：
    列车就要经过家乡了，爸妈，你们好吗？
    报告文学专页
    长征 第3316期
〖-ZW/正文〗
