〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲苗”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德明/蒋艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾德明 函授学员 蒋艳明
    近日，单位一名优秀年轻干部在介绍自己成长经历时深有感触地说：“我现在之所以发展得好，都是毕业后来部队几年中坚持在基层‘蹲苗’的结果。”
    所谓“蹲苗”，是北方农民在一段时间里，故意把幼苗边上的土踩实，暂时不给浇水、施肥的一种做法，目的是让幼苗轻易吸收不到营养，逼着幼苗把根须扎向更深的地里。单位这位年轻干部刚到部队不久，对基层的情况和一些工作方法还不熟悉，但他能耐住寂寞坚持在基层“蹲苗”，倒逼自己把“根”深深地扎进基层的土壤，更多地积累了成长的能量。
    然而在现实中，许多年轻干部在基层板凳还未坐热，就想方设法调到机关，或是找关系调到大城市、大单位。在他们看来，在基层工作又苦又累、机会又少，耗在基层只能浪费时间。其实“磨刀不误砍柴工”，如果不经历基层磨砺而提前享受机关的“阳光雨露”，无疑是违背成长规律的自我“拔苗”，非但不能“助长”，倒可能影响自己的后续发展。
    时下，又一批年轻学子从校门走入营门。为让他们长成支撑部队建设的参天大树，笔者建议：让他们多在基层“蹲蹲苗”！
〖-ZW/正文〗
