〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你：肩负强军使命的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/熊峰/周江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092300402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●今年，大批“95后”青年学生走进中国军校
    ●二三十年后，中国军队将交到他们这一代人手上
    ●关注他们，就是关注中国军队的未来
    军校欢迎你：肩负强军使命的新一代
    ■本报记者 王通化 通讯员 熊 峰 周 江
    主角：“95后”来了
    时代的营养和阳光投射在他们身上，他们阳光自信，个性多元，敢于随时推开队干的门……点开他们个性的超链接，你会发现，他们的“网页”如此让人眼花缭乱
    8月27日早上7点，海军工程大学学员三旅25队队部，队长赵长鹏和教导员牛超等来了第一个报到者丁满意。
    这个身穿深绿色短裤短袖、一头长发、满脸灿烂笑容的安徽男孩，拉开了新一代军校学员报到的序幕――
    来自重庆的曹棚，早在21号就到武汉了。“我先把武汉所有的景点都玩遍了，然后把火车站、轻轨以及主要交通线路通通走了一遍，才到队里报到。”
    来自北京的杨步野，考完驾照，专门理了短发，与女朋友和平分手后，“把所有包袱都放下了，才开始出这趟第一次的远门”。
    来自贵州的金世海，揣上被母亲摸了一遍又一遍的录取通知书，翻山越岭，只身前来……
    “95后”来了――他们，绝大部分出生在95年前后，因而被媒体称为“95后”。
    18年前的这个时刻，25队同样迎来一位和他们同龄的年轻人――刘晓松。这个年轻人在4年后完成学业赴南海舰队报到时，为了挽救因列车脱轨颠覆而受伤的乘客，壮烈牺牲，年仅21岁。
    从此，学员25队有了一个响亮的名字：晓松队。
    一个在95年出生，一个在95年入学――两个“95后”，跨越18年，此时此刻的相遇意味深长。一个学员队的生命力，或许正是在一茬茬主角的成长更替中完成接力。
    “这是全新的一代。”第一次班务会上，教导员牛超惊讶于这些新学员的自信力与表现力：“无论是来自农村还是来自城市，他们都争相发言，侃侃而谈，毫不怯场。”
    “他们渴望被关注、喜欢互动与交流。”队长赵长鹏说：“你能想到吗，他们敢于随时推开我的门，找我谈谈……”
    让赵长鹏惊讶的一次谈话发生在杨月星身上。这个喜欢以“爷们”标榜自己的男孩，在开学第三天晚上钻进队长的房间说：“队长，我觉得我们这两天喊口号，很多人不会用力，嗓子都喊哑了，声音出不来，教官应该教我们发音。”
    这是非常专业的建议。赵长鹏正要表扬，杨月星又说：“我们口号里有一个词叫‘亮剑海工’，这也太小家子气了，应该叫‘亮剑海疆’……”
    牛超和赵长鹏的惊讶背后，是一代人的鲜明时代特征。他们的出生时代和成长背景，造就他们迥异于传统军人的精神面貌。翻开25队花名册和个人档案，记者发现，这里的大多数新学员，都有着丰富多彩的“前传”――
    金世海，这个从大山里走出来的学习尖子，既熟悉种花生、种玉米、收小麦等农活的所有工序，又酷爱唱歌；董世悦，擅长街舞，在全国创新想象力大赛拿过二等奖；刘东生，校园主持人，在全国青少年蹼泳锦标赛50米项目中取得第四名；杨月星，高一时考上交换生，到瑞士一所中学交流生活半个月；李江伟，痴迷数学，是魔方铁杆发烧友……
    时代的营养和现实投射在这一代新学员身上，点开他们个性的“超链接”，你会发现，他们的“网页”如此让人眼花缭乱：网络、微信、出国、竞赛、娱乐、学霸……
    调查问卷统计结果，为学员25队的新一代主角们提供了更为精确的注脚――
    从户籍类别看，他们中54%来自城镇，46%来自农村，65%为独生子女；从消费维度看，他们中50%月消费500元到1000元，17%月消费1000元以上；从信息化生存维度看，他们中100%有手机，83%有QQ，56%有微博，53%有微信，65%每天上网一小时以上……
    “我已经做好准备，和他们一起成长。”牛超坦言，比起他们当初，这一代学员各方面都要出色。如何把他们带成出色的军官，是对队干们的挑战。
    挑战还来自于家长们的期盼眼神。“我们队100来号人，送孩子来报到的家长近400人，最多的6个长辈送一个孩子，爷爷奶奶中年龄最高的近80岁。”牛超说，“每一个孩子的后面几乎都有一个庞大的护航团队。”
    “家长把孩子护航到军校，我们一定会尽全力把他们护航到部队。”牛超说，“这与其说是责任，不如说是使命――今天他们是学员队的主角，明天他们将是部队的主角。”
    图腾：一棵小松树
    他们精心计算的梦想里面，有热血味道，亦有现实考量。无论如何，他们值得赢得掌声，他们选择军校来定义青春。这里，是他们梦想目的地，更是他们的梦想出发地
    赵梓旭和父亲抬着一棵小松树，赶来报到的那一刻，队长赵长鹏和几个班长都呆住了。
    那棵栽在盆里的小松树，在从吉林到武汉的列车上，就吸引了太多好奇的目光。
    带着小松树去军校，这是赵梓旭的创意。只是这创意让队长和班长们一阵激动，也吓了赵梓旭一跳――因为他刚刚得知，自己报到的队，叫“晓松队”――刘晓松烈士生前所在队。
    带着小松树到晓松队――是巧合，也是一种冥冥之中的注定。“这小松树是家乡山上长的，带着它就想让它见证我的成长。”赵梓旭说，如今，他有了新的梦想――做刘晓松式的英雄。
    军校一直是赵梓旭的梦想。这个吉林男孩的家里到处摆放着他从各处淘来的军用挎包、水壶、指南针、手电筒、迷彩服，以及机枪、手榴弹、炮弹等模型，直到高考前还在看《世界军事》杂志，随身带着的背囊里装的是《世界海军的发展》。
    怀揣军校梦想的赵梓旭显然并不孤单。爱看战争片的杨月星在查阅了大量关于我国海洋战略的资料后，决心非海军院校不上；视自己的父亲为“神一样的存在”的刘东生，对父亲这个前海军上校曾经服役过的部队一片神往；熟悉《士兵突击》《火蓝刀锋》每一句台词的丁满意，立志要当一名将军；对钓鱼岛事件很生气的田翼赫，很想为海军出一把力；来自深圳的朱俊旭，从小受大亚湾核电站耳濡目染，志愿主动锁定在核动力工程专业，不再“谈核色变”……
    在这一代学员的梦想交集里，不仅有热血味道，亦有现实考量。针对25队学员的调查结果显示，他们中80%报考军校是个人选择，19%是家长选择，1%是从众心理；报考军校的初衷，从军报国占28%，崇拜军人职业占25%，解决家庭困难占20%，试试看的心理占22%，新鲜好奇占5%。
    这份数据被记者的采访笔记所佐证。在同近40名新学员面对面聊天中，记者发现，这一代学员每个人都是梦想的精算师。他们对梦想的把握与掌控远远胜过“70后”“80后”们。
    信息发达的互联网与交流方便的社交媒体，成为他们追逐梦想的手、脚、眼和大脑。在报考志愿前，他们不仅从在部队中的亲朋好友那儿搜集信息，更从搜索引擎上广泛摄取。贴吧、微博、微信成为他们的梦想顾问。调查数据显示，75%的学员通过上述各种途径了解了他们所选择的海军工程大学。
    “他们了解军校的程度令人吃惊。”班长段云超说：“他们一来就反复问：班长，什么时候收手机啊。更有一些学员直接带着非常老款的黑白机来――反正要收手机，带好的没用。”
    令人吃惊的还有他们对志愿的精确计算和头头是道的分析：“我的分数目前看上海工大是比较合适的，如果再高4分，我就上中山大学了。”“我这分数可以上国防科大的，但我查了一下，中国海军正迎来最好的发展势头，来这里没错！”“说实话，海军未来应该需要大量的工程师，尤其是动力方面的。”“我家里经济条件不好，上军校一是不要钱，二是将来有工作。”
    “理性和血性一样重要，证明他们对所处的时代和自己的命运有担当有思考。”教导员牛超说，时下一部锁定“95后”生活的影片《青春派》正在受到追捧，而他们选择军校来定义自己的青春，他们值得赢得掌声。
    眼下，接受鼓掌的是一名父亲。时为9月1号开学典礼，作为学生家长的孟庆龙发表感言。台下队列的如潮掌声里，有他儿子孟子豪的一份。
    这一刻，父子两代人的身份和梦想竟然找到了交集――
    28年前，新学员孟庆龙到学员25队报到；28年后，儿子孟子豪到学员25队报到。
    这真是激动人心的一刻。父子两代人，同在一个学员队。还有什么比这一幕更能传达一个学员队梦想的接力？还有什么比这一刻更能传达一所军校基因的传承？
    28年过去，当年的新学员孟庆龙已经转业，但他仍在服役的同学们均在海军的各个战线上担当重任。20年、30年之后，这些重任又将落在今天的孟子豪们身上。
    这里，是他们的梦想目的地，更是他们的梦想出发地。
    家长期盼
    冯旭的母亲：我们家长之所以鼓励支持孩子报考军校，投身军旅，就是期望通过人民解放军这个大熔炉，把他锻炼成一块好钢。期待孩子成为一个忠于党、忠于祖国、忠于人民的新时代军人，成为一个有血气、敢担当的真正男人。
    袁杰的父亲：希望他在掌握更多的知识和技能的同时，塑造坚毅刚强的品质，树立正确的世界观和价值观。争取在未来成为一名有益于祖国有益于人民的合格军人。
    谭超的家长：海洋强国梦是“中国梦”的一个重要组成部分，谭超在填报志愿时坚定不移地选择了海工大。进入海工大读书，磨炼坚强意志、锤炼军人品格、努力学习专业知识、培养爱国意识，为中国海军的发展壮大做出积极贡献，这是我们家长对孩子在校学习的期望。
    印超的家长：印超能进入军校学习深造，是他的幸运。我们作为父母希望他能在军校里锻炼好自己的意志，学有所成，成为一名优秀的军人。请学校一定要对他严格要求，我们作为父母将孩子交给学校，一万个放心！
    韦可佳的父亲：首先我希望孩子在学校能够品学兼优，从严要求自己，在军事上过硬、在学业上不断进取，争取能够读硕、读博，为我们祖国的国防事业贡献力量，成为国家的栋梁之才。
    朱俊旭的母亲：朱俊旭步入高三时立志要进海工大，我当妈妈的追问了两个月后，他用坚定的目光看着我说：“老妈！你不觉得我们的海军还很弱吗？保卫我们的岛屿需要强大的海军。”我们尊重、支持他的梦想！
    （刘 薇整理）
    本版摄影：陈晓军 汪洋洋 段云超
    美术设计：方 汉 苏 鹏
〖-ZW/正文〗
