〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心入，更要身入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防自然灾害或安全事故，通常要求“把情况预想得复杂一点、严重一些”“宁可预其有，不可预其无”，这样才能有备无患。部队工作中，有一种现象却正好相反：一些事情我们虽然想到了，但却没有做到，这就是所谓的“心入身未入”。
    比如，一些领导都知道“会议多、文电多、工作组多、检查评比多、大项活动多”是影响部队战斗力建设的突出问题，但真正要做到主动纠正、从我改起却很难；我们天天声讨练兵场上的形式主义，人人对形式主义深恶痛绝，但形式主义的东西还是有人在搞；再比如，消极保安全的危害谁都清楚，但一些单位仍会以牺牲战斗力为代价保安全。为什么会出现这些“有看法没办法”的现象呢？归根结底，还是忧患意识不强。
    道理很简单，一切形式主义的东西都容易让个人“得好处”。“五多”虽然不对，但通过它抓落实最省事，而且少担责任。在预备役部队，忧患意识不强也有很多表现。比如，一些单位在选配预备役军官时，过于强调“平时”而忽略战时；在日常战备训练中，一些预备役官兵总有“后备后用甚至不用”的想法；还有一些现役军官，习惯于靠“个人感情”同预备役军官打交道，虽然明知道这种工作方法管不了长远，但苦于建立机制的事“比较难办”，所以常常会“知难而退”，就此打住。
    由此可见，生活中很多事情不是我们没有想到，而是想到了没去做。古人云：若有恒，何须三更起，半夜眠；更无益，莫过一日曝，十日寒。有的人只善于当“嘴上将军”，虽然整天想着干大事，但却“君子动口不动手”。当前，我国正处在重要的战略机遇期，全党全国全军都在朝着中华民族的伟大梦想前进，但如果不扎扎实实工作，那么强国梦、强军梦就很难实现。
    “战场打不赢，一切等于零”。贯彻落实习主席能打仗、打胜仗的重要指示，我们就是要迎难而上，积极主动去克服强军路上遇到的每一个困难。要把自己摆进去，想到就要做到，做到就要做好。要时刻想着“我是谁”“我从哪里来”“部队因何而存在”，而不是遇到困难就知难而退；要把演练场当战场，坚决摒弃“预备役部队的军事斗争准备可以等一等、慢慢来”等错误认识；要拿起手术刀刮骨疗伤，把那些传统的有违战斗力生长的毒瘤勇敢地割掉。要知道，只有平时训练难为自己，打仗才能战胜敌人。只有平时多练几手，战时才能从容出招。只有今天拿自我开刀，明天才能自信开炮。
〖-ZW/正文〗
