〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《2013中国绿色发展指数报告》发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/陶一萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色发展水平排名前10位的是：北京、青海、海南、上海、浙江、天津、福建、内蒙古、江苏和陕西
    据新华社北京9月22日电（齐中熙、陶一萍）《2013中国绿色发展指数报告》日前在京发布。在100个测评城市中，海口、深圳等位居前列。
    《2013中国绿色发展指数报告》由国家统计局中国经济景气监测中心、北京师范大学科学发展观与经济可持续发展研究基地以及西南财经大学绿色经济研究基地联合发布。报告公布了我国30个省（区、市）和100个城市的绿色发展指数，并推出各地区的“绿色体检表”、城市绿色发展公众满意度问卷调查等内容。
    测算结果显示，30个省（区、市）中，绿色发展水平排名前10位的是：北京、青海、海南、上海、浙江、天津、福建、内蒙古、江苏和陕西。有17个省份的绿色发展水平低于全国平均水平。
    考察“绿色发展”的指标，包括经济增长绿化度、资源环境承载能力和政府政策支持力度三大类。其中，又分为如单位地区生产总值能耗、人均二氧化碳排放量、城市污水处理率、森林覆盖率等57个项目。
    在100个测评城市中，绿色发展水平排名前10位的是：海口、深圳、克拉玛依、无锡、烟台、青岛、湛江、延安、北京和潍坊。有59个城市的绿色发展水平低于平均水平。
〖-ZW/正文〗
