〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育活动为军事训练添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士奇/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王士奇 本报特约记者 张庆祝
    训练中配合默契的同事变为并肩作战的盟友，平日里舞枪弄炮的战士化作自由运动的精灵……近日，一场别出心裁的趣味运动会在济南军区某部如火如荼地展开。
    只见保勤大队两个班的战士分成两组，正满头大汗地进行“搬运弹药箱”比赛，看哪个班能在规定的时间内搬得多，队员们还要回答裁判员提出的有关军械方面的专业问题，如果回答正确，将被“奖励”使用撬杠、叉车等设备。
    该部驻扎在鲁北旌旗山腹地，他们的年度特色运动会已经举办了20届。部队长刘玉山说：“让体育活动为军事训练添翼，充分发挥官兵的团队协作意识，是促进部队战斗力生成的重要法宝”。
    在崎岖山路上，组织团体爬山比赛，是运动会上一项必不可少的项目。比赛以最后一名到达目的地的战士为准计分，即团队全部到达成绩方有效。
    通过体育运动，官兵们在愉悦身心的同时，也强化了敢打必胜的战斗精神，该部连续多年被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
