〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役高炮团扎实开展强军目标学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武考核夺第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜海/高宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜海、高宇报道：8月底，辽宁某预备役高炮团在某师开展的“岗位练兵、质量排序”比武考核中，一举夺得预备役军官基础训练课目比武总评第一名。据悉，4月份以来，该团在辽宁省军区和某师组织的10项比武考核中，先后取得9项第一名、1项第二名的好成绩。这是该团广泛开展 “中国梦・强军梦・我的梦”群众性大讨论，凝聚官兵思想、聚合军地资源力量给部队带来的可喜成果。
    加强教育引导，凝聚强军共识。他们采取召开党委会、议军会、中心组学习等方式，原原本本学习习主席关于“中国梦、强军梦”的重要论述；在现役和预备役官兵中开展“青春与梦想、信心与决心”大讨论；邀请团第一政委、沈阳市皇姑区区委书记李松林等地方党政领导和省委、市委党校专家教授与官兵进行座谈交流，组织预备役基层党组织正副书记集训。他们通过“梦想墙”“梦想信箱”收集整理讨论发言稿362篇、梦想格言753条，请军地资深专家和权威机构专题分析编兵单位和个人的优劣势，帮助他们选准实现梦想的突破口，让大家自觉把个人梦想融入强军实践。在编兵单位和预备役官兵中开展“一对一”“多对一”圆梦活动，让编兵单位和预备役官兵在相互优化、相互帮助中实现各自梦想，助推强军梦想实现。目前，已有50多家编兵单位相互建立了合作关系，152名预备役官兵与企事业单位精英结成共同圆梦对子。
    4月份以来，该团积极引导广大预备役官兵立足岗位作贡献，组织开展“预备先锋”“技术革新能手”“劳动模范”评比竞赛活动，集中组织官兵完成地方急、难、险、重任务，引导官兵自觉把实现中国梦、强军梦融入到平凡岗位中。按照“能打仗、打胜仗”的要求磨砺部队，树立真打实备作风，不断提高部队核心军事能力。结合预备役军官集训、现役和预备役部队挂钩带训等活动，扎实抓好“岗位练兵、质量排序”活动，大力评选表彰各类训练尖子和标兵，把强军目标落到实处。
〖-ZW/正文〗
