〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在英雄的队列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092301102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘建伟 刘立飞
    今年7月底，董存瑞生前所在部队、沈阳军区某炮兵旅一场“存瑞杯”军事大比武，在炎炎烈日下掀起一股热潮：21名官兵过五关斩六将勇猛夺冠。颁奖那一刻，过去夺得“董存瑞奖章”的400多名官兵戴上奖章列队，欢迎新成员入列。400多枚“董存瑞奖章”，在阳光下熠熠生辉。
    65年来，董存瑞的生命和意志，早已化成“舍身为国、奉献为民”的精神，激励着一代代官兵们奋勇前行。
    戴上金灿灿的“董存瑞奖章”，新战士王迪激动不已。至今他还清晰记得，入伍第一天，刚放下行李，旅里就组织新兵到董存瑞纪念馆参观学习。
    “时代变了，董存瑞精神早过时了，现在谁还能像他当年那样舍己为人？”听着部队几十年来传承董存瑞精神的种种事迹，小王心里很不以为然。
    “能在董存瑞生前所在部队当兵，是我们一生的自豪！”行走在英雄的队列，一个特殊的身影倍加引人注目：早已退伍的福建籍战士陆郑猛，奔波数千里专程回到部队。
    “我是回来报喜的！”细心的战友发现，退伍不到两年，陆郑猛的胸前就多了一枚家乡所在市颁发的“十大杰出青年”奖章。
    刚当兵时，陆郑猛的胆子特别小，晚上第一次站岗，他竟然被猫头鹰的叫声吓得逃回了连队。让大家没想到的是，这个胆小的陆郑猛，当兵两年后脱胎换骨。那是退伍后一天下午，他外出办事，正好遇见街上一匹受惊的烈马迎面冲向人群。情急
    之下，他不假思索冲上去，一把抓住马缰绳，胳膊摔骨折也没松手，最终制服了受惊马匹……
    昔日胆小兵，如今成有为青年。谈起此事，陆郑猛感慨不已：董存瑞精神一旦融入骨髓，就将伴随影响我们一生。
    这种不以为然，很快被一次次震撼所替代。那一刻，王迪感觉身体里有颗种子在生长，有种力量在集聚。
    像这样的震撼越来越多，王迪慢慢发现，不知什么时候，董存瑞精神已悄悄融入了自己的骨髓。不到半年，他就在比武考核中接连夺得3项名次。这次，他喜滋滋地戴上了“董存瑞奖章”。
    行走在英雄的队列，一个个感人的故事迎面扑来。
    那一年，驻地遭受50年不遇的特大洪水，布尔哈通河大堤全线告急，官兵们紧急出动。300多米固坝任务，董存瑞班担负最危险的地段。
    当时，恰逢第二次洪峰来袭，咆哮的洪水震耳欲聋，连根拔起的大树在浊浪中翻滚。怎么办？不少战士有些发懵。
    “天塌下来也要完成任务！”危急关头，董存瑞班第50任班长邓文井第一个扛起沙袋跳进河中。一时间，全班战士纷纷跳入洪水。连续奋战近20个小时，官兵们终于制服了洪水。
    天塌下来也要完成任务，豁出生命也要夺取胜利。这句话已经成为了每一个董存瑞传人的座右铭。
    置身英雄的队列，大学生士兵吕金鹏格外自豪：当兵还不到两年，他已第二次站在“董存瑞奖章”的领奖台上。
    比这更传奇的，是他在比武中超越“董存瑞班”班长的经历。2011年底，吕金鹏保留学籍毅然参军，由于满腹才华，他被官兵们戏称为“大学士”。可没想到，新兵下连时，他几次想进“董存瑞班”，都因其体质较弱、缺少虎气，被班长婉言拒绝了。
    这不仅没让小吕受到打击，反而激发了他的斗志。吕金鹏刻苦钻研出一套连队组织某新型火炮终端机训练的新方法，在全旅炮长专业比武中，他将“董存瑞班”班长甩在身后。
    信息化战争呼唤智勇双全的士兵！这件事让旅领导认识到：传承董存瑞精神，既要一往无前敢打硬拼，又要讲究科学。
    一次驻训，接连几天发生特大暴雨，驻训地域水位超过警戒线。见此情景，有人提出：水位超标，驻训场很可能有危险，部队应立即撤回营区规避风险。可按照计划，野外驻训还有一段时间，不少人担心：下点雨就提前撤回，会不会被上级认为是缺乏战斗精神？
    “野外驻训从难从严没有错，但不能盲目抗衡大自然，应该讲究科学、尊重规律。”旅领导综合分析水文气象部门的情况通报，认真进行风险评估后决定：驻地很可能发生洪涝灾情，在这种情况下及时撤回，不仅能有效保存自己，还能提前做好抢险准备。
    果然，他们刚刚撤至安全地域，一场特大暴雨如期而至，山体滑坡和泥石流也紧跟而来，驻训地被摧残得面目全非。由于科学预测，当机立断，使部队既保存了自己，又提前做好了救灾准备。两个小时后，上级一声令下，该旅数百名官兵携带抗洪器材，仅用半个小时就赶到了抗洪一线。
    图片说明：
    班长，这次比武我赢了你，可以让我进“董存瑞班”了吧！
〖-ZW/正文〗
