〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正训风，要根除哪些邪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/魏兵/曹四春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵/七问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 魏 兵 通讯员 曹四春
    引子
    训风好坏，直接影响和决定实战化水平高低，关乎未来战争胜败。
    近观三军训练场的演兵图景，实风劲吹，战味愈浓。但应警惕的是，不实之风仍有余迹，甚至悄然“变脸”，披着各种外衣，在训练场上“显影”。
    端正训风、演风、考风，是一项“党委工程”和“主官工程”。作为抓训练的“第一责任人”，党委、主官的作风正不正、实不实，训练场是一面最清晰直观的“镜子”。
    只有牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，才能不为虚花遮望眼。只要党委、主官一身正气，训练场上的形式主义和弄虚作假行为便会无处藏身。
    照镜子、常思量，演训场上的虚花谁来掐？
    抓训风，是党委、主官的“工程”，脑子里的战斗力标尺牢靠了，才不会给“虚花”留下生长的土壤――
    谨防形式主义在训练场“变脸”
    夏秋季节的东南沿海，台风总是训练场上的搅局者。
    乌云压境，正好撞上南空某航空兵旅一场例行战备演练。没有外来观摩，没有上级监考，还飞吗？
    飞行员们却毫不犹豫，爬入机舱，滑上跑道，等待号令。
    “起飞！”果不其然，旅长杨永飞一声令下，数十架战鹰瞄准两片乌云间的缝隙，直刺云霄。
    “我们练的是能打胜仗的本事，不是哗众取宠的形式和看点，当然要飞！”目送战机远去，杨永飞的话一针见血：“就是要让这场大风刮跑那些虚头巴脑的东西。”
    曾几何时，形式主义是训练场上最大的搅局者。多少次劳师动众，都在“练为看”“考为演”中浪费了精力和热情。
    “官兵们最痛恨这种浪费汗水浪费钱的无用功！”某驱逐舰支队政治部副主任杨耀感慨地说：训风正不正，关键看党委班子。倘若党委班子手里战斗力的标尺时紧时松，训练场上的“虚花”就会有蔓延的土壤。
    记者一路观察发现，形式主义仍时不时在训练场上“伸头露脸”：
    某旅进驻演习地域，取消了显眼的彩旗、横幅，却在地上用石子拼成一幅幅刷着彩色颜料的图案、标语，美其名曰“正规化”；
    某部组织一体化指挥信息系统运用考核，除了考标图、拟制文书，字体大小、线条粗细等无关紧要的环节居然占了一半的分值，实战效果却成了其次，形式主义披上了“信息化”的外衣。
    “训练场上一切干扰官兵们精力、一切与打仗实效无关的都是形式主义，必须坚决予以清除，否则贻害无穷！”
    第二炮兵某旅对此有切肤之痛：担负试点任务后，来观摩的人多了，党委“一班人”迎来送往搞“演示汇报”。一时间全旅“层层加戏”，甚至以演代训，最终在比武中败北。
    “要不是那场败仗，我们可能还没走出‘练为看’的窠臼。”该旅党委“一班人”痛定思痛，带头纠偏，部队训练重回正轨。
    训风的“内核”是思想作风，一支部队的实战化水平，是检验领导任内政绩观的“X光机”――
    喝彩，不要在战争来临之前
    在某部，记者听到官兵们谈起一个故事：
    某主官任内，部队的战斗力就像一个拉扁的U型，上任第一年和提升那一年，就是U型的两端。
    细细品来，此事不难看出其中的道道：新官上任要出成绩立威，提拔时要有成绩冲刺，难免精力集中在这两头。
    但战斗力建设岂能“顾头顾尾不顾身”？
    “说到底，还是错误的政绩观在作祟。”南空某师政委江邦胜一针见血：不想出政绩的领导未必是好领导，关键是我们该出什么样的政绩。
    在这个师，党委一直有个理念：抓训练不要急功近利，不能一心任内出政绩，要扎扎实实、踏踏实实、老老实实干好战斗力建设中需要下长功夫、慢功夫、硬功夫、苦功夫的事。
    那一年，该师新老师长交接。老师长交给新师长的却是一份“特殊账单”――已经开局但还没完成的60余个战斗力建设课题。接过担子，新师长没有另起炉灶，而是对照“账单”一件件抓落实。随着“账单”上一个个课题的“兑现”，该师的实战化水平跃上了一个崭新的台阶。
    走过三军演兵场，各级党委正向一个个不正确的政绩观开刀！
    ――破除“惟上”观念。空军某指挥所上半年主动砍掉了6个观摩演示课目，都是邀请上级首长出席的。他们说得好：抓战斗力建设精力是有限的，热衷于引起上级注意的“轰动效应”，必然影响部队正常的训练。还是那句话：“战场打不赢，一切等于零！”
    ――破除“惟看”观念。“再不能为了好看去演‘驴头不对马嘴’的战法！”过去演习，不论破什么障碍，为了追求“视觉效果”都是喷火、爆破。今年演习，某师师长曹青锋亲自修改作战预案，反机降障碍改为特种兵来破、反坦克障碍就让装甲车来攻……
    ――破除“惟考”观念。在海军某支队，上半年上级考核，30个课目只需自选27个，但他们要求全部课目参考，结果恰恰就有3个课目仅为良好，拉低了平均分。官兵们却为支队党委的决策叫好：“平时考不出与实战的差距，上了战场连补考的机会都没有！”
    ――破除“惟稳”观念。某旅组织实弹射击，突遇倾盆大雨，打不打？旅长带头上阵：“谁规定雨中不打仗了？瞄准镜看不清用机械瞄准，再不行概略瞄准。”“轰！”首发命中，颠覆了不少人脑中的“太平弦”……
    “不让这些热热闹闹成为功名的虚影，树立正确的政绩观，需要使长劲。”说起政绩观，南京军区副参谋长王海涛说出了自己的见解，“关键还要制定科学的政绩考评机制，既要看显绩也要看潜绩，既要看评时也要看平时。说到底，怎么看、怎么干、怎么衡量，都要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。”
    上面的目光盯着战场，底下的枪口就会瞄准靶子，挤干训练的水分要两头使劲――
    与打仗无关的，统统赶下海
    海训第一天，某装甲旅就摊上了一件大事：一辆装甲车因机械故障“泥牛入海”，被捞了上来。
    这算是旅里多少年没有过的大事故了！但比事故更令官兵刮目相看的是旅党委的反应：训练照常，险难课目照上。
    “我就对营连长们说，怕啥？训练哪能没有风险！正常的训练事故，影响不了你们的前途；反而是消极训练、萎靡不振，才要小心你们的‘帽子’。”该旅政委陈登铝说话颇为硬气。
    果不其然，这次海训考核，出训练事故的连队考了第一，该表彰的照样表彰；另一个连队考核不合格，连长受到行政处分。
    上面的目光盯着战场，底下的枪口就会瞄准靶子。
    在这个旅采访，普通一兵实战意识之强令人惊讶：官兵们住在坑道一个月，没喊一声苦。记者采访也只能在树丛中、坑道里随机进行，演习那两天，口渴了更是连瓶矿泉水都看不着。为啥？战士说得好：战场上一个矿泉水瓶就可能暴露行踪……
    “要说考核成绩，我们今年不如往年，因为按照打仗要求，及格的门槛高了。但我们宁要‘实战化的及格’，也不要 ‘有水分的优秀’。”陈登铝斩钉截铁地说，“党委班子抓训练，关键就是要带领大家把训练中虚、假、偏、松等问题彻底根除。与打仗无关的，统统赶下海！”
    制胜先治虚，求胜先求实。某旅保障部部长马培栋向记者提出一个颇为新颖的观点：训练挤水分也需要两头使劲。他们营区被等级公路包围，每次战备拉动地方政府都强烈要求不要动实装，怕把公路压坏，以步代车成为战备拉动的无奈之举。
    “为实战化训练创造条件，是党委不可推脱的责任。”去年该旅领导排除干扰，找到地方政府协调，最终在营门口的高速路上建起了一座供装甲车出行的天桥。官兵们还记得，落成仪式就是一次全员全要素的战备拉动。
    党委把战车从“笼子”里解放了出来，官兵们就能让战车生龙活虎地动起来。短短半年时间，该旅就有十多项提高战备训练实效的小革新出炉，战备效率提高了三成。
    党委带头，上下同心。事实证明，只要把改进训风抓成过硬的“党委工程”“主官工程”，战斗力建设的道路上就吹不起歪风邪气，训练场上的水分就能挤个干净、彻底。
〖-ZW/正文〗
