〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西施也“效颦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽足球”的代表巴萨，刚刚输掉了一场“控球率战争”。
    北京时间22日凌晨4∶0大胜西甲巴列卡诺迎来五连胜固然可喜，但巴萨自2008年5月以来第一次在正式比赛中丧失控球率优势。他们连续316场正式比赛控球率超过50%的纪录，也就此化作云烟。
    控球是巴萨足球的支柱。场均60%甚至更多的控球率，使他们能从容窒息对手的进攻，以流畅的地面控制一点点消磨对手的耐性，其他球队的球员只能像无头苍蝇般气喘吁吁地跟着巴萨的节奏跑来跑去。
    但“一招鲜”被人吃透时，离被痛扁的时候也就不远了。
    今年4月23日，在欧冠半决赛首回合比赛中，拜仁主场4∶0完胜巴萨。4年前也是在欧冠，巴萨曾送给拜仁一个4∶0。4年来，不变的是巴萨仍掌握着控球权；而比赛结果，已经天翻地覆。
    德国足球豪门拜仁，仿佛一台装备了最新款“反应式装甲”的坦克，使巴萨曾经无坚不摧的“炮弹”刚刚接触到它的甲胄，就被一一化解。
    面对惨败，巴萨新任主帅马蒂诺不能不求新求变。如果巴萨的“反坦克炮”仍只装备一种破甲弹，将无法洞穿经过技术改良的装甲。马蒂诺需要更多备选：比如“反坦克子母弹”，通过高空轰炸击穿对手相对薄弱的“顶部装甲”；比如“贫铀穿甲弹”，以更犀利的快速反击而不是从容的倒脚令敌人猝不及防；最好还有“反坦克导弹”，在一时打不开局面时通过“精确制导”的定位球攻破敌人的防线……
    而在过去“宇宙队”如日中天时，类似高举高打、防守反击之类的战术是入不了其法眼的。他们秉承“美丽足球”的底线，只要能将球传进对手城门，就绝不耗费力气铆足劲儿射一脚。
    巴萨像极了一位倾国倾城的美人，当时光荏苒，单纯的美已经不足以使她傲视天下时，她选择了琴棋书画，以进一步充实自己的内涵。
    谁说西施不效颦，为魅力永恒计，学学他人又何妨！
〖-ZW/正文〗
