〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开大门查找作风之弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参信息化部党委机关主动扩大意见建议征询范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部政委卢胜军告诉笔者，他们主动扩大问题征询范围，利用业务合作、当兵蹲连、检查调研和党委班子考帮建等时机，党委常委和机关业务部门主动与职能任务密切相关的国家部委、国有企业、总部机关和各大军区、军兵种信息化部门进行函询、走访，与基层官兵面对面恳谈交心，采取无记名方式对2000余名官兵进行问卷调查，全方位听取各方意见建议。
    对收集的意见建议，该部认真研究梳理，查找反思党委机关在工作指导和工作作风上存在的问题，明确责任人和整改时限。他们针对科技领军人才、新兴专业人才和优秀参谋人才缺乏的实际，制定16条硬性措施规范人才培养使用和评价激励机制；针对直属院校和训练基地调整改革后遇到的7大类87项帮建需求，召开部机关联席会议集中研究解决并跟踪抓好落实；针对基层官兵住房、婚恋、就医等实际困难，协调资金进行营房综合整治，同时提高法律、文化、医疗等服务小分队下基层频率……他们还制定情况通报制度，定期把查找解决问题情况进行公示，接受群众监督，确保问题整改落实到位。
〖-ZW/正文〗
