〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛一疗二区话务员刘晨敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年函授三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年函授 三喜临门
    本报讯 函授学员代春丽报道：8月29日，济南军区青岛一疗第二疗养区官兵为即将到解放军艺术学院报到的下士刘晨敏举行了送别茶话会。刘晨敏激动地说：“如果没有疗区领导为我创造良好的学习机会和成才的好环境，没有连续两年的军报新闻函授学习，我也不会考上解放军艺术学院。”
    该疗区党委努力为战士成才创造机会、搭建平台，积极鼓励战士报名参加解放军报新闻函授学习，并设立了新闻报道奖励基金，对新闻报道工作有突出贡献的战士，在立功、评奖、选取士官等方面给予倾斜。女话务兵刘晨敏，连续报名参加了两期军报新闻函授，先后有20余篇稿件被《解放军报》《前卫报》等媒体采用，去年上半年光荣地加入了中国共产党，优先选取为下士。今年，她报名参加了解放军艺术学院的招生考试，较好的写作基础使她在考试中受益匪浅，顺利通过了面试和笔试，终被解放军艺术学院文化管理系俱乐部主任专业大专班录取为士官学员。
〖-ZW/正文〗
