〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山追梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉/陈仁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐海辉 陈仁海
    清晨，雨已停，风未歇。山中的杉树、青竹摇曳，挂在洞口处草叶尖上的雨滴迟迟不肯落下，站岗的哨兵正看得出神。此时，山脚下洪亮的呼号声传来，打破了宁静。
    哨兵挺了挺胸膛，瞪大眼睛盯着蜿蜒山路的拐角处。红黄色的安全帽顿时给满山的绿意平添了几许色彩和灵动。这样的景象，哨兵再熟悉不过。他知道，只要战友们一上来，寂静的坑道就会沸腾起来。
    一张乌黑疲倦的脸，红肿的眼睛下面是隆起的眼袋，嘴唇干裂透着青紫。当中士张荣亮用8天时间突击完成龙骨安装任务，步履蹒跚回到营区时，战友李茂刚辨认半晌才开腔：“兄弟，咋成这样啦？”张荣亮朝李茂刚乐呵一笑，25岁的脸上泛起皱纹。
    去澡堂冲澡前，张荣亮掀起衣服，悄悄把贴在腰上的止痛膏药撕了下来。如果不是任务艰巨，张荣亮是绝不用止痛膏的。当初600多根龙骨的任务落到他身上时，他心里还真有些发怵――用点焊固定这些龙骨，光焊口就有上万个。要命的是地面搭不了工作台，只能用人字梯，且只能一个人上。
    张荣亮带着上等兵刘玉川上下测量、左右比对、来回计算，爬上爬下腾挪，定位找口，然后进行焊接。高温不留情面地炙烤，焊渣肆无忌惮地迸溅，还有闪电般的弧光刺得双眼难受。就这样，连续8天他牢牢铆在人字梯上，以高超的工艺标准折服质检技术员。
    3年前，如果妻子张艳艳没有患上尿毒症的话，用四级军士长张国祥自己的话讲，“还是活得比较潇洒的”。
    张国祥的妻子在老家有一份不错的工作，还有一个聪明可爱的女儿。而如今，妻子只能靠腹膜透析维持生命。
    由于班组任务重，张国祥天天铆在坑道里。妻子有时会突然很想给他打个电话，但从来没打通过。每天午夜下班后，张国祥有时会突然很想打过去问问妻子孩子今天过得怎么样，但想到她们此时已经熟睡，只好作罢。
    工区的第三节点任务顺利完成后，张国祥从洞库回到营区，给妻子打去电话，考试夺得第一名的女儿兴奋地抢过电话对他说：“爸爸，你在部队要注意身体呀，我们都要拿第一。”
    这位憨实的山东汉子呆呆地站在那里，话筒贴在耳朵上。他知道电话那头连着的不仅仅是妻女，还有一份难以言传的愧疚。她们是多么希望他在身边陪着啊，可她们从来不说！
    导弹工程兵属于大山。14年的兵龄与在工区一线的10年岁月，将张国祥从一个毛头小伙变成了一个沉稳的汉子。在这个工地，他带的班组完成了属于两个班组的工程量。张国祥说，我不想让自己停下来，那样脑子就会想很多，时间的节奏也会慢下来。说着，他把妻子和女儿的合影照从口袋里拿出来，瞅了一会儿，开心地笑了。
    工地的白天是工程兵梦升起的地方，工地的夜晚也是工程兵梦升起的地方。
    已经连续工作多个通宵。“王班长！”当电气专业组长、上士王永辉从坑道走出来时，大部队刚上班，迎面走过来的战友热情而又尊敬地同他打招呼。王永辉脑子有些混沌，一时找不到词儿，便朝大家挥挥手。
    拖着沉重的步子回到营区宿舍，简单洗漱后王永辉照例泡上一碗方便面。利用泡面的功夫，他坐在书桌前捋了捋昨晚干的活，开始认真填写《施工日志》。吃完面，他的眼皮越发沉重，可躺在床上反而不困了。王永辉心里感到有些慌乱起来，因为再过4天就是妻子的预产期，如果这次赶不回家，妻子可能会埋怨自己。
    “再有一两天就可以把节点任务突击完成，应该能赶得上……”想着想着，王永辉沉沉睡去，发出了轻微鼾声。由于班组任务临时加重，本来准备休假的他知道不能离开，只有把节点任务完成，才能踏实地回家坐等那期盼已久的一声啼哭，还有那份初为人父的激动心情。
    下午5点多，王永辉终于醒来。他翻身起床，自言自语说，今夜如果完成节点任务，明天就能回家了。吃过晚饭，王永辉进坑道时只见夕阳西下，红得耀眼。他驻足回望，深深吸了一口清新空气。“老家的夕阳也是这么美吧！”想着，他大步向坑道深处走去。
    如果说，导弹工程兵在坑道深处背负一座山，那家，就是他们背负的另一座山。
    大多时候在洞内，工地的白天和夜晚是一样的，因为工程兵在大山的心脏里，时刻需要借助灯光劳作。
    白天，机器轰鸣的嘈杂让人烦躁；夜晚，洞库的寂静让人无法忍受。一次，中士李锐和战友展长健深夜在坑道加班，休息时，洞库寂静得让人发慌。李锐提议说：“长健，你唱首歌吧！”唱什么呢？展长健思来想去，最终唱了一首《团结就是力量》。歌声传向坑道深处，久久回荡。
    为了节约时间，炊事班每天把饭送到坑道口，于是在坑道口吃饭成了一道别样的风景。从坑道里出来，大家潇洒地拽开上衣，抖落一身疲倦，到溪沟边捧着清泉，使劲儿冲洗满脸的灰尘。冲洗时，大家一定要抓起一把细沙，在手中细细搓揉，只为洗净手上残留的油垢。在大家看来，不管干活时多累多脏，吃饭尽量干干净净、利利索索。
    在大山深处就餐，既没有明亮的饭堂，也没有舒适的餐桌，大家只能在仅有的一块平地上，围成一圈或站或蹲，抑或盘腿而坐，听着轻缓的溪流声，边吃边笑着。来工区给大家鼓劲的政委杨宏伟说，如果不曾吃过这样的一餐饭，你就品不出工程兵的味儿。
    饭饱后，战友们拍拍肚子，谈笑风生地歇息片刻，战斗还要继续。
    一声长哨响起，众人立马奔向大山腹中，重又鏖战。山间又恢复了静谧祥和，仅剩饭菜悠悠余香。
    晚上11时，一批会战的工程兵轮班出了山洞。于是，便有了午夜行军。漆黑的夜里，路两旁尽是婆娑斑斓的树影。工程兵的路途怎会寂寞，他们虽然一身疲倦，可途中却尽情说说笑笑，时而一首老歌，抑或一声长啸，穿透层林，回响空谷。
    步行回营区，大家更是兴奋起来。因为澡堂的热水早已恭候，只要拧开水龙头，那带着太阳热度的水冲刷皮肤的惬意，多么令人心旷神怡。一天之中，此刻何其美妙。而安静一天的营区，随着他们的归来也忙碌热闹起来……
    熄灯的长哨响起，营区再次寂静下来。将睡未睡之时，一场过山雨不期而至，雨滴打在活动板房上，传来清晰的噼啪声，但这并没有影响大家的睡意。不一会儿，集体入梦，草丛里蛐蛐的欢唱穿窗而入。
    工程兵的梦，就这样趁着夜色悄然绽放……
    图片说明：
    月光下，老兵看着妻子和女儿的合影照，开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
