〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白举行联合演习双方投入近万兵力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/王玉/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白举行联合演习双方投入近万兵力
    新华社莫斯科9月21日电（记者岳连国）俄罗斯国防部网站21日发布消息说，在20日拉开帷幕的“西方-2013”俄罗斯和白俄罗斯武装力量联合战略演习期间，双方参演部队所演练的内容旨在维护俄白联盟国家军事安全。
    消息说，上述演习假设一伙“极端主义分子”渗透到白俄罗斯，企图发动“恐怖袭击”，使白局势发生动荡。为了稳定联盟国家局势，俄罗斯武装力量向白俄罗斯调派兵力，与白俄罗斯军队密切配合共同打击假想敌。
    截至目前，俄白参演兵力已集结到“恐怖分子”活动地区，并完成对其包围。俄方参演部队在白俄罗斯境内演习场设立指挥所和通信站，与白俄罗斯军队保持密切合作。目前，参演部队在演习区域修筑防御工事的工作已接近尾声，俄白双方侦察部队正在开展联合侦察行动。
    根据俄国防部提供的数字，在俄罗斯境内参演兵力约为9400人，其中包括200多名白俄罗斯军人；在白俄罗斯境内俄参演兵力达到2520人。此外，俄方还动用10辆坦克、约40架战机和近10艘波罗的海舰队舰船参加此次演习。
    此次演习将于本月26日在俄罗斯加里宁格勒州“赫梅列夫卡”演习场结束，俄白军队在此将首次演练有俄海军参加的地区部队多军种联合行动。
    据悉，上述演习自2009年起每两年举行一次，第一次演习于2009年在白俄罗斯举行，第二次演习于2011年在俄罗斯下诺夫哥罗德州举行。
    巴基斯坦遭美军无人机空袭七人死亡
    新华社伊斯兰堡9月22日电（记者王玉、张琪）据巴基斯坦媒体22日报道，该国西北部北瓦济里斯坦部族地区当天下午遭美军无人机空袭，造成至少7人死亡，2人受伤。
    报道称，袭击发生在当地时间下午3时左右，美军无人机向疑似武装分子藏匿处的两座房屋发射了4枚火箭弹。
    目前，空袭事件的具体情况正在进一步调查中。
    此次美军无人机空袭是今年巴境内发生的第19起类似事件。据巴方统计，截至目前，今年已有110人在美军无人机空袭事件中丧生。
〖-ZW/正文〗
