〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江对斯洛伐克进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发9月22日电 （记者张艺、王义）应斯洛伐克国民议会议长帕什卡的邀请，全国人大常委会委员长张德江19日至22日对斯洛伐克进行正式友好访问，在布拉迪斯拉发会见斯洛伐克总统加什帕罗维奇，会晤总理菲乔，与议长帕什卡举行会谈，会见议会斯中友好小组成员。
    在会见加什帕罗维奇时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。加什帕罗维奇对此表示感谢，并请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。双方一致认为，中斯建交以来，双边关系稳步发展，务实合作成果丰硕，表示愿进一步加强政府、议会、政党交流，不断深化政治互信，推动务实合作，增进人民友谊，共同谱写中斯友好的新篇章。
    张德江与加什帕罗维奇还就共同关心的国际问题深入交换了意见。张德江表示，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，尊重各国人民自主选择的发展道路，强调国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员，一贯主张和平解决国际争端，坚决反对霸权主义和强权政治，不干涉别国内政。加什帕罗维奇表示，中国是当今世界备受尊重的大国，中方的主张和看法有着重要影响，相信中国将为世界和平与发展作出更大贡献。
    会晤菲乔时，张德江指出，斯洛伐克已成为中国在中东欧地区的重要经贸伙伴。深化两国互利合作，不仅有利于各自国内经济发展，也有利于中国与中东欧国家友好合作和中欧关系全面均衡发展。希望双方拓宽合作思路，利用好中方提出的促进与中东欧国家友好合作重大举措，加强项目规划和论证，充分发挥企业作为市场主体的作用，着力推进交通、能源等基础设施领域合作，支持两国企业相互扩大投资，创造良好的政策和法制环境，努力将两国传统友好的政治优势与经济合作潜力转化为务实合作成果。
    菲乔祝贺中国经济社会发展取得巨大成就。他表示，斯方愿与中方共同努力，加强政治、经贸、科技、旅游、人文等各领域交流与合作。斯方欢迎中国企业扩大对斯投资，参与电站、铁路、公路等基础设施建设，并愿为此提供更多便利条件。
    与帕什卡会谈时，张德江说，中国新一届中央领导集体十分珍视中斯传统友谊，高度重视发展中斯关系。希望两国立法机关进一步加强友好往来，更好地服务于国家关系发展大局。张德江介绍了中国的发展道路和民主政治制度，强调中国人民经过长期探索和实践开辟的中国特色社会主义道路，是实现国家富强、民族振兴和人民幸福的必由之路。中国人民对自己选择的发展道路充满信心，对实现中华民族伟大复兴的中国梦充满信心。
    帕什卡表示，张委员长就任后首次出访就来到斯洛伐克，将有力推动两国友好合作关系发展。期待双方加强各层次各领域对话交流，努力使两国立法机关成为国家关系发展的重要推动力量。
〖-ZW/正文〗
