〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚恐怖袭击已造成59人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名中国女性公民不幸遇难中方表示强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马述昆/冯启迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名中国女性公民不幸遇难 中方表示强烈谴责
    据新华社内罗毕9月22日电21日上午发生在肯尼亚首都内罗毕韦斯特盖特购物中心的袭击事件现已造成至少59人死亡、200余人受伤。索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”通过微博客宣称策划实施袭击，并称此举意在报复肯尼亚政府出兵索马里、支持索马里过渡政府镇压包括该组织在内的反政府武装。
    事发后，联合国秘书长潘基文、安理会及非洲联盟、美国、英国、法国、加拿大等国家政府纷纷发表声明，强烈谴责这起针对平民的袭击事件。
    据新华社北京9月22日电外交部发言人洪磊22日就肯尼亚发生恐怖袭击事件答记者问。
    洪磊说，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责日前发生在肯尼亚首都内罗毕的恐怖袭击事件，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。作为肯尼亚的好朋友，中方将继续坚定支持肯方维护国家安全和地区稳定的努力。
    洪磊说，事件发生后，外交部及中国驻肯尼亚使馆高度重视，及时启动应急机制应对。
    据新华社内罗毕9月22日电（记者马述昆、冯启迪）中国驻肯尼亚使馆官员22日赴内罗毕一医院，探望在恐怖袭击中受伤的13岁中国男孩。
    中国驻肯尼亚大使刘光源向伤者转达了祖国人民和政府的慰问，目前已确认受伤男孩的母亲在恐怖袭击中身亡。使馆官员随后慰问了遇难者的丈夫，并保证使馆将竭力为其家人提供帮助。
〖-ZW/正文〗
