〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防智慧怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界航天业发展初期，宇航员在太空中飞行时无法用钢笔写出字来。因为失重状态下，笔芯里的液体不能流动。于是，美国航天部门组织人力着手研制一种能在太空中写出字来的笔，最终耗资近百万美元才有所收获。相比之下，俄罗斯并未耗费大量的人力、物力和财力，却轻松解决了这个难题――改用铅笔。
    美国航天界智者云集，为何面对一个难题，却舍简单的解决办法而取复杂路径？其实这就是智慧怪圈，以为复杂的问题非得走复杂的路径才能解决。
    当前我军正处在推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的关键时期，难免会遇到各种各样难题，解决得好、解决得快就能推进训练转变健康有序发展；如果解决得不好、解决得慢则会成为推进训练转变的绊脚石，影响信息化练兵效果。因为我们遇到的难题多与信息技术、网络技术有关，难免有人就会像美国航天科学家一样，单纯思考如何运用高科技手段来破解。本来轻而易举就能解决的问题，非要作为一项课题来研究攻关，致使简单的问题复杂化，对推进训练转变有百害而无一利。
    要走出智慧的怪圈，最有效的办法之一就是坚持问计于官兵、求教于群众。广大基层官兵是练兵的主体，蕴藏着无穷智慧，在长期训练实践中积累了丰富经验，应充分发挥他们在推进训练转变中的主人翁作用，这样往往会收到意想不到的效果。
    当然，防止和克服陷入智慧的怪圈，并非否定学习信息化知识、掌握新装备操作技能的重要性。相反，要积极鼓励官兵刻苦钻研，增强信息化作战本领，琢磨信息化练兵中的问题，这样才能为推进训练转变又好又快发展贡献更大力量。
〖-ZW/正文〗
