〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军：山地师到海拔5000米地域训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军实战化训练透视（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 军
    据外媒报道，印军几乎每年都在印度西部、与巴基斯坦接壤的拉贾斯坦邦举行核战争背景下的大规模军事演习。演习首先假想巴基斯坦突然对印发动大规模地面常规作战。印军在命令电子战部队摧毁巴方C3I系统的同时，出动大批战机配合陆军进行全方位拦截和反击，并派遣特种部队和空降部队突入敌后纵深地区摧毁重要目标。随后，演习假定巴方失利且对印进行核袭击，印军则实施核反击。
    在演习中，印军注重使用装甲和机械化部队，在将电子对抗、战场侦察、空降突击、要地防空、特种作战等作为重要课目的同时，还会涉及核战争背景下的“三防”课目演练。值得注意的是，演习日益注重强化诸军种联合作战，特别是把空军的“支援作战”改为“先发制人的攻势作战”和“陆空联合作战”。同时，印军借鉴美军“空地一体”和“快速决定性”作战理论，强调作战的“冷启动”，即在最短时间内，完成部队的动员、集结和部署，并发动先发制人的打击。印军强调，要在战争爆发后48小时内将部队推进至巴基斯坦境内。
    除了对巴演习，印军还十分注重加强山地作战训练。其山地步兵师每年都要进行为期5周的山地适应性训练，由低到高，从海拔2800米的山地，到海拔3500米、4500米的高原，每个阶段的训练时间为10天左右。印军当前适应性训练高度已超过海拔5000米。印军还参照西方，实行轮岗服役制，在印度国防管理学院参加演习期间，笔者发现大部分印军官兵，尤其是陆军官兵都有高原服役的资历章。此外，印度在海拔5000多米的地区建立高海拔突击队训练学校，在克什米尔索纳马格地区建立高海拔作战学院，为官兵提供专业的高原作战训练，甚至美俄等国军队都曾派员在此接受训练。高原训练在帮助印军官兵适应高原气候和环境的同时，还有助于他们磨练毅力，积累高原作战经验。
    为克服山地和高原地势陡峻、道路条件恶劣、部队机动困难等问题，印军强调把徒步越野与空中机动训练相结合，突出空中机动训练，频繁训练直升机快速机动。2012年，印军首次在高原地区，利用伊尔-76运输机进行了伞降训练，空降兵创纪录地从4500米高空跳下。印军还一改过去集中兵力装备、正面平推、齐头并进的战术手段，积极运用山地地形复杂、防御间隙多等特点，加强正面攻击同迂回包围相结合、避实击虚、多路攻击、分割围歼、阻击打援等战术手段的训练。另外，在山地作战中，印军还十分重视夜间作战和达成战斗突然性的训练。演习的发起时间多在午夜或拂晓前，要求部队在复杂地形、复杂气象条件下完成集结和机动，建立进攻与防御阵地。
    此外，印军还根据不同的作战任务和面临的新威胁，加强了海空联合、抢险救灾、网络攻防、应付突发事件特别是反恐作战方面的训练，以及与外军在陆上、空中和海上的联合训练。
〖-ZW/正文〗
