〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护军人的网上形象等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉维护军人的网上形象
    当军人以网民的身份在网上活动时，必须自觉维护军人的网上形象。
    军人的形象是军人荣誉感的重要组成部分，而这种荣誉感是战斗力的重要源泉。所以，不仅一般网民不能诋毁军人形象，作为军人更要维护好自身形象和军队形象。要严格遵守军人上网的有关规定，对诋毁军人军队的不当言论，要坚决予以回击。时刻牢记军人身份，坚持真理、坚定立场，思想积极、态度鲜明，不听信谣言，不传播灰色“段子”。坚守军事秘密，不泄漏编制装备信息，不暴露行动任务，不炫耀自己所掌握的各种军事情况。
    ――66061部队刘海涛
    主动传播正面积极的信息
    作为军人，必须主动传播富含正能量的“好信息”，使那些蕴藏着负能量的“坏信息”在网上没有容身之处。
    传播“好信息”，就是传播给人向上的信心和希望的信息，鼓励大家爱国家、爱社会、爱生活，追求一切美好的事物。军人作为社会的先进分子，在网络生活中不但要严格遵守国家的法律法规和军队的条令制度，更应该积极传播那些被誉为“最美”的人物和故事，从而使大家都感受到，我们身处的世界从来不缺乏爱心与温暖，网络是一个充满光明和美好的家园。
    ――国防大学马克思主义教研部张弛
    提高对网络谣言的抵抗力
    青年官兵正处于世界观、人生观、价值观的形成时期，对网络谣言的辨析能力不够。思想政治工作者应注重从增强青年官兵的辨析能力入手，增强官兵对网络谣言的抵抗力。
    网络上虚假信息、恶性谣言不在少数，官兵上网获取信息时，应始终保持戒备心理，养成理性思考的习惯。尤其是对那些具备很强煽动性的帖子，要提高警惕，不轻信乱传。广泛开展媒介素养教育，提高官兵使用包括网络媒体在内的大众媒介的能力。适时结合网上热点与敏感问题，组织教育、讨论，在观点碰撞中使谣言不攻自破。
    ――71496部队张津铭 时寅
    网上发声要守规矩
    在互联网时代，“发声的自由”不是“造谣的自由”，所有的言论，都不能越过国家法律制度和社会公德的边界。
    网络发声要守规矩。净化网络环境，既需要加强监管，也需要每个网民加强“网德”修养，像谨守在公共场合的规矩一样，谨守在虚拟世界的规矩。在网络上跟帖转微博，不能没有亲自考证就直接转发，否则就容易成为传播谣言、网络诽谤的“帮凶”。因此，只有大家增强法律意识，加强自律，从自身做起，养成文明上网的良好习惯，才能为形成创造健康文明的网络环境贡献力量。
    ――葫芦岛军分区 李 强张 明
〖-ZW/正文〗
