〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女排首次无缘亚锦赛奖牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷静看待差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    20日输给泰国队无缘亚锦赛决赛，21日输给韩国队名列亚锦赛第四，中国女排首次无缘亚锦赛奖牌，创下38年亚锦赛历史最差纪录。但从女排备战里约奥运来看，此次失利让女排看到自身差距的同时，也是一次警醒。
    此次亚锦赛，“人高马大”的中国女排，面对配合异常娴熟且小球技术更为出色的泰国女排时，自身的技术漏洞、攻防无节奏、整体配合欠稳妥等问题被无限放大。而在与韩国女排较量中，先取两局最终遭遇对手大翻盘，其实更多还是因为被对手追上后心态失衡。
    很显然，面对亚洲球队，中国女排身高优势并不全是好事，但选材“唯高”的误区已经长期存在并 “深入基层”――国青女排的平均身高已经和国家队相同，国少女排的平均身高甚至超过国家队达到1米90。走入选材误区、丢了快速多变风格的中国女排必然掉队，而能否在里约奥运会前有所改观，是郎平需要解决的重大课题。
    虽然女排的这次“大考”考砸了，但从锻炼队伍和发现问题等方面来看，女排的差距还应该冷静看待。在前两个奥运周期，中国女排一直备受用人问题的困扰，“后备力量不足”成为战绩不佳的重要原因。“铁榔头”上任5个月来，从分两个周期遴选队员到创造了空前22人大集训的场景，再到从未有过地采用21人大轮换制征战世界女排大奖赛，中国女排的人员储备相对充足。甚至多个位置的竞争异常激烈，可以搭配出几套具有竞争力的阵容。
    郎平上任时就明确指出第一年的目标是锻炼队伍。在大奖赛分站赛，郎平每站比赛在阵容上都有较大调整，总决赛阶段每场的首发都会变阵。不管是对阵日本派出平均身高1米91的首发，还是大胆启用王一梅和曾春蕾的组合，郎平充分锻炼了队员。与此同时，不管是球员与教练的亲密无间，还是球员“争先恐后”上场的局面，都显示出这支队伍充满了正能量。
    虽然“历史最差”有点残酷，但亚锦赛折戟或许来得正是时候。让女排姑娘卸下沉重的包袱，换来清醒的认识：重回世界强队之林，并不存在任何运气成分，一步一个脚印，练就过硬技术方能立于不败之地。
    （本报北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
