〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯实战砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 辉
    突出实战，导向鲜明。近期，军报在军事报道中聚焦强军目标，着力反映部队在高温酷暑环境下紧贴实战、砥砺精兵的训练场景，为掀起实战化训练热潮树立了鲜明导向。如8月2日5版特别策划《热浪滚滚：三军演兵正酣》从陆海空、二炮、武警多个角度展现高温酷暑条件下部队实战化训练成效；9月5日4版《轰！坦克炸出个大窟窿》则从实弹射击打出了待修故障的角度切入，视角新颖、耐人寻味；8月14日1版《“谁说高温天气不打仗”》开门见山就写到“气温44℃……”，以此凸显实战化训练的氛围，传递实战训练不打折扣的理念。这些报道，实兵实弹实战味道浓厚，突出一个主题：越是恶劣的气候条件和战斗环境，越是提升部队实战训练水平、检验部队战斗力的大好时机。
    图文互动，相得益彰。图片是传递新闻信息的重要方式。近期军报选用的军事新闻照片既有对部队实战训练的全景展现，也有对单个场景的细节特写。如9月9日4版《动若风发》一图可谓匠心独运，图片以一架静止的直升机为主体，以士兵冲出机舱的画面为情节，一静一动、层次分明；9月3日5版《2013：特战尖兵砺刃争锋》则全景展现了特战尖兵实战演练的场景，烘托出激烈紧张的实战氛围。
〖-ZW/正文〗
