〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持法治反腐，建设廉洁政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法理昭彰，有腐必惩。9月22日，济南市中级人民法院对薄熙来受贿、贪污、滥用职权案做出一审判决，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。综观整个薄熙来案，从立案侦查、审查起诉、提起公诉到开庭审理，再到法院宣判，整个过程以事实为根据，以法律为准绳，彰显了法治精神和司法正义，表明了我们党和国家依法惩治腐败的坚决态度和坚定决心。
    用法治思维和法治方式反对腐败，是我们党坚持倡导的反腐思路。薄熙来案的查处过程，始终都贯穿着依法反腐的基本理念。无论是依党纪国法的查办过程，还是对案件的依法指定管辖；无论是控辩双方充分质证、法院公开透明审理，还是依法作出一审判决，都始终运行在法治的轨道上，始终以法治精神为依归。正因如此，对薄熙来案的依法查处，得到广大干部群众的支持拥护。这同时也有力表明，坚持依法反腐，既体现一种政治文明，也凝聚着普遍的社会共识。
    律己廉为首，治国法为先。坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。对薄熙来的坚决依法惩处充分表明，党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，都要依法严惩。实践证明，反腐败越坚决，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，就越能发挥震慑力。当前，腐败现象依然多发，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败斗争的形势依然严峻复杂，只有始终保持惩治腐败高压态势，坚持依纪依法严惩腐败，才能正党风、顺民意，才能聚党心、得民心。
    党的十八大提出建设廉洁政治的重要任务，要求做到干部清正、政府清廉、政治清明。全党同志尤其是各级领导干部务必牢记，任何人都没有法律之外的绝对权力，任何人行使权力都必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督；务必坚定理想信念，强化宗旨意识，时刻警醒拒腐防变，带头遵纪守法，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力；务必坚持廉洁自律，把反腐倡廉当做政治必修课来认真对待，守住做人、处事、用权、交友的底线，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
    （新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
