〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区做好新兵铁路运输服务保障等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰春/邢子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    做好新兵铁路运输服务保障
    本报讯 王丰春、函授学员邢子军报道：9月5日凌晨，载有42名新战士的K458号列车缓缓驶出广西玉林车站，这标志着今年广州军区从铁路运输的首批新兵顺利启运。首批新兵铁路运输任务由驻宁铁军代处组织实施。该军代处积极协调客运部门开设绿色通道，并在新兵停留点提供降暑茶、药品、报纸杂志和水果，让新兵未到军营便感受到家的温暖。
    南京军区某部“抗洪救灾模范营”
    荣获“安徽省民族团结进步先进集体”称号
    本报讯 黄信辉、函授学员廉鑫报道：8月30日，笔者从“安徽省2013年民族团结进步宣传月活动启动仪式”上获悉，南京军区某部“抗洪救灾模范营”荣获“安徽省民族团结进步先进集体”荣誉称号。该营驻扎在淮河沿畔的少数民族聚居区，他们高度重视帮助驻地少数民族群众脱贫致富、维护合法权益的工作，取得突出成绩。
    广西平南县征兵办
    鼓励落选的“双合格”青年明年再应征
    本报讯 函授学员尚朝辉、梁勇报道：受名额限制，广西南平县今年有110名“双合格”应征青年未能如愿以偿。该县征兵办及时将落选原因通知本人及家属，并给其用人单位一一发函说明原因。与此同时，该县征兵办将落选的“双合格”青年的个人信息输入后备兵员储备数据库，随时与其保持联系，明年将优先推荐其参军入伍。
    西藏军区某炮兵团
    科学种植提高蔬菜自给率
    本报讯 朱峡余、函授学员李明强报道：西藏军区某炮兵团针对驻地气候恶劣、土质严重盐碱化、种植条件差等特点，采取“移泥换土、多层保暖、异体嫁接”等有效方法改善种植环境，优化种植结构，提高了蔬菜自给率。目前，该团蔬菜种植已发展到20多个品种，团队蔬菜自给率达到80%以上。
〖-ZW/正文〗
