〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真当真蹲中树形象蓄底气强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队部分军职以上领导当兵蹲连体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    习主席批准下发当兵蹲连《规定》以来，全军数万名领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，在基层火热实践中经受摔打磨砺，热忱帮带服务，涌现出大量感人至深的鲜活故事，积淀了许多发人深省的有益启示。为深入贯彻习主席和军委领导有关重要指示，总结推广好的经验和做法，把当兵蹲连工作抓得更加深入扎实、富有成效，我们选登11名军职以上领导干部的体会文章，供学习借鉴。当前，实现党在新形势下强军目标的征程已经开启，宏伟事业催人奋进。各级领导机关要紧紧围绕深入学习贯彻强军目标开展当兵蹲连，自觉在真当真蹲中认清强军使命、积蓄强军能量，以埋头实干、奋发有为的良好形象凝聚起强军兴军的磅礴力量。
    沉到一线收获“真经”
    ■海军副参谋长 张建昌
    近期，我到海军航空兵某场务连蹲连住班，以普通一兵的身份参加连队各项工作，按照蹲连住班的要求进行调研帮带，深化了对基层建设特点规律的认识。
    部队永远是大熔炉。“熔炉”时时在熔、事事在熔。一次次政治教育、一次次互帮互助、一次次队列训练，都是在潜移默化地炼思想、炼作风、炼素质，使战士百炼成钢、淬火成金。蹲连住班，我了解到连队为什么能改变一个个战士，培养一批批骨干。他们教育管理有诚心、传授方法有耐心、解难帮困有热心。这些都值得我学习。
    我亲身参加了夜航保障。坐在距离飞机尾翼不足50米的灯光车里，战机起飞前发出的巨大轰鸣声震耳欲聋，让人心颤，这加深了我对战士疾苦的了解和指导基层的思考。当前基层兵员结构变了、主战装备换了、基础设施全了、文化生活条件好了，指导部队建设也应与时俱进，不能只凭经验办事，更不能想当然。机关需要以更广的视野，在更深层次上进行研究，准确把握规律、科学指导基层。
    一个月的蹲连住班生活结束了。刚到连队一时张不开嘴喊口号，后来我能大声唱歌，是因为身心融入了连队；去时背着背包感到很不自然，回来时背着背包却感到很坦然，是因为接了“地气”，真正把自己当成了一个兵。我认为，蹲连住班是领导干部深入了解基层的最佳途径，只有和官兵同甘共苦，才能真正收获到抓基层的“真经”。
    把战斗力标准立起来
    ■空军某基地司令员 刘国胜
    前段时间，我在航空兵某飞行大队蹲连住班，通过亲身体验、深入了解，倾心帮带、换位思考，对新形势下抓飞行大队战斗力生成有了更加深入的认识。
    精气神是战斗力的 “倍增器”，抓建帮带飞行大队，首先要锻造飞行员队伍的血性雄风。一支部队如果没有昂扬斗志和勇敢精神，纵使武器装备再精良，也难以取得战斗胜利。我同旅党委、大队党支部从强化使命意识、激发战斗意志入手，组织飞行人员深入学习习主席强军目标重大战略思想，举办“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲，强化飞行员当兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的使命担当。不少飞行员感慨地说，只要脑子里有了任务、眼睛里有了敌人、肩膀上有了责任，就能铸就勇于争锋、舍我其谁的勇气。
    帮带飞行大队，核心是提高飞行员队伍的技战术水平。我坚持把打基础、训骨干作为帮带指导的重中之重，每次跟班飞行，都全程监控每个架次，掌握起落质量和课目实施情况；每次飞行结束，我都参与组织飞参回读，有的放矢加工补课。经过悉心帮带，大队首次远程机动参加导弹实弹打靶，取得8发8中的好成绩。
    飞行员是特殊的群体，只有纪律要求更严、作风养成更实才能高飞远航。蹲点期间，我帮助大队开展问题教训大反思、风险隐患大排查、作风养成大讨论，飞行员的虎气更浓了，本领增长了。
    校准服务基层的“准星”
    ■第二炮兵某基地政委 王定放
    5月份，我到某发射连蹲连住班。重温连队生活，我对基层官兵的所思所盼，对工作指导的薄弱环节，都有了新的认识和感悟。
    住进班排，我对基层官兵辛苦程度，有了更深的感受。基层营连干部大都面临事业“爬坡期”、家庭“负重期”。连队战士八小时内天天满负荷，八小时外常常“超负荷”。在这种情况下，领导机关要在工作上多一份科学统筹、少一点麻烦折腾，多一份“雪中送炭”、少一点“锦上添花”。
    住班期间，干部战士从开始的紧张、拘谨、客气，到逐渐熟悉、信任、畅谈。一些同志说，机关下来征求意见建议的不少，有的问题反映了只有解释、没有解决。我认为，领导机关下基层检查指导，必须求真务实，用行动和成效取信于基层官兵。
    通过与官兵对话，我对基层的期盼了解得更加清晰，归纳起来有“十盼”：一盼遵循规律、科学抓建；二盼既讲标准、提要求，又理思路、教方法；三盼不仅发现问题，而且帮助解决；四盼领导机关勇于自我剖析；五盼安排部署考虑基层承受能力；六盼机关熟悉、尊重、关心基层；七盼全面客观公正地看待基层的成绩和问题；八盼关注基层疾苦、真心倾听意见；九盼领导机关为基层做表率；十盼对基层官兵笑脸接待、热情服务。我感到，基层的期盼就是领导机关的工作标准和努力方向。
    常照基层这面镜子
    ■沈阳军区某集团军副政委 刘洪军
    前不久，我到某装步连当兵蹲连。通过端兵碗、睡兵床、唠兵嗑，我重温了32年前的兵之初。火热基层的实践，带给我的不仅是思想的洗礼、情感的积淀，更是工作的回望、责任的反思。
    基层官兵最可敬。连长刘海龙，任现职5年始终一门心思干工作，20余次带领连队完成大项保障任务，连队被师记集体三等功。上士彭劲，一排代理排长，两年前患上了类风湿性关节炎，一到阴冷天气，手指关节肿得像小馒头，钻心窝子地疼，但他工作从不耽误。官兵默默奉献不计个人得失，踏实肯干以连为家的工作劲头和敬业精神，让我深受教育和感染。作为一名领导干部，更应该知恩知足、克己奉公、履职尽责，无愧于组织的信任，无愧于“老兵”称谓。
    党的十八大以来，全军上下大抓作风建设，领导机关转作风成效明显，基层官兵也认可，战士说：“现在不用‘陪会’了，‘口袋书’没了，自由活动时间多了”，但是对照基层官兵的期盼，改进作风任重道远。当兵蹲连，最大的感受就是基层的“累”。班长轩振元说：“当兵哪有不累的，我们都习惯了。只要不折腾、扎扎实实搞训练，再累也值得！”基层官兵的期盼如此简单，更值得领导机关深思。
    转作风的出发点和落脚点在哪里？还需要在哪些方面深入？当兵蹲连的经历告诉我，只要党委机关时常对着基层这面镜子照一照，用官兵的期盼量一量，就能够一目了然。
    摸准实情办好实事
    ■北京军区联勤部副政委 曾广超
    4月初至6月下旬，我结合考察帮建工作，先后在几个单位蹲连住班。在走进基层、深入官兵中，我接受了一次生动的群众路线教育，并深深感到，只有始终保持与基层的密切联系，摸实情、办实事、求实效，才能得到官兵的拥护和支持。
    排忧解难才能赢得兵心。官兵心里都有一杆秤，说了多少话、办了多少事，大家都看在眼里、记在心里。要赢得官兵的信任和尊重，必须扑下身子，真干事、干实事。某仓库保管队长年驻守山沟，用水每天靠拉水车送水。了解到这一情况，我协调军区有关部门，彻底解决了这一难题，赢得官兵赞誉，战士们从此和我“不见外”。
    授之以渔才能良性发展。旅团是帮抓基层的“一线指挥部”，指导能力的强弱关系着基层建设的质量。蹲连期间，我抓住旅团能力建设不放松，搞好传帮带，帮助找问题、理思路、定方向，提升造血功能。俗话说：勤婆婆也容易带出懒媳妇。这就要求我们帮带基层重“输血”更要重“造血”，帮助官兵强筋壮骨，这比给钱给物更重要。必须克服越俎代庖“保姆式”的帮带，让部队切实扔掉“拐杖”走路。
    要打通与基层官兵之间那堵“隔心墙”，最好的办法就是身体力行。我下科室、住连队、上哨所、进洞库，讲问题时不留情面，解难题时尽心竭力，以实际行动取信官兵。基层官兵是纯朴的，他们的内心世界率真而刚毅，只要我们各级领导和机关敢于以行示范，人人都在“行”上当表率，就一定能发挥出示范效应。
    真心当好“小学生”
    ■兰州军区某集团军政委 李 伟
    今年以来，我在南疆军区任政委期间，结合部队实际和担负使命任务特点，先后到高原边防和不同类型连队接地气、察实情，听兵言、解兵难。
    我感到，“下连当兵、蹲连住班”就是要强化群众观念，甘当“小学生”，真正把基层官兵当英雄，视戍边战士为榜样，学习边防、敬仰基层，从中吸取丰厚营养。南疆军区部队驻守雪域高原、戈壁大漠，防区海拔四、五千米的哨卡有几十个。在哨卡住班排，我深刻感受到，一代代官兵用青春和生命创造了喀喇昆仑精神。领导机关只有多走进基层、多深入一线，才能更好地弘扬和传承喀喇昆仑精神；只有与基层官兵一起巡巡边防线、走走巡逻路，才能增进对基层的深厚感情。
    边防官兵勇于吃苦、甘于奉献。每一个点位、每一条通道、每一道山口，都留下他们牺牲奉献的足迹。清华学子李高杰两次入伍献身军旅不移志，神仙湾边防连原指导员潘晓宇扎根边防不挪窝。这些典型，就在我身边。只有向基层官兵学习，才能不断磨砺“缺氧不缺精神、海拔高境界更高”的崇高品格和“宁可让生命透支、不让使命欠账”的奉献意识。
    基层是领导机关长本领的地方。近年来，南疆军区戍边守防条件大幅度改善提高，但高寒缺氧的恶劣环境不会改变。广大官兵艰苦奋斗、不等不靠，攻克了一个个现实课题和难关。基层每天都有新情况，不断涌现新问题。我在蹲连住班中深刻感受到，只有多向官兵学习请教，机关基层携手同行，一些困扰基层建设的问题才能有效解决。
    心中无兵莫为官
    ■济南军区某集团军军长 戎贵卿
    在蹲连住班中，我闻战士汗味、听战士鼾声，睡得铺挨铺、聊得心贴心，更加深切地感受到，当兵蹲连是大力改进作风、密切联系群众的实际举措。
    下一番真功知兵情。不知兵心，不察兵情，工作指导就会无的放矢、难有成效。只有扑下身子沉到基层一线，放下架子深入官兵生活，才能“零距离”靠近官兵，“零障碍”倾听呼声，“零失真”掌握实情。蹲连住班期间，通过与战士实行“五同”，我发现有的干部组训能力还不够强，影响了基层训练质量。找到问题症结后，我与“一班人”专门研究制定提高基层训练质量的对策措施。7月份，集团军对旅团进行随机考核拉动，明显感到基层训练基础更加扎实了。
    付一份真情聚兵心。身在兵中，是为了兵在心中。自己来自普通一兵，又长期在基层部队工作，深感战士可爱可亲可敬，只要你把他举过头顶，他就会把你放在心上。我格外珍惜和战士在一起的时间，把自己像泥巴一样与战士揉成一团，玩在一起、干在一块，把官兵当成自己的亲人，切实尽到战友之情、师长之责。
    较一股真劲解兵忧。兵事连着兵心。我喜欢问问官兵的挠头事，听听官兵的牢骚话。从蹲连情况看，基层在家属来队住房等方面存在的矛盾困难仍然很突出。为此，我们组织研究制定为基层办实事计划，明确责任人，列出时间表，全力抓落实，把利兵为兵之事办到官兵的心坎上。
    读懂基层服务官兵
    ■南京军区某集团军军长 马成效
    近日，我到某团三营九连蹲连住班，在与官兵实行“五同”中进一步掌握了基层情况，了解了官兵想法。我所到的连队，训练很辛苦，生活很艰苦，官兵婚恋、家属就业等实际困难突出。但是，官兵们在苦与累、得与失中无私奉献、默默坚守，这让我深受感动。我们曾怀疑过80后干部的担当，也曾埋怨过90后战士的娇气，当真正走近他们时，却有不一样的发现。离兵近一寸，感情才会深一层。领导机关当兵蹲连，就要身在兵中、兵装心中，端一端战士的饭碗、睡一睡战士的床铺、闻一闻战士的汗味，体察基层官兵的酸甜苦辣，增进与基层官兵的深厚感情。
    在蹲连住班中，我感到机关干部要常照“镜子”，在实践中进一步弄清“为了谁”。机关因基层而存在，其根本职能，就是科学指导、倾心服务。基层如镜，既能照出抓建的效果，又能照出机关的作风。这次蹲连住班，我参加了连队的党小组会、班务会、连务会和支委会，并组织大家座谈。不少官兵反映，现在基层越来越忙，工作节奏越来越快。忙乱问题出在基层，根子却在机关。只有把工作做到点子上，才能真正赢得官兵的信任支持。
    广大官兵蕴藏着无穷的智慧和力量，只要把官兵请上台，就会好戏连台。蹲连住班期间，一份重难点攻关和战法创新报告让我眼前一亮，该团取得的30多项研究成果中，85%来自基层一线。我深切感到，部队建设中的新情况新问题，破解的“良方”就在基层官兵手中。只有坚持问计于兵，才能在贯彻群众路线中凝聚起无穷智慧和磅礴力量。
    根植基层方能永葆本色
    ■广州军区某集团军军长 李桥铭
    与基层官兵贴得越近，底气越足。重回班排，洗冷水澡、蹲连队的通厕一度让我感到不适应，加深了我对基层之难、官兵之苦的切身体会。作为领导干部，多睡一睡连队的硬板床，多吃一吃基层的大锅饭，才能多一点兵气，少一些官气。
    蹲连期间我感到，基层官兵最富创新精神。有的官兵年龄不大但办法很多，学历不高但招数很灵。集团军推广普及的许多经验做法，最初都源自于基层官兵的创新。群众的智慧是无穷的。我们贯彻党的群众路线，落实到基层部队，很重要的一条就是要凝聚官兵的智慧推动强军目标的实践。
    与连队官兵朝夕相处的日子里，我总有一种似曾相识的亲切。从他们身上，我看到自己的“兵之初”。回想当年，正是军营老一辈手把手无私帮带，让我一步步走向成熟。这些年，组织上给了我抓军事斗争准备、换装转型等实践平台，积累了一些有益经验。这些经验不光是自己的，应该留给部队，留给年轻干部。
    沉到一线，内心的尘埃就能得到涤荡。基层官兵大多朴实无华，没有任何怨言地执行命令，默默承受着实际困难。他们扑下身子、埋头苦干，把宝贵的青春献给了军营，却“不带走一片云彩”。你的尊重和帮助，他们会以战士特有的淳朴方式回报你。这样的部队，让我充满信心。如果战争打响，我会义无反顾地带领他们一起冲锋，一起流血。
    在当兵蹲连中搭好连心桥
    ■西藏军区政委 刁国新
    当兵蹲连是沟通领导干部与基层官兵的“连心桥”，是贯彻群众路线、推动作风转变的“考核场”，真当才有真感情，真蹲才会真受益。
    身在一线关键要心在一线。我从“五同”做起，慢慢拉近与官兵的情感距离，官兵对我不再敬而远之，休息娱乐也不再躲躲闪闪，巡逻路上少了那份特别的关照。我也逐渐听到以前座谈会上听不到的声音，了解到汇报稿里不曾有的故事。领导干部原本也是普通一兵，只有主动亲近基层、融入基层，才能叩开基层官兵的心扉，真正建立起水乳交融的密切联系。
    交流中，有的干部谈到，带部队抓建设，关键要抓风气、扬正气、振士气、蓄底气；有的党员说，提高教育效果，重点是“准备要精细、内容要精炼、时间要精短、教员要精干”。领导干部只有主动到基层汲取营养，常到班排蹲一蹲，多到兵中坐一坐，才能接触到这样的真知灼见。
    基层很苦、官兵很累，机关要以务实的作风服务基层。连队曾有一名老兵，在边防一呆就是16年，几次换防都不下去，牙齿都掉光了，退伍前仍然含着眼泪讲：“哨所虽然很苦很累，但只要看到国旗飘扬，就浑身充满干劲。如果祖国需要，我愿意守一辈子哨所！”看到这群可爱的官兵，很感动、也很敬佩。他们越是不怕苦、讲奉献，领导干部就越要讲关心、送温暖，切实为基层当好“服务员”，为官兵当好“办事员”。
    始终把工作重心放在基层
    ■武警浙江省总队政委 戴建国
    当兵蹲连是密切上下关系、增进相互感情的有效途径。融入基层，既要铺挨铺，更要心贴心。我感到，当兵蹲连关键要用诚心诚意换来实心实意。刚开始，基层官兵对我很“客套”，说明他们把我当成了“客人”和“外人”。我以兵的身份和大家一起工作训练，讲兵话、干兵活、履兵责，执勤训练虚心求教于官兵，日常生活主动与官兵拉家常。很快，我与基层官兵的距离拉近了，心也贴到了一起。
    既要真知兵，更要真爱兵。领导机关对战士的感情越深，为基层解难题的力度就会越大。在知兵爱兵中，我强化群众观点，持续端正对战士的根本态度，引导他们牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。当兵蹲连不仅要感知兵味，更要真诚关爱战士。要为战士长远发展负责，真正使他们在部队是忠诚卫士，走上社会是有用人才。
    既要接地气，更要蓄底气。回到机关，我们及时组织召开当兵蹲连汇报会，把解决基层矛盾问题作为深化党的群众路线教育实践活动的重要抓手。对基层大龄青年婚恋难、基层心理服务不足、官兵家庭涉法问题多等官兵反映强烈的“挠头事”，总队建立警地心理和法律协作机制，积极研究解决。为了满足官兵提升自身素质能力的迫切要求，我们开办网上两用人才培训课堂，从根本上促进官兵整体素质提高，很受基层的欢迎。
    （本版照片由罗定权、张伟、周道理、贾斌提供；方汉合成）
〖-ZW/正文〗
