〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时的“终极大考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师以务实作风参加军区训练考评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周景红 本报通讯员 胡志松
    从训练场到战场，往往绕不开一道坎，那就是考场。只有把平时的“摸底小考”搞扎实了，战时的“终极大考”才会赢。北京某预备役高炮师本着对未来战争负责的态度，以务实作风参加北京军区预备役师（旅）基础训练课目考评，得到军区、卫戍区褒奖和官兵赞誉，产生了良好的辐射效应。
    一次激浊扬清的思想碰撞――
    宁输考场不败战场
    8月下旬，北京军区考核组将北京某预备役高炮师官兵花名册输入电脑，系统随机抽取参考人员，师司令部管理科副连职司务长、北京佳龙酒店管理有限公司副总经理张园园被确定为29名参考预备役军官之一。一起被列为考评对象的还有该师在家的党委常委、部分机关干部、10名分队军官以及一个建制连队的52名预备役士兵。
    进行强化训练，张园园没几天就打起退堂鼓。她不是怕苦怕累，而是担心给部队丢脸。前些年，这个师先后圆满完成北京奥运安保、首都国庆阅兵和北京“7・21”特大自然灾害救援等任务，在军区乃至全军都有较好口碑。作为入队不久的预备役军官，张园园第一次接触手枪时，几次实弹射击的成绩都不理想。
    “我们可否从全训部队中找人替考？”几名预备役军官找到师长张洪波和政委孙复兴“建议”。他们似乎有正当的理由：参加军区考评的预备役师（旅）实力都很强，竞争会非常激烈。作为首都预备役部队，万一成绩不佳，不仅上级领导没面子，也会砸了单位的牌子。
    师领导分析感到，个别预备役军官之所以产生这种想法，是因为战斗队思想树得不牢。在该师誓师动员大会上，师领导讲了这样一个故事：清八旗军入关200年后，训练雇人顶替，行军要民丁抬轿，结果成为不堪一击的老爷兵。
    “战争年代，我军主要从战争中学习战争，而相对和平时期，则通过比武、考核等方式，在应考中学会应战。今天考场上弄虚作假、风光无限，未来战场上就会付出血的代价！”师领导的话掷地有声，不少官兵听后默默地低下了头。
    统一思想认识后，该师作出一项硬性规定：一切都要为备战而备考。同时，他们制定了明确的考核目标：宁输成绩不输作风，宁输考场不败战场。
    基于上述认识，在军区规定机关科长参考率不低于80%的基础上，该师决定让所有在编科长参考。
    一幅以上率下的火热景象――
    领导带头真训真考
    好作风是领导带出来的。该师领导说得好，榜样的作用更好。
    备考期间，师政治部科长何美林向师长张洪波呈报文件。敲门进入办公室，张师长正利用军事训练考核系统拟制战斗构想。文件阅示完毕，张师长刚把文件夹递给何科长，他的目光又回到了电脑屏幕，键盘声声作响。
    这一幕，折射出该师领导练为战的紧迫感。这种强烈的“赶考”意识，在参考官兵中传为佳话。
    张园园清楚地记得，强化训练期间，她每天都能在训练场上看到师参谋长李林的身影。基础理论学习、体能训练、手枪实弹射击……每一个课目，他既当组训者又当参训者。虽然已是卫戍区有名的“武教头”，李林一有机会就反复练习。
    行动是无声的命令。在李参谋长的带动下，集训场有的只是“拼命三郎”式的刻苦训练。张园园每天都把训练当实战，每次射击训练都力求更进一步，成绩很快由不及格提升到优秀。
    预备役士兵、清华大学保安队队长张宁，战术训练时果断扔掉护膝护肘，全副武装地在真铁丝网下面低姿匍匐前进。即便明晃晃的铁刺将裤子划出一道30厘米长的口子，也全然不顾。
    考场“判胜负”相当于战时“决生死”。集训场上，大家都尽其所能让自己少丢分、不丢分。以军事理论为例，人人都制订了一个共同目标：拿满分！
    一个令人欣喜的考核结果――
    既赢成绩又赢口碑
    9月上旬，考核如期举行。
    该师是北京军区第一家参考单位。让所有科长参考，在人员筛选上也不占优势。令人欣喜的是，该师考核成绩仍可圈可点：军事理论、教学法、参谋“六会”技能等考核课目的优秀率都是100%。不仅如此，他们还以过硬作风赢得了上级机关和基层官兵的交口称赞。
    师管理科科长盛宗国回忆，参加机关干部参谋业务考核时，战术标图想定并不在平时复习范围内。他丝毫没有紧张，沉着冷静地操作队标队号。50分钟后，点击“交卷”按钮，电脑给出92.77的成绩。“这主要得益于扎实的训练。”盛宗国兴奋地说。
    3000米跑成绩一旦稳定，如果再想突破，将会非常困难。考核当天，该师建制连队3000米跑却让人连呼“想不到”：居然比平时最好成绩提前了2分钟！
    突破，源自严抠细训。强化训练中，他们请来地方体育院校教员，根据预备役士兵体能特点，采取越野跑、变速跑、反复跑、间歇跑等方式进行科学训练。对跑得慢的同志，区分基础体能弱、跑步姿势不对、呼吸频率不均匀等环节进行个性化辅导，每个人的体能素质在短时间内都有大幅提升。
    最让考官们佩服的还是官兵们的拼搏精神。考核前一天，预备役士兵、北京金盾安保公司职员李宝玉已有轻度中暑和痢疾迹象。3000米跑结束后准备参加实弹射击时，李宝玉突然晕倒在靶场。
    医生赶忙把他抬到救护车上急救。醒来后，李宝玉一边输液，一边透过车窗注视射击场地。当主考官念到他名字时，他本能地答“到”。“我要参加实弹考核！”他拔掉输液针，跳下救护车，奔向射击场。
    考场如战场。李宝玉抖擞精神，装弹、据枪、瞄准……“啪啪”5声枪响过后，靶壕报出48环的优秀成绩！
    一场考核带来的辐射效应――
    真备实练蔚然成风
    考核硝烟虽然散去，却给部队建设带来了深远影响。
    在预备役高炮某团，过去进行双37高炮三炮手操作教学，大都是一张课桌一支笔，一份教案念到底。团长张杰按照打仗标准衡量后发现，这种方法教出来的三炮手，不少人存在痼癖动作。这些看似微小的细节，往往会导致装定射击诸元时出现误差。战时，极可能导致一次“点穴式”精确打击的失败。
    张杰决定改变延续多年的教学模式。他拿出照相机、摄像机，对正误动作进行摄录，采取制作展板、回放录像等形式，引导大家纠偏正行。这种方法很快提高了三炮手的训练成绩，一位将军前来视察时给予了高度评价。
    师政委孙复兴介绍说，他们将通过总结讲评、表彰奖励、推广经验等形式，大力宣扬参考官兵的良好作风和精神风貌，引导全师官兵牢固树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗思想。此举，让实战化训练在部队蔚然成风。
    熄灯号响，记者在某预备役高炮团电教室看到，为迎接卫戍区基础训练比武考核，机关干部们都在争分夺秒，目的就是为了多计算一组战术数据、多标绘一张战斗要图。团长秦东升说：“军区考评让大家感到，平时‘考输了’相当于战时‘打败了’，人人都有一种危机感！”
    他们注重发挥政治工作的服务保证功能，为实战化训练提供精神力量。师政治部副主任张茂忠是一名被中央军委授予荣誉称号的战斗英雄。边境作战中，他带领全班坚守阵地5天5夜，歼敌50余名，粉碎敌人数十次进攻和偷袭。战斗中，他全身负伤27处仍坚持战斗。最近一段时间，他主动到一线宣讲战例和战斗故事，官兵听后迸发出高昂的训练热情。
    好风气贵在长久。采访即将结束，记者在师长张洪波案头看到一份即将下发的文件：《关于建立健全实战化训练长效机制的意见》。
    考核冲击波还在继续……
    上图为该师预备役士兵张辉参加战术训练考核时的场景。 张久生摄
    短评 ■北京卫戍区副司令员 邵 亨
    训风考风关乎能打胜仗
    训风考风，说到底是对打仗的态度。打仗都是真刀真枪，平时训练考核必须实打实。如果平时来虚的、玩假的，战场上肯定要吃大亏、打败仗。
    加强和改进训风考风，一定要强化政治意识、大局意识和责任意识，树立“一切为了战斗力、一切为了打胜仗”的正确政绩观；必须把战斗力标准作为衡量军事活动唯一且根本的标准，以优良作风把战斗力标准立起来、落实处。
〖-ZW/正文〗
