〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见乌兹别克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与乌兹别克斯坦国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，中乌友好交往历史悠久，古丝绸之路架起了两国人民友谊的桥梁。习近平主席对乌国事访问期间，与卡里莫夫总统共同签署了《进一步深化中乌战略伙伴关系的联合宣言》等重要文件，为两国两军关系未来发展指明了方向。中乌两军各领域合作发展顺利，为两国关系不断增添新内涵。进一步发展两国两军关系，符合两国人民的根本利益，有利于维护地区和平与稳定、促进共同发展。希望中乌双方继续深化在上合组织框架内的军事交流合作，共同打击 “三股势力”，促进地区安全与发展。
    范长龙应询向客人简要介绍了我国内建设情况。
    别尔季耶夫表示，乌中两国人民交往历史悠久，两国在各领域尤其是军事领域合作进展顺利。感谢中方对乌军队建设给予的支持帮助。乌方愿与中方共同努力，不断提高两军务实交流与合作水平。
    副总参谋长孙建国、国防部外事办公室主任关友飞及乌驻华大使库尔班诺夫等会见时在座。
    本报北京9月22日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天在八一大楼与乌兹别克斯坦共和国国防部长别尔季耶夫举行了会谈。
    常万全对别尔季耶夫来访表示热烈欢迎。他说，中乌是友好近邻和战略伙伴。建交以来，中乌关系始终保持健康稳定发展势头。9月，习近平主席成功对乌进行国事访问，两国元首就进一步发展和深化中乌战略伙伴关系做出全面规划。随着两国关系顺利发展，两军关系不断得到加强。中方重视发展与乌军队的务实合作，愿与乌方一道，认真落实两国元首共识，加强在高层交往、军事教育、联合演训等领域的合作，把两军友好合作关系推向新的高度。
    别尔季耶夫表示，中国是首先承认乌兹别克斯坦独立并与之建交的国家之一。乌方感谢在急需时中方提供的帮助。乌方愿进一步加强与中方的合作，共同推动两国军队友好合作深入发展。
    会谈前，常万全为别尔季耶夫举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
