〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论创新另解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论的作用力究竟有多大，并不仅仅在于理论本身，还在于执行者或者说战争双方对其的理解深度――
    军事理论创新另解
    ■孙小健
    从理论与实践二者关系的角度来看，军事实践较之于军事理论是第一性的存在。毛泽东曾指出：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。”还原军事理论的现实表现，不难发现军事理论并非总是军事进步的前奏，军事变革的“大家”有时亦非军事理论的“拥趸”。战国时期，赵武灵王先是按照实际需要改变了原有的服饰、军制，才无形中主导了胡服骑射，打造出一流骑兵。有研究表明，二战中的德军其实并未刻意创造一个新的作战样式，只是广泛汲取了历史经验教训，建立起连贯有效的作战方式，才有了后人津津乐道的闪击战。以色列空军惯用的超长距离隐蔽奔袭，是信息化条件下空军运用的经典战法，其实施之初亦咸见军事理论的“指点”。
    其实，因军事数据的保密性要求，理论研究者能够获得的资料一般都在战争之后。这种先天性信息梗阻容易使得军事理论研究相对滞后。因而，军事理论本质是为了诠释战争，方便于后人理解战争行为而存在的。人称“F-16之父”的约翰・博伊德悄然领导了美军军事转型，却从未在公开出版物上发表过他的思想。人们真正认识博伊德行为并总结其理论观点，都是博伊德死后的事。从这个角度来说，理论创新很大程度上要归功于对实际问题的思考和总结，尤其是立足现有条件对实际战法的筹划与提高。不能坐等明天理论来指导，而在今天无所作为。
    当然，摸索与总结并非军事理论创新的唯一途径，路径选择与设计尝试也是理论创新的题中之义。一战后法德均意识到陆军装甲力量的重要价值，可受到国家整体战略影响，两国的陆战理论却相背而行，进而导致战争天平迅速向德国倾斜。但不可否认的是，近年来强国军队所进行的军事理论设计，所打击的都是实力悬殊的对手，这客观上使得其理论设计容易如愿。然而阿富汗战争和伊拉克战争的现实也表明，设计战争开始容易，设计战争进程很难，这也即是这两场战争持续时间远超美国想象的原因所在。即便在高度非对称的情况下，信息化战场依然有着巨大不确定性，军事理论无法完全“定制”作战样式，因此对于军事理论设计的实用性也要客观看待。
    在军事理论创新领域，值得注意的是近年来美军相继提出了“网络空间作战”“全球打击”“空海一体战”等主张，理论翻新让人目不暇接。有人统计，二战以来美军军事理论平均5年更新一次，伊拉克战争后更是几乎每两年更新一次，且不少军事主张并不避讳公众，制造了较大影响。但兵者，国之大事。军事理论涉及国家根本，美军如此将国之利器示人，用意何在？
    对外传播军事理论，相当于一个国家进行立场输出。美国不断抛出花样迭出的军事理论，客观上起到了扩大地区主导权，维持盟友“安全感”，挑动相关国家军备，试图挤压假想目标话语空间等作用。这种理论威慑不仅指向军事需要，也是国家软实力的高端构成，传播效应不可低估。因此对于这种承载着宣传和威慑意味的军事理论，就要睁大眼睛看透其本质，既要发现其内在军事价值，又不要被其引入歧途。我们要努力学习外部先进的军事理论，更要坚持自己的风格，说自己的话，不能在军事理论快餐主义的喧嚣中丢掉好的传统，迷失前进的方向。
    此外战争史还表明，军事理论的作用力究竟有多大，并不仅仅在于理论本身，还在于执行者或者说战争双方对其的理解深度。就此而言，执行力因素也是进行军事理论创新时必须考虑的问题。
〖-ZW/正文〗
