〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军尚武动真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省尚义县人武部党委第一书记孙海东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银刚/衡新军/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张银刚 本报通讯员 衡新军 刘向阳
    在革命老区河北省尚义县，许多人都知道县委书记、人武部党委第一书记孙海东抓党管武装工作动真情办实事。他上任以来，党管武装、民兵比武、军事设施保护等工作，受到上级表彰。
    让营院旧貌换新颜
    尚义县人武部部长郭凡修清楚地记得，2011年，孙海东任尚义县县委书记的第二天，就来到人武部现场办公。当他步入人武部营院时，偌大的营院连围墙也没有，办公设施陈旧……总之，所有的一切，都给人一种落后的感觉。见此情景，孙海东说：“人武部作为县委、县政府的军事部，作为一级军事机关，要想在县里有作为有地位，对外形象非常重要啊！”
    接下来，在当月的县委议军会上，孙海东提出要彻底改变人武部基础设施落后的现状。在这次会议上，孙海东和人武部领导一起拟制了“一年翻身、两年变样、3年当窗口”的建设规划。在孙海东的关心支持下，尚义县人武部开始打翻身仗。他们绿化整修营院，新建围墙，粉刷墙面，安装大门，更新办公设施……不到半年时间，面貌焕然一新的人武部，以其优雅整洁、威武庄严的形象出现。
    据尚义县人武部政委王龙介绍，近年来，孙海东先后组织民兵成建制参加扑救山火、抗击冰雹、河道治理、植树造林等活动，新增“民兵号生态工程”60多个，清理河道50多公里，植树造林2万余亩，构建绿色通道100余公里，使尚义县的生态环境大为改善。
    抓队伍建设身先士卒
    孙海东是《解放军报》《中国国防报》等军事报刊的忠实读者。他时常给人武部干部讲拿破仑兵败滑铁卢的原因，谈“巴列夫防线”全面崩溃的道理……
    作为人武部党委第一书记，孙海东非常重视理论与实践相结合。为提高民兵快速反应和应急处突能力，他指导人武部组建了民兵应急专业连和14个乡（镇）民兵应急排，购买了防暴、防火、抗洪救灾等应急装备器材，调整配备了20多名军事专业精、工作能力强的专武干部和民兵连长，并积极组织民兵进行训练演练。
    今年6月，当全市民兵应急力量比武训练展开后，孙海东对参训民兵说：“军事训练不但能练就大家过硬的军事技能，顽强的作风，也是人生路上的磨刀石，希望大家争第一、扛红旗，圆满完成比武考核任务！”
    在孙海东的感召下，经过奋力拼搏，尚义县取得了全市民兵应急力量比武考核成绩总评第三、轻武器射击和3000米跑团体第一、森林扑火团体第二、轻武器射击个人第一的好成绩，受到军地领导的一致好评。
    征兵政策出新招
    6月底，当人武部郭部长向孙海东汇报征兵情况时，他对郭部长说：“征兵时间调整，我们的优抚政策一定要与征兵时间同频共振，让应征入伍青年无后顾之忧！”
    事后，孙海东主持召开了县委议军会，专门研究出台了“五条”征兵优惠政策：对应征入伍青年家庭提高优待金标准，待入伍青年服役期满退役后，一次性发放优待金×万元；国家计划内统招的全日制大专、本科毕业生入伍，退役后按照“干部身份、事业编制、财政开支”的政策予以安置……
    一系列优惠政策的出台，激发了全县应征青年参军报国的热情。该县先后有200多名优秀青年踊跃报名应征，被批准入伍青年的优秀率明显高于往年。
〖-ZW/正文〗
