〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况没有预案演练没有彩排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团按实战要求锤炼部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/邓超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情况没有预案 演练没有彩排
    新疆军区某炮兵团按实战要求锤炼部队
    本报讯 吴启刚、函授学员邓超报道：枪炮声代替紧急集合号声，奔袭途中不幸迷路，戈壁滩上野战生存……这是8月5日，新疆军区某炮兵团在不设预案、不进行彩排的情况下，把部队拉到天山深处演练的镜头。
    该团团长李德华说，为达成训战一致，我们这次演练抛开预案，采取随机导调的方式进行演练，锤炼了部队走、打、吃、住、藏的硬功。笔者跟随导调组在现场看到：早晨5点42分，“轰轰……”的爆炸声，代替了往日的紧急集合号声。没有预先号令，没有战备等级转换，也不知道“敌”来自何方，正当各分队等待上级的“敌情”通报时，团通过“北斗”把命令下达到各指挥终端。来不及战前动员，榴炮营立即进行物资装载，23分钟齐装满员地拉出了营区。
    经过紧张的奔袭，部队到达了指定的疏散隐蔽地域，炊事班抓紧时间埋锅做饭。没想到，一道命令下达：“部队1小时内赶到50公里外的102号高地反空降。”
    突如其来的情况，官兵们早餐吃不成了，火速登车向新的地域转移。在反空降的途中，被“敌”反伏击了。他们突围中在路过废旧的铁矿区时，刮起了沙尘暴。官兵在陌生地域，电台信号中断，指北针失灵，突围后迷路了，后勤补给跟不上，只能转入野战生存……没有预案的情况一个接一个。
    这次演练坚持昼夜连续实施的办法进行，充分利用了生疏条件下的复杂地形及恶劣天候，接二连三的想不到，打破了一些官兵的惯性思维，全方位锤炼了部队的应急反应能力。
    编辑有质量的函授学员稿件，是一种莫大的精神享受。例如，这篇稿件编起来就很愉悦。据悉，该函授学员所在师今年组织各团集体报名参加军报函授，并且以团为单位检查督促函授学员学习，定期组织会稿、交流学习体会。8个多月来，这个师近200名函授学员的学习情况良好，他们提交的函授学员作品质量普遍较高，达到可以编发水平的较多。我们由衷地为他们的学习成绩感到高兴。他们的做法值得借鉴。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
