〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄驻叙使馆遭炮击3人受伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长说国际社会应努力确保叙履行销毁化武承诺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社莫斯科9月22日电 俄罗斯外交部22日说，当天早晨一枚迫击炮弹落入位于叙利亚首都大马士革市中心的俄驻叙利亚大使馆院内并发生爆炸，造成使馆3名工作人员受伤，但没有生命危险。
    俄外交部在通报中说，这枚炮弹是反政府武装发射的。俄方目前正与叙政府合作就事件展开调查，并采取进一步措施保证俄使馆安全。
    叙利亚反政府武装经常从大马士革郊区向市内发动炮弹和火箭攻击，但这是俄罗斯使馆首次被击中。俄使馆工作人员当天早些时候对俄塔社说，目前使馆工作正常。
    今年2月，叙利亚执政党复兴党总部附近曾发生自杀式汽车炸弹袭击事件，爆炸殃及不远处的俄罗斯驻叙使馆，造成使馆建筑受损，但没有人员伤亡。
    据新华社莫斯科9月22日电（记者岳连国）俄罗斯外长拉夫罗夫22日说，国际社会应努力确保叙利亚履行销毁化武承诺。
    拉夫罗夫当天在接受俄媒体采访时说，叙利亚政府已向联合国提交加入《禁止化学武器公约》的申请，并表示将立即履行该公约所规定的义务。叙当局还重申，准备公布有关本国化学武器数量、型号和储存地点的相关资料。在这种情况下，西方国家应积极参与解决叙化学武器问题，而不应“竭力推动”在联合国安理会通过武力解决叙危机的决议。
    拉夫罗夫指出，西方国家不想听取有关叙反对派可能使用化学武器的证据，因为他们的主要目标是让叙总统巴沙尔・阿萨德下台。他强调，目前当务之急是确保通过政治途径解决叙危机，叙政府和反对派应尽早就过渡管理机构组成问题达成一致。
    左上图：这是位于叙利亚首都大马士革市中心的俄罗斯驻叙利亚使馆大楼（9月22日摄）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
