〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区党委以上率下纠治“四风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照检查见人见事上报问题不遮不掩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚恩/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照检查见人见事 上报问题不遮不掩
    本报讯 王厚恩、特约记者刘松峰报道：9月12日，9名基层官兵代表应邀走进河北省军区党委常委会议室，面对面给省军区党委领导指出了“四风”方面的突出问题。
    在党的群众路线教育实践活动中，为确保查找问题“像、准、实、深”，他们在省军区政工网上开设意见箱，多方征求师旅级单位、部分驻军部队和地方相关部门的意见建议，组织进行群众提、自己找、代表评的“三堂会诊”，并对查摆问题没做到见人见事的进行推倒重来。9名基层代表人数虽然不多，但涵盖省军区系统多个层面。面对这么多省军区领导，有人开会前心里一直“打鼓”。为打消他们的顾虑，省军区领导会前专门强调，请大家来就是提意见的，不能放“空炮”，不要放“礼炮”，杜绝唱赞歌。
    年初以来，这个省军区对改进文风会风、精简文电材料、改进调研指导、减少上层活动、严格廉洁自律五个方面作出15条刚性约束；党委常委围绕军区明确的9个方面报告事项，严格做到对照检查见人见事，上报问题不遮不掩，人人做到不多占房、超面积用房，越野车集中管理；对下级权限内的干部任用、士官选取、士兵考学提干等基层敏感事项不插手、不打招呼。
    党委常委以上率下，部队风清气正聚焦打赢。教育实践活动展开以来，这个省军区计划组织的30余项活动压减为11项，传真电报压减40%，腾退不合理住房88套，压减公务用车309台，压减副团职以上超编干部46人，清退超占兵员57人。在刚刚举行的联合战役演习中，这个省军区党委按照“能打仗、打胜仗”的要求，随机出情况，临时定课题，进入情况实演真练，有效提升了首长机关的指挥谋略能力。
〖-ZW/正文〗
