〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住信仰的精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常讲共产党人要有信仰。信什么，仰什么呢？马克思主义，共产主义！它是共产党人信仰之河的发源，也是信仰之河的流向。如果连讲都不理直气壮，甚至持怀疑态度，那还有什么信仰可言呢？
    160多年前，《共产党宣言》庄严地向全世界宣告：“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。”共产主义者最根本的观点和最崇高的意图，就是相信共产主义一定能实现！
    信仰是命脉、灵魂，是立党之本、兴国之基，是共产党人的精神家园和精神高地。从党的一大到十八大，不论形势任务如何变化，实现共产主义最高理想始终鲜明地写在中国共产党党章上，具有共产主义觉悟始终是入党的先决条件。
    正是由于高擎了信仰的精神旗帜，守住了信仰的精神高地，我们才走出了世界共产主义运动的低谷低潮，不断丰富和发展了马克思主义，开辟了社会主义事业的新局面，让世界看到了一个更加繁荣富强的中国和更加富有生机活力的中国共产党！
    有的同志或许会说，共产主义好是好，只是太遥远了。不错，远大理想顾名思义是远的。但是，为什么在那看不到一丝光亮的年代，千千万万的共产党人宁愿断头流血以从之，却从未觉得远呢？
    那是因为，他们从无数个主义中选择了这个主义，从无数条道路中选择了这条道路。而一旦接受了这样的信仰，作出了这样的选择，“就从没有动摇过”。
    现在，一些人把信仰当做一种虚无，认为不管什么主义，只要利己就是好主义。有的“不问苍生问鬼神”，靠菩萨保佑，信“大师”指点；有的不是忙着“划桨”，而是忙着“捞鱼”，甚至随时准备“跳船”；有的不是在工作上知不足，而是在待遇上不知足，认为搞点特殊理所当然。
    可以说，他们信的是个人的前程，而不是党的前途；他们仰的是小我的利益，而不是人民的幸福。试问，患了这种精神“软骨病”，怎么会理直气壮谈信仰，又有什么资格谈信仰呢？
    所谓理直气壮，理直才会气壮。孔子曾给儿子孔鲤一个治学忠告：不学诗无以言。意思是，诗歌的开山之作《诗经》不学，怎么知道开口说话呢。马克思主义、共产主义始终是党的理论基础、指导思想和行动指南。如果连共产主义的ABC都搞不清楚，怎么能把握共产主义的精髓和要义，又怎么能回应错误思潮的诋毁和攻击呢？
    历史的天空有时会乌云密布，但真理的光芒是遮不住的。当金融危机、债务危机直指资本主义制度弊端，当“棱镜门”丑闻、“占领华尔街”运动等目不暇接，一些西方“开明绅士”的理想信念也开始发生动摇，甚至连弗朗西斯・福山这样的大学者，也前所未有地终结自己的“终结论”，声称美国没有什么可以教中国的，中国的马克思主义者应当坚信马克思主义是科学真理，共产主义是前程无量的事业。
〖-ZW/正文〗
