〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽粤部队积极协助驻地抗击台风“天兔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/童中伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门9月22日电 记者欧阳浩、通讯员童中伟报道：“叮铃铃……”今天9时，福建省军区漳州军分区东山县人武部作战值班室电话铃声急促响起，县防汛指挥部通报灾情：受台风“天兔”影响，该县陈城镇后崎村海堤被大浪撕开一道长达近50米的决口，亟待救援！
    情况万分紧急！9时15分，东山县人武部100多名民兵在人武部政委张岳权带领下火速驰援。到达救援现场后，张岳权将官兵分成8支抢险分队，迅速搬运岩石和沙袋送往大堤堵口固堤。11时30分，官兵们经过连续两小时奋战，用数千个沙袋筑起一道近4米高的堤坝。正当大家要松口气时，不远处的海堤又被汹涌的海浪撕开一道近10米的决口。
    张政委大喊一声：“跟我来！”带领民兵应急分队重新投入封堵决口的战斗。此时，天空下起倾盆大雨，官兵们浑身湿透，沙土、泥浆粘满了裤腿。即便这样，也没有一人后退，每人背负着重达40公斤的沙袋，来回奔忙在海堤上。到12时30分，官兵们搬运沙袋万余个，将大堤决口成功堵住。当地群众纷纷感激地说：“解放军真是救命恩人！”
    截至记者发稿时，漳州军分区共出动民兵1800余人次，帮助渔民转移渔船3200余艘，清理危房400余间，转移群众11400余人。
    又讯 特约记者程永亮报道：“这里地势低洼，请赶紧转移到政府指定安置点……”今天一早，在台风“天兔”的影响下，广东汕尾捷胜镇牛肚村下起倾盆大雨，大量房屋被淹。正在附近驻训的陆军第31集团军数百名官兵，进村入户帮助受灾群众转移。
    “虽然部队刚参加完演习，官兵们十分疲劳，但面对来势汹汹的台风，他们又精神抖擞地投入抢险救灾中。”该集团军领导介绍说，目前有数百名驻扎在粤东沿海尚未归建的官兵就地投入抢险救灾，连日来共帮助加固堤坝百余米，疏散群众2000余人；此外，驻扎在闽南沿海的2000余名官兵共编为15个突击队，帮助驻地加固山坡和城市设施千余处。
〖-ZW/正文〗
