〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探究特殊规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造战法创新制胜点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阅读提示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜超/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 超 雷 雨
    阅读提示
    ●正是特殊性的存在，才使战争这个怪物变化万端。如果仅觉得掌握一般规律就够了，而忽视特殊规律，必然要吃大亏。
    ●中国未来可能面临的战争在遵循信息化战争一般规律的同时，必然具有自身特殊规律。因此必须注重研究敌我双方特殊条件，展望未来战争需求，创新发展具有我军特色的战法，确保赢得胜利。
    着重研究特殊性，才能掌握战法设计主动权
    纵观人类军事史不难发现，战法创新往往与一定阶段的战争规律相适应，这是由战争本身的时代性所决定的。但由于思维上的弱点和对创新反应迟钝，人们往往倾向于把当代战争中扮演活跃角色和胜利者一方的战法，视为普遍适用的战法，随时准备以“拿来主义”态度加以采用。但别人的牛奶，却可能是你的毒药。
    事物是由矛盾构成的，认识矛盾的特殊性是科学认识事物的基础，是具体地解决矛盾的前提。就军事领域而言，掌握特殊规律是通向具体解决战争难题的捷径，不掌握特殊规律在战争面前就可能无从下手。正是特殊性的存在，才使战争这个怪物变化万端。如果仅觉得掌握一般规律就够了，而忽视特殊规律，必然要吃大亏。当年中央红军第五次反围剿失败，就是因为时任指挥者完全无视中国革命战争的特殊规律，照搬外国机械化战争一般方法所致。其实在二战这场典型的机械化战争中，美国、苏联、英国、法国、德国等虽都投入机械化军队作战，所选择的战法却各不相同。各国均依据所面临的不同政治、经济情况与时空特点，采取了各具特色的作战方式。对于这些国家来说，不适应机械化战争一般规律、落后于时代会失败，盲目套用别国经验或不能找到适合本国国情的战法也会失去主动权。
    当前，我们经常强调对于外军经验不能照搬照套，可在某些人的思维里还是常有“美军如何如何，信息化战争中都应如何如何，所以我军也应如何如何”及类似的思维定势。其实有的时候恰恰相反，美军情况与我军不同，他们可以采用的作战方法可能正是我们所不能采用的。如果超越了我军未来可能达到的技术水平去研究战法，就会出现“削足适履”“拔苗助长”等情况。如果只是对西方发达国家的战争和军队建设实践进行归纳总结，不结合中国国情军情实际深入进行战法研究，则无异于“为他人作嫁衣裳”，替别人做研究。
    只有研究好自身的特殊性，进而针对对手的特殊性设计战法，才是战法设计制胜的关键。要切实采取去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的方法，重点搞清特定作战对手的作战思想与原则、作战企图与力量部署、高技术武器装备特点、信息化作战手段和可能行动方法，重点是把握敌作战行动的特点规律，研究支撑敌作战体系的要害目标、关键节点，剖析敌攻防作战的强弱点，以便有针对性地制定克敌制胜之法。要能够从敌我双方可能的交战对抗中寻找矛盾焦点，重点搞清我特定参战部队的作战能力、特长优势，特别是与敌兵力兵器的作战效能对比，以便量敌用兵、扬长避短、避强击弱，发挥作战力量的最大效能。要结合作战目的、行动样式以及部队武器装备等情况，重点把作战区域的自然环境、社会环境、电磁环境特点及不同环境对敌我双方行动至关重要的影响分析透，既要分析正向作用，又要分析反向作用，以便因势利导、趋利避害。
    国家和军队不同，战法创新的方向、条件和标准也就不同。所谓把我情搞透、敌情搞透、战场情况搞透，都是有具体针对性的。战法创新必须着眼我国周边安全威胁和国家利益拓展需要，紧扣未来多样化军事斗争可能的实际作战需求，紧盯新质力量、关键技术引发的作战方式变革，立足预定战场环境和现有编制装备，进行实案化创新。
    着眼我军特色，差异化精细化设计战法
    研究战争的特殊性进行战法创新，实质是要求在战法设计上采用差异化和精细化方法。差异化是指在战法设计中不搞笼而统之的“一刀切”，而是根据作战规模和强度，围绕战役战斗各层次作战需求，进行分层次战法设计；根据作战进程发展需要，围绕战场综合制权争夺、联合信息火力突击、立体快速夺控等关键环节和阶段，分阶段有重点地进行战法设计；根据作战任务特点和需求，结合当前实际，要特别关注对城市攻防战、要地防空战等作战样式的分类战法设计。有差异化，才有精细化。战法作为指导打仗的具体方法，不能过于抽象而晦涩难懂，也不能高度概括放之四海而皆准。在战法内涵上既要抓住矛盾焦点，也要关注细节，应以简单清楚的语言表明实质要点。如毛泽东提出的“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”游击战十六字诀。
    信息化战争中，军事手段受到政治目的的严格制约。但不同国家在战争中所要达成的政治目的却千差万别，因而政治制约军事手段的方式、方法和程度也各不相同。对于奉行霸权主义的国家来说，发动战争主要是为了维护霸权地位，争夺战略性资源控制权，推行其价值观体系等。而中国未来可能面对的战争，则是为了维护国家主权和领土完整，促进中华民族的统一与发展，是自卫性、正义性战争。在此情况下，中国与霸权主义者在战争理由、宣传动员、作战样式以及控制措施等方面都会有所不同，因此应当思考采取什么样的战法才有助于坚持开战正义与交战正义，在最大限度打击敌对势力的同时，发挥中国所拥有的政治优势。
    信息化战争作战节奏快，作战空间向“陆、海、空、天、电”等多维领域发展，时间和空间呈现尺缩效应，军事行动应当速战速决、在全维领域内展开。然而，这只是信息化条件下局部战争时空运动一般规律。无论是科索沃战争、阿富汗战争，还是伊拉克战争和利比亚战争，都在遵循信息化条件下时空运动一般规律的同时，有着各自不同的作战时间、地域，由此带来不同战法。我国未来可能面对的战争，除了符合信息化战争的一般时空特点之外，也必将有着特殊的战场环境。根据中国未来战争的时空特点，需要精细研究如何充分利用特殊的地理、气象、水文及网络空间环境，在力争速战速决的基础上做好相对持久的准备，把握作战活动节奏，精心选择有利于我而不利于敌的战法。
    信息化战争是体系与体系的对抗，未来作战将是在信息系统支撑下的诸军兵种联合作战。正是以此出发，美军提出了“网络中心战”等理论，我军提出了加强基于信息系统的体系作战能力建设。但必须看到，我军与美军等西方发达国家军队相比，军事装备和技术条件大不相同，战争体系的构成要素和组织方式不同，在遵循联合作战基本规律的基础上，作战的方式方法也应当有很大的不同。美军已基本可在全球范围内实现信息共享，而我军要真正实现信息共享，使三军联结成一个整体，却非短期之功。从这个角度来说，我军实施体系作战必须依据现实，立足于当前和未来可能达到的技术水平，考察战争体系各要素的特点和与之相适应的组织方式，研究具有我军特色的战略战术，力争在信息化水平与作战对手存在较大差距的情况下实现以劣胜优。尤其要研究在不能完全实现信息共享、作战要素联成一体的情况下，如何战胜能够实现信息共享、各要素联成一体的强敌。
    此外，中国未来战争在主要隐患、参与主体、指导思想、经济支撑、后勤保障等方面都有独特之处。战法创新必须考虑这些特殊条件，坚持“你打你的、我打我的”，以保证战法创新针对性、实用性和有效性。
〖-ZW/正文〗
