〖ZQ/总期〗20345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军跨区机动战役演习拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月22日电 记者李建文、新华社记者黄书波报道：今天上午8时30分，随着空军演习总导演马晓天一声令下，“使命行动-2013C”跨区机动战役演习拉开序幕。
    此次演习，空军出动了预警机、歼击机、轰炸机、侦察机、运输机等各型战机和地导、雷达、高炮等兵种部队，加上配属的陆军和海军航空兵、水面舰艇，参演人数1万多人。演习期间，将分别开设前进指挥所、空中预警机指挥所和舰上对空目标引导组。在“北斗”卫星导航系统以及地方测绘、气象、水文等保障力量支援下，空军参演部队将与配属的海军航空兵、舰艇兵力及陆军地面部队分别组成红蓝方，依托生疏地形和复杂战场环境，重点展开远程机动、联合防空、空中攻防对抗以及军地联合支援保障等演练。
    参加“使命行动-2013C”演习的空军、海军、陆军等部队按照先地面后空中、先防空后进攻的原则，采取空中投送、铁路运输、摩托化开进和海上航渡等多种机动方式，从东北、华北、西南、东南等多个方向，跨昼夜、分批次到达演习预定地域后，依托部分固定场所和机动指挥方舱开设红蓝指挥机构，完成战备等级转换演练。
〖-ZW/正文〗
