〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有个马球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某骑兵营开展马球比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺俊宏/李聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺俊宏 李 聪
    碧绿的草原、奔腾的骏马、帅气的骑手、翻飞的马球……伴随着长杆击球时低沉的嘭嘭声，一道完美的弧线划过，彩球应声飞入网窝。近日，在锡林郭勒大草原上，内蒙古军区某骑兵营组织的一场马球比赛激情上演。
    赛场上，身穿红色队服的龙队和身着蓝色队服的虎队两组队员时而策马扬鞭，时而挥舞球杆，时而错马争球，时而奋力拼抢，激烈交锋。只见龙队前锋队员王建挥杆、断球、抽球，动作行云流水，彩球直飞球门，现场欢声四起，记分牌显示2∶2战平。
    “球场如战场，比赛如战斗。”在一旁观战的该营教导员连宏伟说，在骑兵的字典里从来就没有“认输”二字，他们永远一马当先，这就是骑兵精神。随着终场哨声响起，龙队3∶2险胜。
    “打马球首先需要的就是骑术过硬，单手控马、回旋自如、巧妙控球、带球过人的技巧不是一下子就能练成的，我的‘骑龄’已经有5年了，才刚刚够初级马球手的资格。”获胜归来，龙队队长王聪道出了自己的感受。
    “我们这支马球队是我军目前唯一的一支业余马球队。”连宏伟说，他们挑选了骑术最好的战士，购买了骑手装备，让马球落户北疆军营，不仅提高了官兵的骑乘技术，还活跃了大家的业余文体生活。
〖-ZW/正文〗
