〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开一次“红红脸出出汗”专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵廷磊/梁申虎/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面
    习主席指出：“批评和自我批评是我们党的优良传统，是增强党组织战斗力、维护党的团结统一的有效武器。”深入开展党的群众路线教育实践活动，以整风精神开展批评和自我批评，是开好专题民主生活会的关键。
    教育实践活动专题民主生活会的批评和自我批评，不是一般的查摆问题，而是在充分听取官兵意见后的认真反思；不是一般的检讨问题，而是从党性的高度深挖思想、触动灵魂。每个党员干部特别是领导干部要真正把自己摆进去，既要眼睛向内、刀口向里，通过自我批评认真查摆自身“四风”方面存在的突出问题，又要通过相互批评帮助同志、增进团结、促进工作，明确整改方向。
    在全军第一批教育实践活动的单位陆续组织召开专题民主生活会之际，本刊连线几个单位，一起研究探讨如何开好这次“红红脸出出汗”的专题民主生活会。
    连线① 陆军第54集团军党委注重会前解决问题
    问题找不准不许开会
    ■赵廷磊 本报特约记者 梁申虎 李胜强
    会期只有3天，但会前准备却长达1个多月。9月6日至8日，陆军第54集团军党委在获得“通行证”后，召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。走出会场，集团军党委书记徐远林告诉记者，在军区督导下，他们用好会前解决问题的做法，确保了专题民主生活会的质量实效。
    会前，集团军向军区党委递交了会议准备情况报告，里面几乎全是解决问题的内容，特别提到会风文风话风需要改进、服务基层效能不够高、攻坚克难锐气不足等10个突出问题。这些问题按照 “能改的抓紧改、易反弹的立规矩、不能马上改的拿出解决时间表”的原则，一一明确了解决标准。
    集团军党委班子在自查自纠基础上，分头深入基层倾听呼声，上下结合找准“病灶”，确保措施对症有效。比如在已经狠抓解决的5个问题中，集团军党委要求电视电话会议不超过1小时，领导在一般性会议上不用讲稿即席讲话；党委制定下发《狠刹基层不正之风十条禁令》，组织全体党员干部签订《勤政廉政公开承诺书》；根据官兵诉求，投入1000多万元为基层办10件实事，将办事计划印发基层接受监督……
    会前扎实有效的工作，为开好民主生活会打下了坚实基础。会议期间，集团军党委班子眼睛向内、刀口向里剖析问题，开展批评开诚布公。针对还没能解决好的训风演风考风不实等5个方面问题，研究制定了16项具体整改措施，分工落实到具体人，逐一签订“军令状”。集团军党委副书记戎贵卿坦言，领取专题民主生活会“通行证”只是拉开了解决问题的序幕，接下来，集团军党委还将用实际行动争取尽早拿到彻底纠治“四风”问题的 “合格证”。
    连线② 陆军第41集团军党委会上重在指出问题
    思想不触动不能过关
    ■易晓春 本报特约记者 李华敏
    树起“五面镜子”，对照基层官兵反映突出的28类问题开展自查自纠，向党委汇报个人住房、处理敏感事务、身边工作人员等8个方面情况。9月18日，陆军第41集团军召开的专题民主生活会上，党委常委开展批评和自我批评直面热点敏感问题，直指问题要害，让问题无处藏身，让思想深深受到触动。
    集团军党委书记陈平华告诉记者，他们结合部队实际，要求党委班子以强军目标为镜、以“塔山精神”和“李向群精神”为镜、以近期通报的正反典型为镜、以党纪法规为镜、以基层建设为镜，在全方位“照镜子”中看清真实的自我。
    会场上，对照基层官兵反映突出的28类问题，大家开展批评和自我批评针针见血。“对工作全局协调不够”“虽然每年接触基层的时间不少于3个月，可真正沉下去蹲连住班的时间不到20天，造成工作中被动解决问题多，主动发现问题少”“在工作计划和组织上有时不注重发扬军事民主”……党委副书记李桥铭逐一梳理28个问题中与自己有关的内容，主动对号入座认领责任。党委常委刘嘉谈到官兵反映的“基层难以直接监督集团军党委作风问题”时说：“这说明党委机关开展工作还有不接地气的现象，下一步我们将在基层营连设立‘风气检测点’，实时监督反馈党委机关作风建设情况。”
    “除了部队提供的公寓房，我在广州还有一套100平米的经济适用房，此外无房产……”向组织汇报住房、用车、用人、用钱、处理敏感事务、身边工作人员、对外交往、军属子女等8个方面的情况，做到“八个说清”，成为这次专题民主生活会的一项重要内容。集团军纪委书记张孟滨在汇总情况后介绍，从纪委监督情况看，目前党委常委无违规占房现象，班子成员越野车全部集中管理使用，副军职领导每两人设置1名公务员。今年以来，集团军公务接待开支同比去年下降了30%。
    连线③ 武警新疆总队党委坚持开门听取意见
    官兵不满意不算合格
    ■王建军 吕彦仓 本报特约记者 齐明宇
    9月下旬，武警新疆总队党委专题民主生活会结束后，除向上级党委汇报会议召开情况外，还把会议纪要专门增发到基层营以上单位。同时，他们在政工网上开辟专栏，将每名党委常委的整改措施和时限进行公示，一同公示的还有班子成员住房用车、是否插手基层敏感事务等情况，接受全体官兵的再评议。
    “接受官兵再评议，就要丢掉‘怕’字，多个‘敢’字。只有过了官兵这一关，专题民主生活会才算开得合格。”总队党委书记颜晓东这样说。党委班子开诚布公，基层官兵反映如何？点击登录新疆总队政工网，记者看到，党委班子存在的问题和整改措施专栏成为官兵近日关注的热点，9月24日到26日，3天时间点击13000多次，官兵跟帖2200多条。很多问题提得比较尖锐，但党委“一班人”丝毫不回避，按照分工一一答复。
    有战士发帖：“民主生活会上说今年以来机关检查考评工作组比往年减少了三分之一，但支队一级检查考评随意性大的问题时有发生，该怎样解决？”党委副书记郭洛泰在解答中说：“总队抓基层领导小组已经重新修订了相关的检查评比办法，注重监督支队党委研究部署工作时的统筹协调情况。由于最近工作繁忙，这项规定没有及时向官兵公布，我接受大家批评。”
    记者看到，网上还设置了一份电子问卷，对照党委纠治“四风”的9个方面71个具体问题，请全体官兵对班子成员进行逐人逐事、逐项逐条打分评议。评议结果设定为系统自动生成，避免因人为操作导致不实。
    根据官兵所提意见建议，有3名党委常委修改调整了个人整改措施，放到网上继续接受官兵监督。目前，总队党委已经收到涉及机关作风建设、干部选拔使用等方面100多条意见建议，这些意见建议已经陆续提交党委会研究。
〖-ZW/正文〗
