〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区某给水团创造我军高原寒区找水打井多项纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦战高原雪域，3年打出42眼甜水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶成科、特约记者徐殿闯报道：8月17日，随着宁夏军区某给水团官兵在西藏阿里日土县热角乡打出一眼甜水井，他们担负的在新疆喀喇昆仑山区和西藏阿里高原找水打井任务圆满完成。该团苦战近3年，累计成井42眼，日出水量56499立方米，使数万边疆军民喝上符合国家安全标准的放心水。
    吃水难问题长期困扰着喀喇昆仑山区和阿里高原的各族群众，守卫在边防线上的许多官兵长年靠融冰化雪生活。2011年初，兰州军区决定实施新一轮边疆找水打井工程，宁夏军区某给水团受领任务后，发出“不畏艰险赴高原，挑战极限掘甘泉”的铮铮誓言，数百名官兵和技术人员带着100多台现代化打井装备，迎着漫天风雪挺进高原雪域。
    喀喇昆仑山区和阿里高原被地质学家称为“世界屋脊上的屋脊”，平均海拔4000多米，大部分地区终年积雪。在这里找水打井，面临的最大技术难题来自高原冻土层对钻机及附属设备的影响，作业过程中经常会出现泥浆泵不来浆、钻杆突然断裂、意外埋钻等问题。官兵们群策群力，集智攻关，先后攻克了包括冻土层钻进在内的20多个技术难题，将高原冻土层的钻进深度推进到153米，创造了我军在高原寒区找水打井时间最长、井位海拔最高、成井最多等多项纪录。
    在高质量完成高原雪域找水打井任务过程中，给水团还对当地881.94平方公里地区的水文地质资料进行了采集梳理，完成了对新疆军区所属50多个边防哨卡的水文地质勘测和供水情况调查。即将结题的《南疆、阿里地区1∶25万遥感水文地质调查与研究》，填补了这一地区的水文地质资料空白。
    喀喇昆仑山区和阿里高原气候恶劣，大气含氧量只有平原的一半，找水打井官兵以顽强的意志科学应对高原缺氧带来的一系列挑战，没有发生一起人员和车辆事故，没有出现任何违纪行为，和当地少数民族群众结下深厚情谊。
〖-ZW/正文〗
