〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诗为枪且行且歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国历代军旅诗词选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开这本《中国历代军旅诗词选编》，慷慨悲歌之间，依稀刀光剑影，回荡着多少家国情怀，激扬着无尽英雄豪情。跟随那些熟悉的诗句，十几年的军旅生涯恍如又回眼前。
    其实早在蒙学之时，别的孩子都背诵“锄禾日当午，汗滴禾下土”，而我独喜“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”。也许正是受了这些边塞诗词的影响，让我最终选择了这身军装。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”在一个少年朴素的思想里，七尺男儿横刀立马，迎风傲雪保家卫国，想想都是那么霸气。
    “宁为百夫长，胜作一书生。”投笔从戎之后，第一次关于军人的真正体验来自那次昼夜极限拉练。昼夜24小时；1壶水，零睡眠，零食物；行程100公里，途中包括徒步行军、按图行进、夜间按磁方位角行进、五公里奔袭……过程已不必描述，我只记得几乎是在半昏迷状态中到达了终点。这是我第一次真切感受到，作为一名军人的艰辛与自豪。
    2008年5月12日，汶川发生特大地震灾害。摧毁的是房屋，集结的是力量；断塌的是道路，挺起的是脊梁。第二天，我奉命参加抗震救灾部队，步行挺进震中映秀。30多个日子，和那些逝去的生命相比，苦累已微不足道。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”回撤途中，一路站满了送别的群众，孩子们庄重地把一只只小手举过头顶。我坐在车上认真地回礼，这是我在军旅生涯中，接受过的最崇高、最珍贵的敬礼。我想，这正是古人吟唱“百战沙场汗流血，梦魂犹在玉门关”的感受吧！
    一路走来一路歌，诗词伴我共成长。后来，我调到了总部，成为了一名军事记者。2010年，我奉命前往酒泉，现场采访神舟八号飞船发射任务。这里且不说飞天梦圆的荣光，也不论普天同庆的辉煌，单只看那茫茫戈壁，“长河落日圆，大漠孤烟直”，一代又一代官兵就是在这里书写着当代的边塞诗词。特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献――正是因为有了千千万万的他们，中华民族才能一飞冲天。就在发射成功的那一刻，我看到一位老伯刹那间泪流满面。采访中得知，他是基地的一名老兵，在这里已整整待了50年。我问他经历过那么多次发射了，为什么还会流泪，他说我给你念一句诗吧：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”
    当你把自己的生命为了祖国而燃烧的时候，你自己就是一首不朽的诗――这是我在去年采访宣传总装某基地林俊德院士先进事迹时的最大感受。“愿得此身长报国，何须生入玉门关。”在人生里程的最后阶段，已极度虚弱的他多次向家人和医护人员提出要下床工作，用执着为荒漠中的“马兰精神”作了完美演绎。当年中央电视台“感动中国十大人物”给予他的颁奖词正是一句无比贴切的诗词：“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香。”作为一名永远的战士，他受之无愧！
    行文至此，已是心神激荡、斗志昂扬。“向北望星提剑立，一生长为国家忧。”古人尚能如此，且让我们好好想一想――强军报国，我们应该做点什么？
    （作者系《装备》杂志社编辑）
〖-ZW/正文〗
