〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从互致书信到电话相商，美国与伊朗关系呈现出难得的缓和迹象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美伊融冰，希望几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管近日美国与伊朗领导人“约会”未能成功，但两国还是以其他方式“频送秋波”，从互致书信到9月27日电话相商，长期恶化的美伊关系似乎出现缓和迹象。
    美伊两国为何在断交30多年后谋求和缓？中东问题专家、中国现代国际关系研究院副研究员田文林认为，美伊互为夙敌，此时彼此拉近距离，背后其实各有打算。
    田文林说，在国际政治中，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。伊朗方面，由于近年来接连遭受西方制裁，石油收入锐减，通胀率和失业率居高不下，伊朗民众对经济恶化的不满情绪日益增强。鲁哈尼需要兑现竞选承诺，通过缓和美伊关系缓解制裁压力，解决伊朗国内的经济困难。
    美国方面，经济发展前景不明，国会两党在财政问题与医疗改革中亦矛盾重重，白宫几乎再次陷入“关门”窘境。在中东地区，美国近年明显呈战略收缩态势。因此，在遏制伊朗的同时，美国不得不与其保持接触乃至某种合作。例如美国从阿富汗实质性撤军后，在保持阿国内稳定方面，美国和伊朗有着共同利益，需要伊朗配合。在战略重心东移的大背景下，奥巴马政府不愿在中东投入更多资源，这既是美国没有贸然武力介入叙利亚问题的原因之一，也是美国选择与伊朗改善关系的重要原因。
    “冰冻三尺非一日之寒”，尽管美伊目前都有缓和意愿，但两国关系的实质性改善仍然困难重重。
    田文林指出，美伊在是否允许伊朗继续拥有铀浓缩能力等核心问题上很难达成妥协，是两国改善关系的首要障碍。美伊谋求缓和的迫切程度也存在差异。由于深受制裁之苦，伊朗急于摆脱制裁，意愿更为强烈。美国好不容易借制裁手段“治”住伊朗，事实上并不急于和谈。奥巴马此前便强调，“若想达成协议，需军事威胁和强硬外交手段结合”，称“不要以为我们没打叙利亚，就不会打伊朗”。另一方面，美国在中东的重要政策目标，就是防止地区大国崛起、确保以色列安全。当前美国的中东政策基本就是围绕“遏制伊朗”设计的，改变这种政策结构牵扯面太大，尤其会让美国在中东的铁杆盟友以色列和沙特等难以忍受。
    在伊朗方面，鲁哈尼此行回国后遭遇数十名强硬派人士的示威。示威者高呼“美国去死”“以色列去死”，并向鲁哈尼的车队投掷鸡蛋和鞋子。这在一定程度上反映了鲁哈尼改变伊美关系所面临的内部压力。伊朗一直矢志成为独立自主的地区大国，并将“反美反以”作为伊斯兰政权的意识形态基础之一。这种政治抱负和政治结构已经渗透到伊朗决策层的每个毛孔，做出结构性调整几乎不可能。另外，从伊朗政坛力量对比看，尽管鲁哈尼上台使伊朗国内亲西方力量上升，但国内保守派势力仍然强大，鲁哈尼与美国的缓和面临诸多掣肘。
    美伊已有30多年没有正式往来，尽管目前美伊都有谋求缓和的意愿，但尚不具备“化敌为友”、化解结构性矛盾的主客观条件。双方要想真正冰释前嫌，仍需拿出足够耐心、诚意和政治勇气。
〖-ZW/正文〗
