〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽耀赛场激情赞全运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报《十二运特刊・东北风》受到读者关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/评报组议报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军徽耀赛场 激情赞全运
    ――军报《十二运特刊・东北风》受到读者关注
    备受瞩目的第十二届全国运动会已落下帷幕，解放军报《十二运特刊・东北风》以大气舒朗的版面、富有冲击力的图片、充满激情的文字，多角度、全方位展示了全运会的精彩赛事和我军体育健儿在全运赛场团结拼搏、奋勇争先的良好形象，为读者带来了一份精美的全运盛宴，受到了军地读者的普遍关注。
    版面：大气舒朗 独具匠心
    ■王昭廷
    军报《十二运特刊・东北风》在整体策划上引入时尚元素，背景颜色鲜艳明亮，充分运用各种版面语言，版面设计大气舒朗、独具匠心、色调统一。特刊刊头图片设计精美，蓝绿黄橙渐变色明丽鲜亮，与“全画幅”“全明星”版块、全运奖牌榜底色相呼应，令读者感受到全运现场的活泼与激情。精心安排的特刊版面，每期均有亮点，例如9月12日特刊，将全运会奖牌设计在版面上，醒目大方，同时还将我军健儿在全运赛场上的精彩瞬间，以拼接的形式罗列在奖牌带上。这样精心的设计呼应了文章的标题，吸引读者的目光，读者在阅读文章的同时，还能够领略运动健儿的风采。特刊采用的照片极具冲击力和感染力，增加了版面的生机和活力，带给读者一种置身于全运赛场的感觉。10日特刊中间的照片框，运用胶片拼接的方式，巧妙安排了10多张照片，有横片、有竖片，有的用单张、有的多张反映赛场风云，而框中安排的体育评论标题正是“魅力瞬间”，非常吸引眼球。还有4日“铁人三项”的“三字形”配图、8日《一日夺五金》配图、9日题图《金悬触手之间》、都各具特色、富有激情，使得读者在看完照片之后心潮澎湃。
    标题：简洁醒目 生动传神
    ■李 坦
    标题是新闻的眼睛。军报《十二运特刊・东北风》推出了不少简约传神、形象生动的标题，起到了画龙点睛的作用，既美化了版面，又吸引读者的阅读兴趣。版面编辑在拟制标题时运用多种修辞手法，兼顾简短干练，使标题生动活泼而且言简意明。例如特刊9月2日的标题《“小不点”的大将范儿》、3日《军团小丫堪大任》、4日《抓铁有痕》、6日《“超级丹”力拔头筹》、10日《“双双”夺金》、11日《“飞鱼”有梦》等，这些标题都使用借代的手法，大大增强了标题的趣味性和吸引力。编辑还使用对比手法来突出标题中的内容，使内容更为鲜明。例如特刊9月5日的《柔坛硬汉》，还有刚提到的2日和3日的标题，一个是“柔”和“硬”相对比，一个是“小”和“大”对比，营造了强烈的反差比较，强化了标题的表现力，增强了文章的艺术效果和感染力，凸显了我军健儿的壮志豪情。而特刊9月4日的标题《奥运冠军的“全晕汇”》则别出心裁地用既诙谐幽默又语意双关的词语表现了奥运冠军的发挥失常，达到了很好的表达效果。
    内容：细节丰富 以情动人
    ■郝玉红 李德营
    军报《十二运特刊・东北风》的精彩之处，不仅在于每一篇稿件内容中的丰富细节，而且这些文字都充满了精气神，让人为之感动。如9月9日《“蝶后”相争我为先》，报道我军选手焦刘洋战胜奥运冠军刘子歌，最终获得女子200米蝶泳的比赛。文章不仅详细的记录下比赛的每个细节，而且文章最后一段的主题升华，更是让每一名读者热血沸腾。11日《军中铁汉 夺冠求婚》，则记录了我军选手祝衡军在夺取十项全能冠军后，向支持他多年拼搏的女友求婚的故事，既鲜活生动又浪漫温馨。5日《柔坛硬汉》《跆坛亮剑》分别报道了我军柔道选手刘建、跆拳道选手马兆勇不畏强敌，敢于亮剑，敢于战斗，凭着一股军人特有的顽强，勇夺冠军，让我们看到了军人的豪气与血性和永不服输的战斗精神。
    评论：不拘一格 寓意深刻
    ■屈 睿
    军报《十二运特刊・东北风》的点睛之笔是每天一篇体育评论，每篇文章的立意和阐述都十分耐人寻味，文章从运动说开，但又不拘于运动本身，扩展到中国在全运会中展示的近几年国家经济的发展、民众心态上的成熟，评论运动员的取胜之道，赞颂运动精神对国家的意义。如9月4日《胜败之间》，从正反两方面进行阐述，引用飞碟老将高娥的故事，告诫运动员要从失败中有所收获。同时，每篇文章选取的角度也有所不同，例如9月11日《亮丽风景》，作者就从志愿者的角度，从他们的服务理念、志愿者活动的由来等方面，弘扬志愿者文化。作者在文中引用名人名言，激励运动员要勇于拼搏。字里行间渗透着作者对运动健儿们殷切的期望。如9月5日《话说风度》就从“风度”的角度起笔，通过一位体育前辈极富哲理的话，让选手们明白在比赛中体现的风度往往比得分更重要。文章言语恳切，富有深意。
〖-ZW/正文〗
