〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团云终端办公系统投入使用等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长寿/赵秋甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团
    云终端办公系统投入使用
    本报讯 函授学员金长寿、赵秋甫报道：9月23日，兰州军区某团新建云终端办公系统投入使用。该系统包括：信息安全管理、远程访问应用、异地文件存储、容灾备份管理、UPS不间断电源、磁盘列阵机六部分。云终端能耗不到普通台式机用电的5%，最大的特点就是保密，办公的文档存储在办公服务器中，个人无法拷贝，只能打印和传递。云终端服务器对每个文件都有跟踪记录，管理员时刻掌握文件走向。
    舟山警备区某海防营官兵
    自制贺卡为父母送上中秋祝福
    本报讯 函授学员罗李春报道：“值此中秋佳节来临之际，祝愿爸妈健康长寿、事事顺心……”“儿子已经长大，望爸妈不要牵挂，照顾好自己！”中秋节临近，舟山警备区某海防营组织开展“寄贺卡、送祝福”活动，发动官兵自制贺卡为父母送上中秋祝福。
    海军某飞行团
    新型国产三代机首次进行实弹空靶训练
    本报讯 王琰、函授学员张文东报道：9月10日上午，海军某飞行团成功组织新型国产三代机进行实弹空靶训练。作为海军首个改装该型战机的单位，该团始终按照“能打仗、打胜仗”的要求，先后完成远程大规模奔袭、远海大航程、导弹攻击等高难课目训练，部队实战能力得到大幅提升。
    北京军区某机步团
    借助院校资源提升训练质量
    本报讯 崔伟伟、函授学员姚肖哲报道：今年以来，北京军区某机步团通过借助院校资源提高部队科学化组训水平。他们先后邀请石家庄陆军指挥学院、石家庄机械化步兵学院等军事院校的专家教授就体能、射击、战术等课目进行授课辅导，指导部队科学化、正规化训练，部队训练水平显著提高。
〖-ZW/正文〗
