〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苍南县人武部着眼实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼海上民兵支前保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂喜/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马桂喜、通讯员孟晓飞报道：“编队补给开始！”随着指挥员一声令下，只见4艘渔船高速机动至海军舰艇旁边，利用绳索牵引、靠舷吊装等方式，对战舰进行油料、弹药、食品补给。这是9月22日温州市苍南县人武部锤炼海上民兵支前保障能力的一个镜头。
    近年来，苍南县人武部对海上动员潜力和人力资源进行整合，编组了海上扫雷、海上运输等6支民兵保障分队。他们突出“海”的特色，加强战斗精神培育，认真做好战备物资配备储存。在此基础上，他们制订科学合理的动员预案，建立军地一体的联合指挥机构，出台训练补偿、后勤保障等相关措施。
    注重突出实战化训练。他们结合海上民兵生产作业特点，利用出海返航、海上作业转场等时机，完成编队航渡、通信联络、卫星导航等海上应用性训练。利用运输淡季集中组织轻武器操作使用、“敌我”舰船识别、海上行动防护伪装等基础性训练。利用海军部队演练时机，组织民兵专业分队成建制参与，与海军官兵一起练协同、练技能，使海上民兵分队熟练掌握战时配合保障海军作战的程序、方法和要求。民兵分队通过与海军官兵共同训练，战斗精神得到强化，遂行保障任务能力得到提高，多次出色完成演练任务。
〖-ZW/正文〗
