〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北湾，军地携手除蚊害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王羽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 羽 本报记者 范炬炜
    一巴掌拍下去，数数，拍死了50多只蚊虫！
    9月底了，新疆阿勒泰军分区北湾边防连营区外，空中仍飞舞着密密麻麻的蚊虫，真不负“北湾的蚊子用手抓”之名。
    不过，转身走进边防连营区内，记者再没看到一只蚊子。两名战士抬来一个大纸箱，指着里面黑黢黢一大堆死蚊虫说：“这是新型灭蚊器3天的战果，我们称了一下，6.5公斤！”
    去年以来，全军后勤科研系统开展“走基层、改作风、促科研”活动，总后组织军地专家深入边防，实地考察了蚊害最严重的阿勒泰军分区北湾边防连和佳木斯军分区黑瞎子岛边防连。国内病虫害防治专家、中国工程院院士吴孔明，蹲在北湾边防连现场牵线搭桥，联系以生产制作灭蚊器见长的河南一家国家级高新技术企业提供帮助。今年夏季，由该企业无偿捐赠的55台新型灭蚊器，就在两个边防连落了户。
    记者在北湾边防连看到，30台由太阳能驱动的新型灭蚊器，实现了营区人员活动区域全覆盖，把蚊虫诱飞到高压电子屏上杀死。连长赵强说，新型灭蚊器试用3个月来，以往训练时必须戴的防蚊头罩如今摘掉了，晚饭后战士们可以轻松地打篮球，因蚊虫叮咬导致皮肤红肿、溃烂的现象基本消失。
    军地携手破难题捷报频传。据悉，总后将抓紧启动新型灭蚊器具的科研改进，并进行更大范围的推广试用。同时，通过进一步深入开展“走基层、改作风、促科研”活动，解决边海防部队在疫病防治、运输补给、能源利用等各方面的困难，加快进行边海防部队特需后勤装备、器具器材的研发和应用。
〖-ZW/正文〗
