〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“党员之家”的融入式教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进国防大学研究生院十四队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴进国/苗宝今/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴进国 苗宝今 本报记者 褚振江
    网上党日、党员夜校、微型党课……今年春季开学后，国防大学研究生院学员十四队的学员们一有空闲，都喜欢去党支部自办的“党员之家”学习充电、交流互动，在家的氛围中接受融入式教育。
    这个学员队主要培养军事专业硕士研究生，针对学员职务较高、党龄较长、阅历较广的特点，党支部建起了 “党员之家”。 “党员之家”最醒目的位置摆放着一个特制的荣誉柜，里面展示各班取得的荣誉，既能激发党员荣誉感责任感，也成为各班创先争优的小擂台。党员学习专用书柜里，摆放着9000余册党员学习与研究用书，还陈列着《颂歌献给伟大的党》《长征路上的歌》等词曲原本影印资料。
    党支部还专门在“党员之家”进行“党旗国旗军旗之光”专题集邮展，展出邮票万余张。《党旗谱》《改革开放30年》《党的十八大》等专题邮册上，记录了党由小到大、由弱变强、由胜利走向胜利的光辉历程。
    “党员之家”建成后，党支部利用过党日、上党课等时机，组织学员来这里学习党史、演讲交流，把潜移默化的教育贯穿于学习工作中。5月份，党支部结合 《中国特色社会主义理论与实践》课程开课的有利时机，让学员把参加“党员之家”活动与撰写课程论文相结合。大家多次进行研讨交流，撰写出一篇篇高质量的调研报告。最终，参与考试的79人成绩全部达到优良，优秀率更是远超往年。
    根据军事硕士队学术研究的特点，党支部依托“党员之家”这一平台，既注重用党员先进性标准教育引导学员，让大家围绕打仗要求提高能力素质，又注重引导学员在个性化培养中深钻细研，解放思想打造军事学术“利剑”。学员支委李卫东在军事英语翻译上勇当先锋，他翻译的万字军事译文“平衡中的亚洲”在《外国军事学术》杂志发表后深受好评，激发了大家深入研究外军、参与军事翻译的热情；学员支委杨声威完成的科研课题“中亚地区对我西部安全的影响及对策分析”荣获国防大学年度优秀科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
