〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须始终依靠广大官兵建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵是我军战斗力形成的主体，是军队建设实践的主角，也是部队完成任务的主力。贯彻落实党的群众路线，必须正确认识官兵在部队建设中的地位和作用，既要回答好“为了谁”的问题，更要解决好“依靠谁”的问题。
    在强化党的群众路线观念中站稳群众立场。依靠广大官兵建设部队，必须以纠治“四风”为抓手，不断强化正确的群众观。要用唯物史观改造思想。“人民群众是历史的创造者”“群众是真正的英雄”等历史唯物主义的基本立场和观点，为我们树立正确的群众观提供了基本遵循。要系统抓好党的创新理论武装，帮助广大党员干部准确把握社会发展和部队建设的客观规律，打牢依靠广大官兵建设部队的思想基础。要从优良传统中汲取营养。我党我军发展壮大的历史就是依靠人民群众、依靠广大官兵的历史。当前，少数同志群众观出现偏差的重要原因，就是对党和军队历史进程不了解，对党和军队的优良传统缺乏切身体会，把党和军队坚持的群众立场观点、原则要求和作风方法当做一般性的知识来理解，当做标签化的口号来落实。要坚持开展党史军史学习，强化依靠官兵建设部队的自觉性。要以使命任务统一认识。要引导各级党委机关清醒认识推动强军实践面临的形势和任务，强化越是发展快、任务重、困难多，越要用正确的群众观指导工作的思想观念，增强依靠官兵建设部队的责任感。
    在促进官兵全面发展中催生建设力量。依靠广大官兵建设部队，着眼形势任务，着眼建设需求，着眼官兵全面发展培养人才，不断提高官兵履行使命任务的能力素质。要围绕能打胜仗突出培育重点。抓住思想政治素质这个根本，以铸牢强军之魂为牵引，扎实打牢官兵的思想政治基础。聚焦人才能力转型建设的核心，构建新型人才方阵。突出履行岗位职责这个基础，着力提高各级各类人员胜任本职的能力素质。要适应形势发展改进培养模式。坚持层次培养，逐级衔接、形成体系、积累提高。设计载体带动，广泛开展“成长路径设计”“军旅人生规划”活动，引导官兵科学设定军旅奋斗目标和实施措施，有计划有步骤地提高能力素质。用好平台促进，利用比武竞赛、岗位练兵、重大军事行动等时机摔打磨练官兵，在完成任务中提高能力。要着眼整体提高完善激励机制。坚持通过一系列制度机制促进人才全面持续涌现，为部队建设提供全面、系统的人才支撑。着力在增强选人用人科学性公信度上下功夫，准确客观考察识别干部，切实把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬，实绩突出、官兵信任的人才选出来用起来，通过树立正确用人导向，引导官兵把提高能力素质当成人生的第一需要、个人的生活方式、进步的必备条件。
    在营造良好内部氛围中激发建设热情。“求木之长，必固其根。欲流之远，必浚其源”。依靠广大官兵建设部队，必须营造积极向上、和谐融洽、团结凝聚的内部环境，激发推动部队发展的精神力量。要广泛凝聚官兵的丰富智慧。随着部队建设步伐加快、领域拓宽、要素增多，需要更加广泛地调动积极因素，最大限度地凝聚官兵智慧。要用时代的眼光、包容的态度、开放的视角看待官兵，广开言路，听取不同层面的意见建议，组织官兵为单位建设建言献策，调动各方面积极因素。要自觉维护官兵的正当权利。大力发扬“三大民主”，不断丰富和扩展加强基层民主的方法途径，做到官兵有话愿意讲、讲了有回音。要认真落实“三还两减”要求，进一步清理违反条令法规、违背人情常理的“土规定”“土政策”，用合法、合理、合情的管理措施，保证官兵的正当权利。要积极解决官兵的实际困难。在经济社会快速发展、各项问题矛盾凸显的背景下，官兵实际困难既有物质条件不足方面的，又有涉法纠纷等方面的。要紧跟社会和部队发展步伐，改善基层官兵工作、训练、学习、生活、娱乐条件，认真研究探索搞好心理服务工作、协助解决涉法问题的措施办法，为官兵解除后顾之忧，让他们全身心投入部队建设。
    （作者单位：陆军第14集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
