〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新兵思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，切实把新兵思想政治教育作为基础性工作来抓。各级要充分认清我军建设面临的新形势新任务，认清征兵政策调整带来的新变化新要求，进一步增强政治责任感，把新兵思想政治教育摆上部队建设重要位置，切实在新训工作中突出出来、抓紧抓好。要深入开展新兵思想调查，真正摸清新兵的基本情况和现实思想，及时分析新兵思想政治教育形势，发现解决教育遇到的矛盾问题，过细过实做好各项工作，推动教育有力有序开展。要认真落实新兵入伍训练阶段思想政治教育时间要求，严格执行军政训练6∶4比例，抓好教育时间、人员、内容、制度落实，把新兵思想政治教育抓得深入扎实、富有成效，帮助他们迈好军旅生活第一步。
    通知强调，要紧紧围绕实现强军目标开展思想政治教育，引导新兵学习理解强军目标的重大意义、科学内涵和基本要求，增强认知认同、坚定信念信心，牢固树立强军报国的价值追求，激发强军兴军的精神动力，自觉把个人理想抱负融入强军实践。要加强中国特色社会主义理论体系武装，组织新兵学习党的十八大精神，学习党中央、中央军委和习主席一系列决策指示，学习了解党对军队绝对领导的根本原则和制度，从“兵之初”扎牢高举旗帜、听党指挥的思想根子。要加强我军根本职能和使命任务教育，培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，帮助新兵认清肩负的责任，克服“骄”“娇”二气，锤炼能打仗、打胜仗的血性胆气。要重视抓好思想道德教育和行为规范养成，加强当代革命军人核心价值观培育，加强国家法律法规和军队条令条例学习教育。
    通知要求，必须积极适应征兵政策调整和新兵特点加强改进教育。深入分析征兵政策调整给新兵思想政治教育带来的影响，切实搞清新兵的入伍动机、政治表现、个性特征、兴趣爱好、身心素质等特点，循序渐进开展教育，因人施教搞好引导，增强思想政治教育的主动性针对性实效性。要针对新兵吃苦抗挫能力较弱的情况，充分发挥军事训练的特殊教育功能，引导新兵把练技术练战术与练思想练作风结合起来，在严格训练严格要求中锤炼意志品质。要重视发挥军营文化潜移默化的教育作用。
    通知指出，要大力营造有利于新兵融入部队、健康成长的良好环境。积极构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，深入开展尊干爱兵和互学、互帮、互教活动，用真挚的战友情同志爱增强新兵对部队的认同感、归属感和集体荣誉感。要注重加强人文关怀和心理疏导，努力改善新兵学习、工作和生活条件。要加强对新训干部骨干的教育培训，引导他们坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，坚决防止发生在新兵身边的打骂体罚、亲亲疏疏等不良行为，以自身良好形象和部队新风正气影响带动新兵。
〖-ZW/正文〗
