〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部出台“三项纪律”规范公安民警行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 公安部日前出台“三项纪律”规范公安民警行为。“三项纪律”是：公安民警决不允许面对群众危难不勇为，决不允许酗酒滋事，决不允许进夜总会娱乐。
    公安民警违反上述规定的一律先予以禁闭，并视情给予纪律处分。造成严重后果或者恶劣影响的，一律给予开除处分，并视情追究有关领导责任。隐瞒不报、包庇袒护的，从严处理。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    公安部相关负责人指出，公安部出台“三项纪律”，是公安机关深入开展党的群众路线教育实践活动的重要举措，是对全体公安民警纪律作风的从严要求。公安机关将组织力量对“三项纪律”贯彻执行情况进行经常性检查，对违反“三项纪律”的行为，一律坚决依纪依法严肃处理。
〖-ZW/正文〗
