〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区黄河三角洲农副业基地科学种植推进生态修复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战盐碱沙地，10年治荒40余万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱本红/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱本红、特约记者史熠南报道：过去“春风飞沙遮人面，秋雨三日又汪洋”，如今“只听风声响，不见尘土扬”，“农田不施肥，果树不打药”。济南军区黄河三角洲农副业基地把生态文明建设放在突出地位，坚持开展生态修复工程，10多年来累计改造沙地、荒地、盐碱地40余万亩，每年为军区部队供应粮食6000余万吨、无公害果品5000余万吨。
    该基地地处黄河入海处，土地盐碱化历来是个“老大难”。基地主任宋春友介绍说，为改善环境、修复生态，官兵们打了一场防风治荒硬仗，修水库、疏河道、植绿林，并借助现代农业科学种植模式，在轻度盐碱地建立2万亩轮作区、5万亩秸秆还田区、2万亩配方施肥区，种养结合，培肥地力，以此提升土壤养分含量，实现酸碱平衡。他们引进紫花苜蓿等多个牧草品种，改善土层结构、增加土壤有机质含量，成功改造中度盐碱地5万亩，还挖沟修渠，引水种植芦苇，在荒碱涝洼地上建起了10万亩人工湿地。在基地官兵的努力下，过去的不毛之地不仅成为稳定的“大粮仓”，还成了当地的一大胜景――湿地内除毛蟹、野鸭等10多个本地物种外，还吸引了丹顶鹤、天鹅、白鹭等珍稀鸟类在此栖息，形成了“沙鸥翔集，锦鳞游泳”的美丽景观。
    谈起生态修复带来的甜头，基地官兵兴奋地算了三笔账：生态效益账，驻地风蚀荒漠化土地全部改造为固定沙地；经济效益账，80%以上的土地得到有效利用，粮食产量也由最初每亩几十斤提高到几百斤；社会效益账，随着土地利用率提高，基地产业结构不断优化，为驻地群众提供大批就业岗位。
〖-ZW/正文〗
