〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是实现强军目标的重要法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线是我们党建设强大人民军队的重要法宝和力量源泉。新形势下，军队坚持党的群众路线面临着历史机遇和重大考验，必须科学总结我军86年来坚持群众路线的经验做法，最大限度凝聚强军正能量，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    86年来，我军在党的坚强领导下，将马克思主义唯物史观和群众观点创造性运用到军队建设实践中，使我军建设得到了人民群众这一“大地母亲”的无穷力量，书写了从胜利走向胜利的辉煌篇章，为民族独立、国家富强、人民幸福作出了应有贡献。无论创建、发展和壮大，人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨始终不变。
    土地革命战争时期，我们党把马克思主义群众观点同中国革命实践相结合，为建立新型人民军队奠定了坚实基础。1921年，党的一大纲领明确提出要把工人、农民、士兵组织起来。1922年，党的二大通过的《组织章程决议案》明确要求，“党的一切运动都必须到广大群众里面去”。1925年12月《中国社会各阶级的分析》和1927年3月《湖南农民运动考察报告》是我们党对马克思主义关于无产阶级革命基本理论的运用和发挥。1929年9月28日，《中共中央给红军第四军前委的指示信》中第一次提出了群众路线，指出，“关于筹款工作，亦要经过群众路线，不要由红军单独去干”。1929年12月，古田会议决议《关于纠正党内的错误思想》深刻指出：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众，帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”。1930年9月25日，红一方面军颁布的《红军士兵会章程》明确规定，在工农革命军部队实行“三大纪律、八项注意”。相信、依靠和服务人民群众，我们党在对群众路线的摸索中创立了伟大的人民军队，并领导军队开辟了农村根据地，走出了一条农村包围城市、武装夺取政权的革命道路。
    全民族抗日战争时期，我党我军丰富发展党的群众路线理论与实践，动员人民群众夺取了反侵略战争的最后胜利。“七七事变”爆发后，党中央实行全国总动员，形成全民族的抗战形势，挽救了民族危亡。毛泽东同志在《抗日游击战争的战略问题》和《论持久战》中深刻指出： “战争之伟力最深厚的根源，存在于民众之中” “兵民是胜利之本”。为了最广泛地实现抗战动员，中央制定了一系列政策，如在根据地内实行民主选举、“三三制”政权、减租减息等，“把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前”，使动员民众的广度和深度达到了空前水平。1941年5月至1945年4月，全党开展整风运动、大生产运动、精兵简政、拥政爱民和拥军优属运动、团结互助运动、尊干爱兵运动等，这些都是大规模群众运动的生动实践。1943年6月，《关于领导方法的若干问题》提出：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”，标志着党的群众路线理论形成。党的七大通过的党章第一次系统地阐述和概括了建党以来特别是土地革命战争和抗日战争时期关于群众路线的理论和实践。在群众路线的正确贯彻下，中国共产党带领中华民族取得了百年来抵御外侮的第一次全面胜利。
    全国解放战争时期，我党我军进一步密切同人民群众的血肉联系，推翻了国民党反动统治，使人民真正成为国家的主人。为了建立新中国，我们党依靠群众路线动员了全国的老百姓，形成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。“只见公仆不见官”是当年延安党群关系的生动写照。1947年冬至1948年夏，我们党用“诉苦”和“三查”方法进行的新式整风运动，极大地促进了军队内部的政治民主、经济民主、军事民主，激发了官兵作战热情。辽沈、淮海、平津三大战役的胜利，更是我们党依靠群众的成功写照。一首民谣唱得好：“最后一碗饭送去做军粮，最后一尺布送去做军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉含泪送战场”。陈毅同志曾感慨地说：“淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的。”新中国成立之前，毛泽东同志在党的七届二中全会上谆谆告诫全党，要牢记“两个务必”，保持党同人民群众的血肉联系。正是由于人民群众全力支援和坚持官兵一致、军民一致、瓦解敌军的原则，人民军队歼灭了国民党军主力，为建立人民当家做主的新中国创造了决定性条件。
    社会主义革命和建设时期，我军始终高举党的旗帜人民的旗帜，有效履行了保卫祖国、保卫人民和平劳动的根本职能。上世纪50年代初，我们党在反对贪污、浪费、官僚主义的“三反运动”中，成功处理了刘青山、张子善的犯罪案件，有力肃清了全党和军队的腐败问题。在抗美援朝战争和多次边境自卫防御作战中，我们党带领军队紧紧依靠人民群众的支持，有力捍卫了新生的人民政权，维护了国家利益、主权和安全。可以说，抗美援朝战争的胜利，是党的群众路线伟力的又一次彰显，举国上下掀起了送子、送夫参军的热潮，表现出极大爱国热情和巨大牺牲奉献精神。党的八大通过的党章要求必须不断发扬党的优良传统，并对群众路线作了全面系统论述。
    我们党的历代历届领导集体在不同时期多次讲话中反复强调，共产党员如何对待群众是一个根本立场问题、世界观问题、党性问题。历史、现在和未来都将证明：人民，只有人民才是创造世界历史的动力。我们党和军队来自人民、根植人民、代表人民、服务人民，人民是党和军队的根基和血脉。习近平总书记深刻指出：“开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。”当前，要继续贯彻好党的群众路线，实现党在新形势下的强军目标，我军必须紧紧依靠广大人民群众的力量，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任。
    进一步坚定理想信念。紧紧抓住理想信念这个制高点，不遗余力地搞好马克思主义群众观点和党的群众路线教育，引导党员干部自觉强化党性修养、品德修养和党纪观念，不断增强思想自觉和行动自觉，坚决抵制西方敌对势力对我西化分化的政治图谋，切实做到理想坚定、军魂不变，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，广泛开展马克思主义群众观点和党的群众路线专题讨论，解决好世界观、人生观、价值观，弄清为谁当兵、为谁当官、为谁打仗等问题，真正把为民务实清廉的价值追求内化于心、固化于行。
    进一步贯彻民主集中制。着眼提高党委决策科学化水平，认真贯彻党委集体领导下的首长分工责任制，严格按照规则和程序办事，认真贯彻集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，进一步规范和完善重大决策的具体议决办法，充分保证党委决策的正确和有效实施。始终扭住中心工作不放松，把党委议军议训制度落实好，把“理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评”三大作风，贯穿到“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的全过程，使保持党的先进性和纯洁性，巩固党的执政基础和执政地位，具有广泛、深厚、可靠的群众基础。
    着眼提高能打仗、打胜仗能力。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，把群众路线教育实践活动聚焦在提升战斗力上，确保在党和人民需要时敢于亮剑取胜，使深化群众路线教育实践活动的过程，成为部队战斗力加速跃升的过程。加快走开中国特色军民融合式发展路子，坚持战训一致、训为战、不惧战，培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，练就担当重任、舍我其谁的英雄气概，创新信息化条件下人民战争战略战术，着力提高信息化条件下威慑和实战能力，不断探索新的历史条件下建设强大人民军队的特点规律，使群众路线这一胜利法宝焕发出时代光彩，为实现中国梦强军梦提供不竭动力。
〖-ZW/正文〗
