〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战：剑指未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013C”跨区机动战役演习亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/赵凌宇/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 赵凌宇 记者 李建文
    9月下旬，“使命行动-2013C”跨区机动战役演习，在南国陆海空天等多维空间如火如荼展开。这是我军一次年度例行性训练，旨在锤炼部队信息化条件下体系作战能力。沙场点兵，潮头观澜，演习中诸多亮点，令人目不暇接……
    多维战场，信息制胜一马当先
    卫星实时传输情报，预警机高空指挥引导，侦察机精确定位目标，电子干扰全程压制……一场全要素、多兵种的体系作战，率先在信息疆场打响。
    记者在导演部大屏幕看到，红蓝双方前进指挥班子和各参演空军、海军、陆军部队及地方支援力量，上下联动集智谋划，依托一体化指挥平台将各部门信息情报融合分析，为各级指挥员定下作战决心、组织作战行动，提供源源不断的信息保障。
    红方司令员徐安祥说，这次演习突出检验性、实战化，重在探索联合作战指挥体制和信息化指挥手段的运用，提高首长机关战役筹划和科学决策能力。记者在红方指挥大厅看到，指挥员依托一体化指挥平台，紧张有序地按照作战筹划排兵布阵，一条条作战命令下达到各个作战单元。
    受命前出侦察情报的红方航空兵某部，与兄弟部队多架侦察机一道，在歼击机护卫下，飞临某海域上空，采取照相侦察、电子侦察等多种手段，摸清“敌”兵力部署及武器布置。记者在传回的侦察照片上看到，“敌”方舰艇、导弹、雷达、电抗等部队严阵以待，联手筑起一张严密的防空网。
    知彼知己，方能百战百胜。陆、海、空、天、磁，多维一体的信息网，使得战场变得更加透明。在研判上报目标侦察情况后，红方指挥员迅速下达命令，数十架多种型号电子干扰机和歼击机立即出动，开始制空权的争夺。
    碧海蓝天，战机轰鸣。红蓝双方飞行员斗智斗勇，对抗很快进入胶着状态。随着演习进入高潮，红蓝双方围绕夺取“制信息权”，展开新一轮信息攻防。“未来战争，必先从信息领域打响，从有形到无形、从有声到无声，只有坚持信息主导、体系制胜，方可在信息化战场赢得主动和先机。”空军作战部门一位领导如是说。
    从难从严，真打实抗贯穿全程
    天空，波谲云诡；海面，风高浪急。记者在指挥大厅看到，红方战机一起飞，就被“敌”方雷达侦知，对方立刻启动高炮、地导、航空兵等火力实施抗击，对红方战机形成联合防空态势。
    作为“使命行动-2013C”演习的组织者，空军坚持从实战出发，从难从严设置演习科目，在导演部统一指挥下，航空兵、舰船、地导、雷达、高炮、电抗等诸兵种力量聚指成拳，在陆海空天搭建起一个实战化演兵场。
    “命你部轰炸机起飞，对‘敌’目标实施精确打击和临空轰炸。”正午时分，刚完成远海侦察的红方航空兵某师再度接到出动命令。顷刻间，轰炸机编队全副武装腾空而起，奔向千里之外的预定目标。
    “准时起飞，准点到达，准确打击，是轰炸机部队核心能力之一。”编队空中指挥员说，导演部只对完成任务时限提出要求，具体怎么筹划、怎么突击、怎么攻防，都由部队自主决定。而且途中，导演部可能临机出难题、设险情，这一路，注定不会太平。
    果然，奔袭途中，同行的几架红方战机燃油告警，前进指挥所下令立刻实施空中加油。编队空中指挥员迅速部署任务，指挥加油机实施空中加油保障。任务完成，又掉头投入战场。
    一路变局不断，终于抵近“敌”方目标时，海上气象又起变化――云层加厚，风雨骤起……
    复杂多变的海空气象、“敌”防空火力的连续袭扰、长途飞行带来的心理生理考验……面对诸多险情困局，红方轰炸机机组人员齐心协力，全力搜寻目标。片刻后，雷达上一个绿豆大小的亮点进入领航员视野，果断按下“发射”电钮，一枚枚重磅炸弹倾泻而下，目标灰飞烟灭。
    “只有平时真刀真枪，战时才能决战决胜。”演习副总导演张建平告诉记者，只有在近似实战的条件下锤炼摔打部队，把部队放到各种复杂条件下练指挥、练战术、练作风，才能在未来战场立于不败。
    要点破袭，特种力量出其不意
    “战斗转进！”傍晚，蓝方突然对红方进行反击，警报骤然拉响。
    “我们上！”空军航空兵某团6名飞行员“腾”地站起来，拎起头盔，快步登上舷梯，紧急起飞。短短15分钟内，这个团的战机连续起飞数架次。演习进入高潮，面对蓝方的偷袭，这个航空兵团首当其冲，时而主动出击，时而干扰压制，连续抗击蓝方多次强攻。
    在空中作战力量的掩护下，一场破袭“敌”要点的空降作战随之打响。
    红方一架大型运输机由北向南，迅速飞抵“敌”某目标上空。舱门打开，数十名全副武装的特战队员一跃而下，准确驾驭朵朵伞花飘向预定战位。特战队员着陆后迅速占据有利地形，向“敌”重要目标阵地悄然渗透。
    特战分队指挥员黄祖民一边组织队员监视、侦察、摸清“敌”目标阵地情况，一边组织机动掩护，悄无声息地清除沿途“敌”警戒力量。
    “摧毁目标！”随着指挥员一声令下，特战队员用狙击步枪“击毙”蓝方哨兵，并发射烟雾弹。顿时，浓烟四起，特战队员一跃而起，向“敌”目标阵地发起冲击。随着“轰隆”一声巨响，“敌”重要目标被摧毁。不到20分钟，特战分队圆满完成破袭任务。
    “空降作战，犹如一把尖刀，直插敌人心脏！”据导演部介绍，这次演习，空军采用了多种新的作战手段和方法，把特种作战融入此次演习，是提高部队在复杂环境下立体打击能力的有效手段。
    （本报广州9月29日电）
    上图：歼十战机编队为运送空降分队的大型运输机护航。
    本报特约记者 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
