〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家粮食局与总后共商军粮供应保障大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席工作座谈会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方友林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电 方友林、记者范炬炜报道：国家粮食局与总后勤部今天举行工作座谈会议，就新形势下进一步做好军粮供应保障工作进行了深入探讨。
    中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席座谈会议并讲话。
    赵克石首先对全国粮食系统在保障人民解放军和武警部队军粮供应、确保国家粮食安全方面做出的重大贡献表示由衷的敬意和感谢。他指出，军粮供应历来是军队后勤保障的重要支撑，全国粮食系统和部队官兵同呼吸、共命运、心连心，倾注了大量心血，付出了辛勤劳动，军粮供应体制越来越完善，军粮应急保障越来越有力，军粮优质服务越来越到位。今年国家粮食局与总后勤部联合开展的“粮油服务进军营、餐桌节约促强军”活动有声有色，进一步强化了部队伙食节约意识，提高了军粮供应保障效益。实践证明，军粮供应是军民融合式保障最直接、最深入、最有效的成功范例，既传承和发扬了军爱民、民拥军的优良传统，又凝结和饱含着军政团结、军民团结的鱼水深情。
    赵克石指出，当前全军部队正在按照习主席“能打仗、打胜仗”的要求，全面提升部队作战保障能力，努力为实现强军目标而奋斗。他强调，要进一步完善军粮政策，逐步实现与国家粮食流通体制改革配套，不断提高供应质量标准，改善部队生活设施条件，为部队提供安全优质可靠的服务保障；要加强军粮战备工作，始终把应急应战饮食保障作为重要课题，进一步充实保障预案，适时组织针对性供应演练，努力提高实战化能力；要时刻把三军将士的温饱挂在心上，切实搞好部队特需保障，精心做好高原边防、“三无”岛屿等特殊地区、特殊岗位、特殊任务部队的供应保障，更好地为官兵服务。
    国家粮食局党组书记、局长任正晓，总后勤部政委刘源、副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
