〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗36小时内跑完从雅典到斯巴达的246公里漫漫长路；到达终点时，选手们往往喜极而泣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超马，缩微版的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘咏秋/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘咏秋 陈占杰
    当葡萄牙选手奥利维里亚・约奥接近246公里漫长旅程的终点时，黎明尚未到来。
    从黑暗中跑来的约奥就是靠微弱的头灯，跑过漫漫长夜的。伴着希腊音乐大师范吉里斯雄壮的音乐和人群的欢呼声，约奥跑向终点，双手放在斯巴达传奇国王列奥尼达塑像的脚上，成为第31届雅典-斯巴达超级马拉松第一个到达终点的选手。
    此时，距离他和另外332名选手27日上午7点从雅典出发，是23小时29分零8秒。
    在来自35个国家和地区的300多名选手中，共有148人跑完了全程，年龄最大的选手为64岁；在全部32名女选手中，有14名跑到了终点。这些跑超马的“超人”们，不断挑战着人类体力和精神的极限，也让自己的生命之花更加绚烂。
    这项赛事的源头，可以追溯到2500多年前。公元前490年，为抵抗入侵的波斯大军，雅典传令兵菲迪皮特斯用不到两天的时间从雅典跑到斯巴达，请求援助。当雅典军队在马拉松大败波斯军队后，菲迪皮特斯又从马拉松狂奔42公里，跑回雅典城传捷报。他大喊一句“我们胜利了”，然后便倒地殉国。这成了现代马拉松运动的起源。
    1983年，来自11个国家和地区的45名长跑爱好者从雅典跑向斯巴达，第一届雅典-斯巴达超级马拉松取得成功。这项超级马拉松赛事要求选手们在36个小时之内跑完全程，每段赛程都有时间要求，历经千难万难到达终点的选手们，往往会喜极而泣。
    今年比赛中跑得第二快的选手是德国人弗洛瑞安・鲁伊斯，这位29岁的年轻人伴着朝阳跑向终点。在医护休息室的床上，鲁伊斯对我们说：“我所知道的很简单：往前跑，永远不要放弃。”
    匈牙利的斯齐尔维亚・鲁比克斯是今年赛事中第一个跑完全程的女选手，成绩是28小时3分零4秒。她脸上那甜美的微笑，阐释着她又一次完成心愿后的满足。
    最令人感动的一幕，出现在意大利选手伊万・库丁和德国选手斯杜・托姆斯抵达终点之时。库丁2010年和2011年两次夺取这项超马赛事的冠军，托姆斯则是2012年的冠军。他们在离终点15公里的地方相遇，此后一直并肩往前跑。临近终点时，两名长跑好手更是互相搀扶着，流着泪跑完了最后一段。根据比赛规则，只有摸到列奥尼达塑像的脚趾，才算完成比赛。两个人互相谦让，最后是两个人一起把手放在了塑像的脚上，并列第三名。他们的成绩是25小时54分49秒。
    超马赛事中，选手们通常都看不见对手，甚至很少看到行人和车辆。他们要独自面对极度的疲倦，面对近20摄氏度的昼夜温差，以及呕吐、幻觉等极端生理、心理反应。选手们真正的对手，其实是自己。在这漫长的赛程中，虽然每隔约3公里就有一个服务站，选手们的亲友通常也会一直陪伴在不远的地方，但没有任何人能够代替他们往前。
    超马赛事，其实是缩微版的人生。
    （据新华社雅典9月28日电）
〖-ZW/正文〗
