〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击虚假恐怖信息最高法发布司法解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击虚假恐怖信息 最高法发布司法解释
    对编造虚假恐怖信息犯罪的定罪量刑分为三档
    明确应在5年以下有期徒刑范围内从重处罚的5种情形
    新华社北京9月29日电 （记者杨维汉、陈菲）一段时间以来，谎称“航班上有炸弹”的行为严重影响人民交通、生活等秩序，社会危害很大。最高人民法院29日对外发布了《关于审理编造、故意传播虚假恐怖信息刑事案件适用法律若干问题的解释》，以界定编造虚假恐怖信息罪入罪门槛，严惩“谎称炸弹”犯罪。
    我国刑法规定，“编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。”
    这部总共6条的司法解释明确界定了“虚假恐怖信息”的范围，规定“虚假恐怖信息”是指以发生爆炸威胁、生化威胁、放射威胁、劫持航空器威胁、重大灾情、重大疫情等严重威胁公共安全的事件为内容，可能引起社会恐慌或者公共安全危机的不真实信息。
    司法解释对编造虚假恐怖信息犯罪的定罪量刑分为三档：一是入罪档次，二是从重处罚档次，三是在5年以上判处刑罚的档次。以谎称“航班上有炸弹”的行为为例，最高人民法院刑三庭副庭长吕广伦说，根据司法解释，如果散布或者捏造、传播恐怖信息，造成了航班的迟延，或者造成了重新安检，就构成犯罪，可以以编造、故意传播虚假信息罪定罪量刑。
    司法解释明确规定编造、故意传播虚假恐怖信息，严重扰乱社会秩序，应当在5年以下有期徒刑范围内酌情从重处罚的5种情形：一是致使航班备降或返航；或者致使列车、船舶等大型客运交通工具中断运行的。二是编造、故意传播虚假恐怖信息的。三是造成直接经济损失20万元以上的。四是造成乡镇、街道区域范围居民生活秩序严重混乱的。五是具有其他酌情从重处罚情节的。
    吕广伦说：“如果飞机已经起飞了，虚假恐怖信息致使飞机返航，或者备降到其他机场，应当在5年法定刑以下从重处罚。如果致使航空公司为排除虚假险情，造成了50万元以上的直接经济损失，应判处5年以上有期徒刑。”
    司法解释将于2013年9月30日起施行。
〖-ZW/正文〗
