〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这钱花得值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团选送一名士官外出培训小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓敏 本报特约记者 石斌欣
    8月下旬的一天，广州军区某通信团新配发的通信方舱上的光端设备告警，网管办技术员、中士陈炎锋和六营三连下士李国等3名业务骨干用了近20分钟时间排查，还是没找到原因。陈炎锋说：“时间不等人，咱们还是赶紧把李响请过来吧！”
    5分钟后，李响出现在光端机前。10分钟后，设备告警解除。李响一边埋头记录，一边对李国说：“我把一些注意事项写在这个本子上了，如果还有什么问题可以随时问我。”
    李响何许人也？二营一连代理排长、中士，因为专业过硬，去年3月由团里花数万元选送外出学习通信设备操作维修。
    提起这个事儿，李国还有点儿不好意思，当时因为选送李响外出学习的事引发争论时，李国也持反对意见。当时，有官兵认为可以请专家到部队指导，派人出去培训浪费人力财力；还有官兵认为外出培训也可以，但质疑花几万元到底值不值得……官兵的意见传到了团领导的耳朵里，为了统一意见，团党委专门召集基层代表开会讨论此事。会上，政委孟安甫说：“信息化时代，人才越来越重要。我们不能总是依赖借来的人才，而要培养自己的人才。着眼部队的人才建设、长远建设，别说几万元，就是再多也值得……”
    李响学成归来后的表现为孟政委这句话提供了有力的佐证。从设备维护到机线整修，到处是李响忙碌的身影。短短一年时间，李响为单位节省了维护经费近50万元，解决了长久以来部队传输设备维护严重依赖地方厂家的难题。
    去年7月，该团进行了编制体制调整，任务也有所变化和拓展，军区为该团配发了新的技术装备，团党委充分利用军地资源，打造出 “一团、一组、一队”，即信息化建设专家智囊团、科研攻关组和技术保障队。李响既是科研攻关组的组员，也是技术保障队的队长，在他的带领下，一支会操作使用、会维护保养的人才队伍正在形成，派他外出学习的效应得到最大程度的发挥。
〖-ZW/正文〗
