〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我走进你的世界你走进我的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地领导干部下连当兵实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/杨永刚/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 金 鑫 杨永刚 通讯员 张 建
    “这是一次‘回家’之旅”
    山路依然崎岖。同样的山沟，当兵20多年的基地副政委孙乐不知钻了多少回。可这一次却不一样，他佩戴列兵军衔，到正在紧张施工的某旅一营一连当兵。
    “这是一次 ‘回家’之旅。”孙乐坦言。经过近10个小时的车程，终于到达目的地。空荡荡的营区内，哨兵告诉他：“您是新来的孙老兵吧？连长让我告诉您，您分在一连修理班。”
    放下背包，孙乐便搭上拉渣车进了阵地。阵地深处灯火通明，机器轰鸣声中，两名战士正在高空“放炮”，排长刘如松在下面指挥。这名去年刚毕业的国防生，今年年初集训结束被分配到这里。
    由于对专业并不生分，孙乐很快加入施工大军。“点炮”过后的间隙，官兵们缠着他讲起曾经的岁月。“那时候，施工主要是打风钻、推斗车、翻砂浆、人拉肩扛。”
    刘如松自豪地说道：“现在我们打坑道，光一个排的设备就值好几百万。以前是人海战术，现在是科技施工。”
    在基地的13名常委中，有9人从大山沟的施工一线摸爬滚打出来，身上烙着“工兵”烙印。他们深深了解基层官兵的疾苦，一项项举措惠及基层官兵。如今，战士们退伍回到地方，不用担心找不到工作。在基地的3000多名技术骨干中，已有2000多人获得国家劳动部门颁发的各类资格证书。
    “战士喝什么我也喝什么”
    魏巍在《谁是最可爱的人》中写道：“谁是我们最可爱的人呢？我们的部队，我们的战士，我感觉他们是最可爱的人。”
    每每想起这句话，基地副司令员刘祖满就激情澎湃。他一入伍就在工程部队，一直在土建第一线打坑道，历经多次生死考验。
    他说，不到一线，你不知道基层有多苦，官兵有多累，施工有多险。今年下连当兵，考虑到他没有在安装部队当过兵，他被安排在某安装部队一营。
    一次施工间隙，刘祖满问战士们：“大家感觉缺什么？我回去协调解决。”官兵们笑言： “啥都不缺。就缺阳光、睡眠和氧气。”一个玩笑，让刘祖满鼻子发酸。是啊！如今施工条件虽然改善了，但艰苦的自然环境不会变。在繁重的任务面前，官兵们却心态平和，坦然面对。
    婚恋难也困扰着官兵。不少官兵由于长年奋战在大山深处，眨眼间就成了“大龄青年”，有的虽然结了婚，由于长期照顾不上家，不少家庭亮起“红灯”。
    一营二连连长谢远林，军校毕业就分到工程部队，至今没离开过山沟，32岁了还没对象。
    当兵蹲连期间，刘祖满把电话打给了驻地一位领导，介绍了谢连长的情况。很快，谢远林和电业局一位姑娘建立了联系。
    得知消息，一些老兵围过来：“咱连长一夜‘脱了贫’，刘老兵啥时候也给我们撮合一下？”虽是玩笑，刘祖满却把这件事记在了心里，一场军地青年联谊会正在筹备之中。
    吃水难同样困扰着基层官兵。基地卫政委到西北某工区当兵，连队为他备好了桶装水和矿泉水，被他当场婉拒：“战士喝什么我也喝什么！”
    当了解到战士饮用水有的不达标时，卫政委深深自责，他说：“我不来当兵，怎能知道你们喝的什么水？”很快，一套净化水设备落户工区。
    “难忘那情真意切的交流”
    只有出征，没有凯旋。征途是一座座大山，征途是一次次转战，征途是无穷尽的战斗……他们虽是战略导弹部队的一员，但他们的功勋章上，永远没有导弹的痕迹。
    基地一位领导告诉记者，下连当兵，是“察兵情、解兵难、正风气”的窗口。当兵结束回到机关，每一名领导干部都带着震撼，带着感动，带着爱恋，他们“难忘那一幕幕攻坚克难的身姿，难忘那无畏无惧的奋战，难忘那情真意切的交流”。
    下连当兵的基地参谋长是第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”，在国防施工一线收获了诸多荣誉。他告诉记者，导弹工程兵时刻面临着“苦累伤残险”的威胁，部队组建60多年，有史记载的烈士就有200多位。
    一串数据，织就一支导弹工程兵部队无私奉献的创业史。近年来，随着科技的进步和现代化手段的运用，部队施工基本实现了零伤亡。但潜在的危险依然存在，地下暗河、头顶塌方……官兵时刻在生死线上徘徊。
    危险归危险，官兵却从未叫苦叫累，从未胆怯退缩。一天深夜，数公里深的作业面上，某旅政委陈宗华与两名战士进行了一次对话。
    “家人知道你们的工作吗？”两人笑笑，同时摇了摇头。
    “谈女朋友了吗？”又是笑笑，摇了摇头。
    “感觉生活枯燥吗？”笑笑，摇头……
    说话间，两人并没有停下手中的工作。
    两名战士一个下士、一个上等兵，一个生于1990年，一个1993年，从入伍起，他们就在这个坑道里，就在这座大山里，不知道数千公里之外的旅机关大门朝向何方？也许，直到他们退伍，他们也没有机会走出这座大山。
    某工区指挥长蒲仕泽当兵近20年，先后任班长、排长、连长、营长，如今当了旅副参谋长，还是没能够跨出大山一步。
    “历史的检验不能返工，战争的胜负无法重来。”这是每一名工程兵部队官兵的座右铭，他们以苦为乐，在战争与和平的历史上，书写着属于自己的经纬坐标。
    我走进你的世界，你走进我的心灵。下连当兵的日子，写进了每一名领导干部的心田，嵌入了他们的生命。
    在军棋棋盘中，工兵最不起眼，任务就是挖地雷，地雷挖不完，战争打不赢。
    在军队序列中，工程兵最苦累，天天在打仗，工地就是战场，施工就是打仗。
    第二炮兵某基地官兵长年担负施工任务，战斗在深山密林、大漠戈壁。今年以来，这个基地百名机关干部前往施工一线当兵，把身心融入基层，把爱心留给官兵，留下一个个难忘的记忆。
〖-ZW/正文〗
