〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11国参演兵力完成集结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报澳大利亚杰维斯湾9月29日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：当地时间29日上午7时，我海军导弹驱逐舰青岛舰顺利抵达演习海区澳大利亚杰维斯湾。参加东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习的11国兵力完成集结，演习正式转入海上实兵演习阶段，东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习正式拉开帷幕。
    按照本次演习方案，9月29日至10月1日为海上实兵演习阶段。29日上午各参演方军舰锚泊杰维斯湾后，青岛舰和其他各国军舰代表将乘澳大利亚国防海事服务船至澳大利亚克里斯韦尔海军基地，参加实兵演习任务部署会，就通信计划、环境保护、水平登临、垂直登临、直升机飞行和总结会等有关问题进行部署、交流和沟通。随后，澳大利亚“帕拉玛塔”号护卫舰组织各国军舰在锚地同步进行通信、指挥控制检查。
    29日下午，参加实兵演习的各国舰艇观察员登上日本“卷波”号驱逐舰，观摩水平登临和垂直登临两个科目演示，马来西亚“杰巴特”号护卫舰、泰国“甲米”号巡逻船的参演官兵乘坐快艇通过水平登临方式联合登临“卷波”号，文莱“达鲁拉曼”号近海巡逻艇登临小组官兵乘直升机垂直登临新西兰“特玛那”号护卫舰。晚上，澳大利亚海军在克里斯韦尔举行东盟防长扩大会议及实兵演习欢迎仪式和招待会。
    此次实兵演习全部参演兵力组成一个特混编队，下设3个特混分队。特混编队指挥员由澳大利亚海军舰队司令巴纳特担任，演习指挥部设在澳大利亚克里斯韦尔舰队指挥室。青岛舰与新西兰“特玛那”号护卫舰、文莱“达鲁拉曼”号近海巡逻艇、印度“萨亚德里”号护卫舰组成第3特混分队，“特玛那”号为指挥舰。马来西亚“杰巴特”号护卫舰、印尼“穆达”号护卫舰、日本“卷波”号驱逐舰、美国“乔辛”号导弹巡洋舰组成第1特混分队，“杰巴特”号为指挥舰。第2特混分队由澳大利亚“帕拉玛塔”号护卫舰、新加坡“努力”号登陆舰、泰国“甲米”号巡逻船组成，指挥舰为“帕拉玛塔”号。另外，菲律宾8名官兵组成一个登临小组参演。
    左上图：9月29日，在澳大利亚杰维斯湾，文莱“达鲁拉曼”号近海巡逻艇登临小组官兵乘直升机垂直登临新西兰“特玛那”号护卫舰。
    本报记者 陈国全摄
    右上图：11国参演军舰组成编队驶向演习海区杰维斯湾。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
