〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领练中成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙培楷/霍世超/阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙培楷 霍世超 阎 英
    为迎接广东省揭阳市军警民联合实兵演练活动，7月上旬，揭东区人武部决定由担任过迫击炮班班长的陇上村民兵干部江盛担任分队长，带领由6个炮班组成的民兵迫击炮分队进行训练。
    开设炮阵地训练时天气炎热，江盛命令队员进入树林训练，话刚出口就被顶了回去：“迫击炮阵地要是设置在树林里，炮弹刚出膛就可能在头顶爆炸。”江队长被憋成大红脸，但马上调整了命令。几天后，分队进行射击训练，他下达口令：“目标，正北方向约600米处孤立山包，射击。”马上又有人“唱反调”：“目标指示不明确，到底是打山头还是打山腰？”他立刻补充射击目标为山包上的独立树。
    命令连续两次被打断，让江盛很恼火。人武部领导知道后，主动靠上去做工作，列举我军依靠群众智慧打胜仗的经典战例。使他清醒地认识到：一个人要增长才干，应该随时取长补短，经过刻苦磨炼，才能不断提高。
    9月初，人武部组织迫击炮、油料管线和道路抢通等民兵分队进行演练。观察所里，江盛通过电台下达命令，迫击炮分队迅速通过某高地西侧缓坡，在敌侧后开设炮阵地，压制顽抗之“敌”。话音刚落，电台中传出一班长的声音：“西侧缓坡地势开阔，很容易成为活靶子，应该从东侧陡壁下通过。”
    演练场上，下级“命令”上级，实不多见。尽管江队长注意采纳群众意见，但这次他没有马上调整命令。重新观察地形后，他坚持自己的决定，最终圆满完成演练任务。
    演练结束后，江队长组织民兵骨干进行“复盘”：西侧缓坡虽然地形开阔，只要有火力掩护，快速通过伤亡不会太大；东侧陡壁虽属敌轻武器射击死角，但过于狭窄、无法隐蔽，几枚手榴弹扔下来就会造成较大伤亡。他结合战场环境分析的入情入理，让几名骨干心服口服。
    民兵训练，来不得半点含糊。之后的训练中，他更加注意培养队员务实的训练作风，使一些新队员对于弹药所为什么不能设在炮阵地附近等问题有了更为深刻的理解……
〖-ZW/正文〗
