〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃认真反馈推动巡视整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央巡视组向被巡视地区单位反馈巡视情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 中央纪委监察部网站29日消息：日前，中央巡视组已全部完成对10个被巡视地区、单位的巡视情况反馈，党的十八大后第一轮巡视工作全面进入整改落实阶段。
    根据中央的统一部署，从今年5月底开始，中央巡视组对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国进出口银行、中国储备粮管理总公司、中国人民大学、中国出版集团等10个地区和单位开展了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，聚焦党风廉政建设和反腐败工作，围绕“四个着力”，把发现问题、形成震慑作为主要任务，紧紧依靠被巡视地区、单位党组织，改进方式方法，广泛听取意见，深入了解情况，发现了一批突出问题和一些领导干部的问题线索，成效明显。
    反馈工作体现了以下几个突出特点：一是严肃认真，巡视组真正做到拉下面子，板起脸孔，敲警钟、提要求，体现了从严治党的精神。二是直指问题，成绩概要讲，问题展开说，重点反馈被巡视地区、单位在党风廉政建设和反腐败工作、执行中央八项规定和作风建设、严明党的政治纪律、执行民主集中制和选人用人等方面存在的突出问题，提出有针对性的意见建议，达到了红红脸、出出汗、治治病的效果。三是明确责任，反馈分为向被巡视地区、单位主要负责人和领导班子两个层次进行，向主要负责人的反馈注重“原汁原味”，督促其履行党风廉政建设第一责任人的责任，落实“抓早抓小”，把问题解决在萌芽状态。四是与党的群众路线教育实践活动紧密结合，推动解决“四风”方面存在的突出问题，巩固巡视成果。
    被巡视地区、单位主要负责人表示，这次巡视是对领导班子的“把脉问诊”，对领导干部的“政治体检”，反馈所指出的问题切中要害、符合实际，对推进党风廉政建设和反腐败工作提供了有力支持，要切实警醒，严肃对待，坚决整改。
    按照有关要求，被巡视地区、单位将在反馈后2个月内向中央巡视工作领导小组报送整改情况，领导小组将适时组织开展监督检查。此前，对反映领导干部的问题线索，巡视组已按有关规定移交中央纪委、中央组织部等有关部门处理。
〖-ZW/正文〗
