〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建始县人武部积极为战士家庭排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明/史美渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓明、史美渊报道：9月16日晚22时许，湖北省建始县人武部部长张瑜、政委雷天兵带领机关干部急匆匆赶到今年新入伍战士孔繁垒家中帮忙。在小孔刚刚登上前往军营的列车时，他的父亲就因患肺癌不幸病逝。应征入伍前，小孔心里充满了矛盾：去当兵，虽然自己的愿望实现了，但却无法帮着母亲料理父亲后事。得知这一情况后，人武部领导在探望小孔父亲时对孔家郑重承诺，人武部将协助料理小孔父亲的后事，并尽力帮助解决家庭困难。看到人武部领导对自己如此关心，小孔安心地踏上了军旅之路。
    建始县人武部始终将解决战士的后顾之忧作为征兵工作的一个重要环节。今年征兵工作开始以来，该人武部先后组织9个工作组深入每个应征青年家庭，把他们面临的困难登记在册，并做好跟踪服务。家住董家园村战士李军的家庭十分困难，为让小李在部队安心服役，人武部成立了帮扶小组，帮助李家发展家庭养殖业。
〖-ZW/正文〗
