〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏在军博的共和国往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 明
    在共和国即将迎来64华诞之际，让我们一同走进军事博物馆，从对一件件斑驳而珍贵的展品凝视中，回眸永不磨灭的共和国往事。
    从1959年始建到2012年改扩建，50多年来中国人民解放军军事博物馆展出的是火与兵的历史，是薪传不灭的精神，也是我们对一支强大军队、一个富强国家的期许和愿景。这其中有铁血奔腾的热力，也有侠肝义胆的忠诚；有军民同心的故事，也有官兵同德的佐证；有绵延久远的武德精神，也有实践形成的优良革命传统……
    每一件展品都有一个故事，都承载着一种精神，都可以予人一次心灵的震撼和启迪。让那些求知的渴望得到充实，那些搏动的血脉注入力量，那些缅怀的深情得到慰藉……
    手枪、坦克和飞机
    很多走进军博的人都会在朱德的手枪前驻足，因为它是“在中国革命史上打响武装反抗国民党反动派的第一枪！”这把德国造毛瑟手枪枪身上刻有“南昌暴动纪念”“朱德自用”的字样，是南昌起义的历史见证，也是共产党人“雄鸡一唱天下白”的第一声鸣唱。关于这段历史很多人都不陌生，然而再深想一步，这第一枪来得何其不易，何其壮哉！革命肇始几经流血牺牲，才得出“枪杆子里出政权”的真知，这条道路是用鲜血摸索出来的；共产党人以荷担苍生的追求，抛却个人荣华富贵而举义，其气概、胸怀、境界都让后人仰止。这一枪告诉我们：其宗旨是为民的大境界，其精神在于战斗的主动性。今天对于战斗精神的培养、保持和强化，似乎仍能在这“第一枪”里听到回响。
    中央兵器棚里有一辆215号“人民英雄坦克”，谁能想到在抗美援朝战场上战士驾驶它共击毁敌M46坦克5辆、击伤1辆、摧毁地堡26个、击毁敌迫击炮9门、坑道和指挥所各1个、汽车1辆，出色地完成了7次配合步兵的作战任务。在石砚洞北山某高地作战中，在距离敌人1200多米的地方，215号坦克陷进了泥坑里，以车长杨阿如为首的5名乘员急中生智，趁着夜色用草木、泥土将坦克隐蔽起来，经过3天3夜的坚守和慢慢推进，在战斗打响时，击毁敌坦克2辆、地堡12个、机枪巢3个、小口径炮3门，出色完成了战斗任务。为什么基层官兵能发挥主观能动性和聪明才智，让绝境转为生机，广大官兵是我们战斗力的基础和源泉，尊重官兵的主体地位和创造性一直都是我们的光荣传统啊。
    陈列在5号兵器棚的079号战斗机，就是战斗英雄王海驾驶过的米格15歼击机，在朝鲜战场上他带领飞行大队与敌空战80余次，共击落击伤敌机29架，仅079号战斗机就击落了9架敌机。有趣的是几十年后的1984年，王海以空军副司令员的身份随中国军事代表团访问美国，当美国空军参谋长加布里埃尔上将见到王海时，惊奇而激动地说：“你就是那位朝鲜战场上的王海？我当年在朝鲜就是在一次空战中被你打下来的。”两人亲切握手，王海说：“如果你们再进攻我们，我们还要把你们打下来！”军人生来为战胜，不管什么时候都要敢于、能于“亮剑”，担负起捍卫民族和国家的神圣使命。
    那些曾经在战火中滚烫和鸣响的武器，经历了岁月的剥蚀后反而有一种别样的力和美，既因浸染了曾经的血色而荣光，也在提醒后人武备之不可废弛。
    止血钳、血石和血书
    1938年6月17日，到达晋察冀军区后方医院的白求恩，下车伊始第一句话就是：“伤员在哪里？”他一个月里就施行了147次手术，一年抢救了数千名伤员，他率领的医疗队曾创下一次连续工作69个小时、为115名伤员做手术的纪录，而所使用的工具是他用铁丝做的探针，用竹签做的镊子。他还带头给伤员输血，感动和激励着抗日将士为保卫祖国而英勇杀敌。他给伤员做急救手术时不慎感染，病发后不顾病痛继续为伤员做手术，并说“你们不要拿我当古董，要拿我当一挺机关枪使用。”不久，因伤势恶化而殒逝。1959年，董兴谱将白求恩用过的止血钳捐献给了军博。这样的故事读来让人久久不能平静，这把止血钳承载着怎样的爱和奉献，寄托着多少生命的缅怀和崇敬？历史因这血色而沉重，也因这血色而热烈，并予人奋斗前行的光芒与动力。
    染了烈士之血的石头，在人们心头的分量，比泰山还要重，军博就藏有张自忠将军的“血石”。1940年5月在枣宜对日作战中，张自忠将军在中弹弥留之际留下最后几句话：“我力战而死，自问对国家，对民族、对长官可告无愧，良心平安！”毛泽东为将军亲笔题写挽词：“尽忠报国。”新中国成立后，人民政府追认张自忠为革命烈士。这种“苟利国家生以死，岂因祸福避趋之”的担当精神，是源远流长的中华武德极好体现，尤为值得当代军人学习和崇尚，这一英雄的谱系还有杨靖宇、邓萍、宋哲元……每一个名字都夯在心头，重若千钧，痛彻肺腑，不可磨灭……
    越是因为有着温柔、深厚而炽烈的爱，才会有极为决绝、激烈的革命和反抗。方志敏在狱中“咳血”写出了《可爱的中国》《清贫》《给党中央的信》和《给我妻缪敏的信》等10多万字的文稿，在被杀害前的半个月时间里又投入全部生命，夜以继日地复写了3份，传送给上海的党组织，留下了一份可贵的精神遗产。叶剑英同志得到方志敏手稿后，曾有感而作一首七言绝句：“血染东南半壁红，忍将奇迹作奇功，文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫”，敬仰之情油然感发。
    而革命伉俪陈觉烈士给赵云霄烈士的狱中遗书，读来亦是让人热泪盈眶。陈觉信中写道：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人！我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。我们虽然是死了，但我们的遗志自有未死的同志来完成。大丈夫不成功便成仁，死又何憾！”一切都来得那么温柔而执着，那么决绝而炽烈，让人心生浩然之气，于慨然、肃然、磊然间生钦敬之情。
    浓重的血色里有着大恨大爱，总是在庸平的生活中给人当头一喝，令人泠然清醒，蓦然神往，心旌鼓荡，豪气并生，应当记住这些鲜血浸染的历史，否则不仅是背叛，还可能输掉整个未来。
    人梯和竹杖
    解放军“小米加步枪”怎么可能打败国民党的“飞机加大炮”？“十人桥”木梯的故事很能说明问题。1948年，解放军第27师奉命追击黄伯韬兵团第63军，遇水受阻后架设浮桥未果，该师79团1营尖兵连副排长范学福喊出了“没有桥腿，我们当桥腿”的口号，1排的勇士们迅速跳入急流中，用自己的身躯和肩膀架起了一座“人桥”。他们朝岸边的突击队员高喊：“大胆地过吧，同志们！过吧！我们保险！”时值初冬，江水冰冷刺骨，架桥勇士们体力渐渐不支。这时，有人喊道：“同志们，闭住嘴，咬紧牙，挺起腰来完成任务。”还响亮地唱起了动员歌：“野战军什么也不怕，艰苦的困难吓不倒咱……”当年第9纵队司令员聂凤智将军在回忆文章中，高度评价这一壮举，指出“其政治意义，大大超过这一行动的军事价值”。这种大无畏的牺牲奉献精神，团结一致的协作精神，是一切飞机大炮所不能代替的，人才是战争的主体。因此，在战争中首先要发扬官兵“一不怕苦，二不怕死”的大无畏精神，激发官兵“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”的顽强斗志，从而拧成一股绳实现克敌制胜的目的。
    为了保证淮海战役的胜利，山东省莱东县唐和恩支前队向上级保证：“解放军打到哪里，我们就支援到哪里；前线需要什么，我们就运送什么。”在一次运粮途中，为了按时送到，他们涉水过河。唐和恩带领队员脱掉棉衣，扛起粮包，趟着齐胸深的刺骨河水，咬紧牙关渡向对岸，这样的艰苦他们经历了太多。在近半年的支前运输中，唐和恩小车队克服了风餐露宿、任务繁重、道路坎坷等无数困难，支前的脚步始终没有停歇。这期间，唐和恩随身带着一根长1米多的竹杖，每到一地，他就在上面刻上地名。在淮海战役期间，他们总计行程约2500多公里，竹杖上密密麻麻地刻着山东、江苏、安徽3省88个城镇村庄的地名。把这些地名按地理位置联接起来就形成了一个支前路线图。毛泽东早就做出“兵民是胜利之本”的判断，陈毅也说：“淮海战役的胜利是人民群众用小推车推出来的。”得民心者得天下，共产党人与人民群众血肉联系是我们立于不败之地的法宝，人民群众既是党和军队的服务对象，也是党和军队的强大依靠和力量之源。
    军博珍藏的那些不可磨灭的共和国往事还有好多好多，如一条汪洋的大河，逝者如斯，而又生生不灭。每一件展品，每一个人物，每一段往事，读来都是一次精神的震动与洗礼，都会给人以新的启悟和力量。让历史照进现实，让现实创造梦想，回望历史是为了积聚开创未来的力量。
〖-ZW/正文〗
