〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委送俺一罐啤酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也许你不信，前不久，团政委杨雄勋亲手送给俺一罐啤酒，青岛牌的。
    “毛新雨，赶快到连部来！”8月4日下午，指导员李盟到班里喊我。
    “什么事要麻烦指导员的大驾？”俺感到很纳闷，到连部一看，原来咱们团政委坐在这里。
    “政委好！”俺连忙敬礼。
    “祝贺你呀毛新雨，你考上军校了，为咱们团争了光！这罐啤酒送给你。”
    “谢谢政委，这个俺不能要！”
    “这个可以要，你总要给我一个兑现承诺的机会嘛！”说着，政委不由分说把啤酒放在我的手里。那一刻，俺心潮澎湃，眼眶发热。
    说来惭愧。5月中旬，距军校考试还有不到一个月的时间。在师医院体检期间，俺不知是哪根筋出了毛病，悄悄买了一瓶伊犁老窖，装进矿泉水瓶带回营区。
    那天课间休息，政委走进学习室看望大家，俺正抿着“矿泉水”。
    “怎么有酒味呀？”面对政委的问话，大家你看我，我看你，不知如何回答。俺的心里像是揣着一只小兔子，怦怦直跳。好在政委没有纠缠不放，询问一下大家的学习、生活情况就走了。
    很快，陪同政委的干部股长张永江“杀”回来，把我单独叫了出去。来者不善，他是专门来调查学习室酒味来源的，俺自知理亏立马就交代了。当晚，营连干部好像都知道了这件事，陆续给俺做工作，让俺珍惜考学的机会，遵守纪律，一定不要再喝酒！
    其实，俺不是酒瘾大，只是不该图好奇，选择这种错误的方式缓解压力。想想营里连里对俺的关心和帮助，想想团里为俺们考生创造这么好的学习条件，俺愧疚呀……
    第二天早读时，俺没心思读书，一个人埋头坐在角落里，回想着昨天的事情。不知什么时候，政委站在了俺身旁，俺慌忙站起来。“小毛，好好复习，不要背包袱。你考上军校，我请你喝酒！”看着政委信任的目光，俺顿时浑身充满力量……
    今天，捧着政委送的这罐啤酒俺觉得特别沉重，俺舍不得喝，俺要把它好好珍藏着。回到班里，俺在日记里写下一首小诗：榜上题名时，政委一罐酒，回想糊涂事，欲语泪先流。
    （王 迪、函授学员亢金利整理）
    这个小故事写得有情趣、有细节、有嚼头。大家可能已经注意到，以前版面少，函授学员作品版基本上只选登消息，现在改、扩版后，在主要选登消息的基础上，也选登通讯、故事等。各种体裁的新闻作品，只要写得好，都可以在函授学员作品版上占有一席之地，而且都可以上头条。本期“好稿评鉴”栏目推出这篇小故事，就是一个很好的证明和新的开端。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”希望每一位函授学员都能学习和尝试各种新闻体裁的写作，最好做到“一专多能”。 ――编者
〖-ZW/正文〗
