〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄防长称军演将逐步让位给突击战备检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯开始建设国家防御中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绍伊古当天就刚刚结束的“西方-2013”战略演习对俄媒体说，俄军事演习动用的武器种类越来越多。同时，由于现代化武器的使用和陆地及海上杀伤目标距离的增加，参演部队机动距离越来越远，机动区域越来越大。他表示，在俄罗斯，军事演习将逐步让位给突击战备检查。
    绍伊古强调，当代战争性质已发生根本变化，俄军必须学会适应。
    俄罗斯武装力量总参谋长格拉希莫夫同一天表示，“西方-2013”战略演习邀请了80多名外国观察员出席，演习只是为了打磨反恐行动，不具有侵略性质，不是针对某个国家的军事行动。格拉希莫夫同时宣布，俄军所有兵种参加的下一次大规模战略演习将于2014年在远东地区举行。
    今年以来，俄罗斯军演在规模、持续时间和演练强度上不断创造新纪录。7月份，俄在远东地区展开苏联解体以来规模最大的突击战备检查，涉及16万名现役军人。本月20日至26日，俄罗斯和白俄罗斯武装力量联合进行“西方-2013”战略演习，有超过1万名军人参与。
    新华社莫斯科9月27日电 （记者胡晓光）俄罗斯国防部长绍伊古27日在莫斯科宣布，俄罗斯开始建设国家防御中心，该中心将在战时充当最高统帅部大本营。
    俄国防部网站援引绍伊古的话说，国家防御中心将建在莫斯科市伏龙芝沿河街的陆军总司令部大楼内。该中心将包括战略核力量管理中心、作战指挥中心和武装力量日常指挥中心三部分，计划于2014年底前完工。俄军总参谋部中央指挥所也将成为国家防御中心的一部分。绍伊古还说，国家防御中心将配备最先进的计算机设备，并建有直升机起降平台。
    绍伊古表示，国家防御中心将负责领导俄武装力量及其他强力机构的活动，战时是最高统帅部大本营，是最高国防机关，特别时期充当管理经济的工具。
〖-ZW/正文〗
