〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国（上海）自贸试验区挂牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗36家中外企业首批入驻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何欣荣/许晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社上海9月29日电（记者何欣荣、许晓青）中国（上海）自由贸易试验区29日正式启动运作。
    商务部部长高虎城说，中国（上海）自由贸易试验区将为全面深化改革和进一步扩大开放，实现制度创新，探索新途径、积累新经验，对激发经济活力、创造制度红利具有十分重要的意义。
    现场获颁证照的36家中外企业（含11家金融机构）中，11家为中外合资、外商独资企业，经营范围涵盖金融、商贸、文化、通信和跨境电子商务等多个领域。企业代表纷纷表示，期待在试验区高度国际化、市场化、法治化的营商环境下加速发展，为打造中国经济“升级版”作出贡献。
    延伸阅读
    上海自贸试验区热点解读
    金融创新
    放宽准入扩大开放
    站在经济金字塔顶的金融业，在自贸试验区内如何创新突破，备受各界关注。
    上海银监局局长廖岷介绍了银监会对自贸试验区银行业监管的八项措施，包括支持中外资银行入区发展经营，鼓励开展跨境投融资服务，支持区内开展离岸业务，简化准入方式，完善监管服务体系等。“放宽准入”“扩大开放”无疑是两大关键词。
    负面清单
    超过80%外商投资改为备案制
    上海自贸试验区管委会常务副主任戴海波介绍，制定负面清单时按国民经济分类，共列出18个门类1069个小类。其中对约190个小类有管理措施，约占整个产业小类的17.8%。也就是说，超过80%的外商投资项目将由核准制改为备案制。
    这次发布的是2013版负面清单，今后可能根据实际运行情况，发布2014版、2015版负面清单，不断地进行完善。
    税制环境
    将实行“7+2”税收政策
    财政部关税司司长王伟介绍，上海自贸试验区内的税收政策将实行“7+2”，即7项明确实行的税收政策和2项探索实行的税收政策。其中，明确类政策包括鼓励投资的政策和促进贸易的政策：前者主要涉及非货币性资产对外投资、股权激励等2项政策，后者主要涉及融资租赁出口退税试点、进口环节增值税、选择性征税、部分货物免税、启运港退税试点等5项政策。
    （据新华社上海9月29日电）
    右图：挂牌仪式现场。 新华社发
〖-ZW/正文〗
