〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向道德模范致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟震环宇，德耀中华。在全国第四届道德模范颁奖典礼上，被授予“全国道德模范”称号的54名有德之士、平民英雄走上舞台，隆重接受国家的荣誉礼遇和社会的敬仰礼赞。他们或充满爱心、助人为乐，或见义勇为、舍生忘死，或诚实守信、坚守正道，或敬业奉献、虔诚勤勉，或孝老爱亲、血脉情深，高尚品德温暖人心，善行义举感动中国，激励着无数人崇德向善、见贤思齐，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起了强大精神力量和有力道德支撑。我们由衷地向他们致敬！
    在54位全国道德模范中，7位军队系统的道德模范引人瞩目。他们中有用生命践行使命的军人楷模林俊德，有勇救落水少年壮举感天动地的沈星，有三入火海勇救人民群众的最美警卫战士高铁成，有铁骨柔情至爱无言的大义兵丈夫皇甫辉勇……他们的身上传承了中华民族传统美德的血脉和基因，他们的义举彰显了人民子弟兵的担当与胸怀，他们的行动诠释了当代革命军人核心价值观的内涵与真谛。
    近年来，全军和武警部队始终牢记党和人民的嘱托，贯彻走在前列的要求大抓精神文明建设，注重用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，不断激发官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的热情，为坚定理念信念、凝聚精神力量、引领社会风尚发挥了重要作用。在抗灾救灾现场到处都有军人奔波的身影，在人民群众生命财产受到威胁的危急关头总有军人挺身而出，在捍卫国家利益的前沿阵地时刻有军人警惕的目光……他们用平凡坚守传承了中华民族的传统美德，用无悔青春履行了对党和人民的庄严承诺，用热血生命实践了革命军人的使命担当。自2007年全国开展道德模范评选以来，全军和武警部队踊跃参加评选，自觉接受人民检阅，共有23名同志获此殊荣。这是党和人民对军队的充分肯定，是全社会对军人的高度认可。
    一棵棵小草染绿春天，一条条细流汇成江河。弘扬中华民族传统美德，需要我们在一言一行、一点一滴中自觉弘扬真善美、传播正能量。每一名同志都要从身边做起，从军人基本道德规范做起，自觉传承和弘扬中华民族传统美德，学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范，为实现党在新形势下的强军目标提供有力道德支撑。
〖-ZW/正文〗
