〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花坛“瘦身”别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    每年国庆，天安门广场都会将自己酝酿已久的美丽，捧给汇聚到这里的每一个人。
    今年国庆前夕，天安门广场少了花海般绚丽，以淡雅素净的形象迎接共和国64周年华诞。
    今天上午，笔者看到，广场中心布置的“祝福祖国”花果篮造型花坛格外醒目，花团锦簇、硕果累累。可谓是中式插花艺术的典型体现，表达了富贵吉祥、平安幸福等良好寓意。
    据悉，今年天安门广场中心花坛及长安街沿线立体花坛共用花80万余盆（株），比去年少了20万盆（株）。全市今年累计使用花卉1000万余盆（株），相比去年少了一半。“早就听说今年的广场花卉布置将‘瘦身’，北京市属政府机关门区，也不摆大型花坛。”十几年来，每逢国庆邹方志都会与老伴谷钟明到天安门广场拍照留念，用照片定格精彩瞬间。“虽然今年取景器中花少了，一系列的‘瘦身’布置同样营造了浓浓的节日氛围，更倡导了节俭之风。”
    站在天安门广场，人们对祖国的变化感慨万千，对未来的发展充满信心。
    梦想，其实离我们并不遥远。北京科技大学的大三学生闫金龙告诉笔者：“儿时的梦想，就是想着看首都北京天安门。如今，梦想已经实现了。”此时，这个来自宁夏固原的西北女孩，驻足在广场上人民英雄纪念碑左侧的LED大屏幕下若有所思：“我的家乡正开展饮水工程建设，也许要不了多久，父老乡亲就不用再为水而发愁了。”
    右侧的LED大屏幕下，北京市华育助学基金会理事丁伟目不转睛地看着屏幕上播放的视频。“这些美轮美奂的画面，是祖国发展日新月异的鲜活呈现。”丁伟感慨地说。
    春播一粒粟，秋收万颗子。对于未来的期许，丁伟告诉记者：“我从事的是慈善教育事业，希望通过努力把更多的资金投入到可塑之才的培养上。”他认为未来中国的发展需要培养自己的比尔・盖茨和乔布斯。
    面对广场上迎风飘扬的五星红旗，人们纷纷道出对祖国的祝福、对幸福的期盼。
    在四川绵阳工作的孟祥辉是一名退伍军人，他兴奋地告诉笔者，终于圆了来北京看升旗的梦想。“希望祖国的经济和国防建设取得新成就，向‘美丽中国’‘海洋强国’的目标迈进。”
    （本报北京9月29日电）
    上图：天安门广场游客如织。
    孙 京摄
〖-ZW/正文〗
