〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪 萌
    那天训练间隙，我静静地看着一片片叶子飘落。当太阳从地平线喷涌而出，在地面上洒下万道金光，几片鹅黄的树叶，悄然飘落，宛若驾着降落伞的小姑娘，以一种柔和的姿态亲吻地面，那浅浅深深的脉络多像我们跌跌撞撞的青春。
    第一次，我们背起行囊，远离舒适安逸的家；第一次，我们成为一站又一站的过客；第一次，家的感觉变得如此清晰而又朦胧。贾平凹说过：“故乡的歌是一支清远的笛，总在朦胧的月夜响起。”那时，我也常常在睡前望一望月亮，可能是因为还没有适应军校的生活，所以思乡之情分外强烈。
    又是一阵树叶轻舞飞扬。拾起片片落叶，我发现落叶并不是平整的，而是从边缘向中心蜷缩。春去冬来，树叶从绿变黄，从平整到蜷缩，从向阳生长到回归大地……我陷入沉思，人的成长与树叶何其相似？当外界环境向你发起挑战时，只有学会适应，才能不断成长。生活如此美妙，从一片落叶中我获得人生的启迪。
〖-ZW/正文〗
