〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺冠连长――陈学军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严/王瑜/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 严 王 瑜 本报特约记者 卢 军
    “炮后集合！”一句短促有力的口令，把评委和现场官兵的目光一下子吸引到了他身上。配合3D动画播放，他边讲边做，复杂的高炮机械原理，被他讲解得简单明了、清晰流畅……
    “9.8”“9.9”“9.9”……场上评委的打分一个比一个高。比武结束后，在18名参赛选手中，他以总分第一的成绩一举夺得山东省军区岗位练兵“四会”教练员比武第一名。他，就是山东某预备役高炮师某团二营四连连长陈学军。
    “这个连长可不简单，2年5次参加上级组织的比武，4次夺得第一名。先后4次被表彰为优秀基层带兵人、‘四会’教练员标兵，3次荣立三等功。今年1月，又被山东省军区树为优秀分队指挥军官标兵。”说起陈学军，该师师长秦训高和政委成育进竖起大拇指。
    从军16年来，凭借“当兵就要当标兵，习武就要武艺精”的执著，陈学军在平凡岗位上书写着一个个精彩瞬间。
    一分荣耀，一分付出。
    2011年3月，陈学军主动请缨参加山东省军区组织的“三・百・万大比武”。集训期间，他每天白天跑2个5公里武装越野，晚上加班加点背记信息化基础知识300题。为提高据枪的稳定性和射击精度，他在枪管上负重训练……
    光自己武艺精不行，要带出一批好兵才行。去年5月，山东省军区防空兵骨干集训，陈学军充分发挥专业特长，既当学员又当“教员”，帮助大家掌握动作要领、理解操作原理，结业时被评为优秀学员。
    预备役连队只有连长是现役军人，“连队强不强，关键看连长”。去年10月，陈学军组织预备役官兵成建制训练，他不仅言传身教、严抠细训，还针对预备役官兵实际，总结出适合预备役官兵的“先会做、再通理，先技能、再战术”的“专业训练七法”，大大提高了训练成绩，连队涌现出一批训练骨干。
    “连长过得硬，咱也不落后。”预编班长吴晓光告诉记者，他不仅是全能优秀炮手，而且会指挥、懂战术。
    采访结束时，预任指导员陈守云向记者报喜：“我们连刚刚在师里组织的紧急拉动中受到上级通报表彰，陈连长功不可没啊！”
〖-ZW/正文〗
