〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舷梯上的“外交官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    边检官兵常年驻守祖国第一道防线，肩负着是否批准访客入境的重任。近日，记者跟随张家港边检站检查员，对两艘等待入境的远洋货轮进行检查，见证了舷梯上“外交官”的风范。
    下午1时左右，烈日高悬，刺得人眼睛生疼。在张家港华达码头，记者远远望见，堆满煤炭的码头乌黑一片，拉着煤炭的大卡车鱼贯而出。在码头区，两台大铲车往来穿梭装载煤炭，煤灰四下弥漫，官兵们戏称为“黑风暴”。
    一艘尚未领到入境单的巴拿马籍货轮，正停靠在码头。在被誉为“三尺国门”的舷梯前，边检站巡查队队长李萌已经等候多时。
    “入境单一会就到，你们为什么非要在舷梯口守着？”面对记者的疑惑，李萌不假思索地说：“船员走下舷梯，就等于踏入我国疆土，我们大意不得。”边检官兵捍卫国门的坚定信念，让人顿生敬佩。
    记者随后又跟随李萌、赵国亮等检查员分别乘坐两条小舢板赶赴江心锚地，对停靠在那里等待入境的巴拿马籍“哈德逊领袖”轮进行登轮检查。在波涛中颠簸20分钟后，小舢板停靠在“哈德逊领袖”轮侧面。这艘运送汽车的远洋集装箱轮约有9层楼高。为了登轮，船员从甲板上放下一条软梯。
    对边检官兵来说，爬软梯是家常便饭。不管刮风下雨，就算是四五十岁的“老边检”，说爬也得爬。“这是我们必须掌握的一项技能。”李萌说。
    登轮后，官兵们来到船舱对外轮申请表、船员名单和证件等进行检查。细心的检查员对所有船员进行“人证对照”后，再为他们签发登陆证。随后，他们又兵分三路，从锚链舱、船舱到生活住宿区，地毯式地搜寻是否有违禁品或偷渡人员藏匿情况。舱内温度高，官兵们很快就大汗淋漓。
    约40分钟后，检查员完成了全面检查。船长托伦蒂诺对官兵们的高效竖起了大拇指。此前，张家港市副市长华红在接受记者采访时说，对于国际航行船舶来说，多耗时1分钟，就多了1分钟的经济损失。多耽误一天，就可能损失数万美金。张家港边检站官兵在确保安全的前提下，力争减少办理边检手续的时间，为船方和港口提升了经济效益。
    检查结束时，令托伦蒂诺感动的是，官兵们把随身携带的中秋月饼和水果，赠送给外籍船员们，为身在异乡的他们送去了一份“中国味”十足的祝福。“谢谢边检官兵，你们是中国文化的传播者。”托伦蒂诺赞扬道。
    归途中，检查员们告诉记者，他们需要24小时执勤，对外籍轮船进行入境检查。在没有照明灯的晚上，他们只能依靠手电筒微弱的光亮登船。如果遇上大风大浪，船体猛烈摇晃，那场面更是惊心动魄。
    “一艘外轮就是一块浮动的他国国土。”张家港边检站站长孙勤说，“因此我们更应维护好军人形象，把每次执行任务当成是完成一项外交使命。”
    下图：李萌（右一）带领官兵对“哈德逊领袖”轮进行检查。
    本报记者 陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
