〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话风见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话风连着文风、连着会风，能折射出党委机关的工作作风，关乎领导干部的个人形象和威信。开会讲长话、调研讲大话、汇报讲套话，类似现象在各种讲话场合时有发生，官兵听得昏昏欲睡，不仅影响了讲话的效果，还有可能影响到落实工作的质量。深入开展党的群众路线教育实践活动，各级领导干部应该把改进话风当做一项重要内容，养成讲短话、讲内行话、讲官兵爱听的话的好作风。
    有个故事讲一位秀才去买驴，要写张简单契约，他一连写了三大张还没有写到“驴”字，尽是些无关废话，留下了“三纸无驴”的典故。有的人片面地认为“讲得多才能显重视，讲得久才能显水平”。事实上，把一件事情或一个问题用简练精确、具有感染力的语言说明白，才最见水平和能力，如果讲话者没有自己的见解、清晰的思路和较强的表达能力，是很难做到的。正因为此，领导干部应把讲短话当做一种能力和素养加以培养和强化，说必须说的要紧话、说别人没有考虑到的新鲜话、说有真情实感的心里话。
    要想做到长话短说，就必须对所谈话题有所研究，有所准备，做到心中有数。有的人对某个领域的工作不了解，只能照着稿子念，讲些与实际工作和官兵需求相去甚远的空话、套话、大话。可见，提高讲话的针对性准确性，关键在于平时加强学习提高素质，讲话前对所讲话题作广泛涉猎和认真研究，这样才能确保讲话一语中的、删繁就简、言近旨远。
    讲话的目的是为了指导工作，如果受众不乐意接受，讲话也就失去了意义。要使讲话入脑入心，就要摸清官兵心理，讲官兵爱听的话。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”官兵是部队建设的主体，他们生活在基层，活跃在抓落实的末端，对部队建设最有发言权。讲话要讲出质量水平、说到官兵心坎里，就要放下架子沉到基层与官兵打成一片，察兵情、听兵声、知兵心，使解决问题的方法从官兵中来，办法从官兵中找。如此，才会使说出来的话更有针对性实效性。
    （作者单位：广西钦州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
