〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部举办“弘扬战斗精神，锻造保障尖兵”军事文学创作笔会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标玖/杨忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部举办“弘扬战斗精神，
    锻造保障尖兵”军事文学创作笔会
    9月23日至27日，总后“弘扬战斗精神，锻造保障尖兵”军事文学创作笔会在驻豫某弹药仓库召开。笔会由总后政治部宣传部和某后方基地政治部联合举办，来自总后部队的专业作家、业余文学创作骨干30余人相聚在一起，学习交流，采风创作。
    多年来，总后政治部非常重视军事文学创作，坚持定期举办军事文学创作笔会，组织业余作者深入基层部队，创作出许多在全国和全军获奖的佳作，鼓舞了后勤官兵的斗志。此次举办笔会的某弹药仓库地处山沟、条件艰苦，一代代官兵蹲山守库、默默奉献，涌现出一大批后勤保障尖兵，为军事文学创作提供了大量丰富鲜活的创作素材。参加笔会的作家、作者们走进仓库的哨所站台，深入到库房分队，汲取精神资源，挖掘创作素材，多角度深层次书写仓库兵的战斗精神。 （刘标玖、杨 忠）
〖-ZW/正文〗
