〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化，究竟应该怎样“化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于驻东南沿海部队实战化训练的再思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/魏兵/周猛/梁蓬飞/张科进/代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●一支部队的实战化水平高不高，首先取决于战斗队思想打得牢不牢
    ●提高部队实战化水平，必须坚持信息化的发展方向，推动信息化建设加速发展
    ●从实战需要出发，从难从严训练部队，是提高部队实战化水平的根本途径
    实战化，究竟应该怎样“化”
    ――关于驻东南沿海部队实战化训练的再思考
    导读
    “今天经不住‘问’，明日何以经得起‘战’？”连日来，本报连续刊发《沙场点兵・七问实战化训练》系列报道，对制约部队实战化训练水平提高的倾向性问题进行了深入剖析。“七问”之后，参加此次新闻调查的记者还有一个共同的感受：大力推进实战化训练，既要掀起头脑风暴，更要迈出坚实步伐；既要靠端正训练指导思想、更新训练理念，还要靠改革训练内容、创新训练方式。通过“双轮驱动”，牵引和推动部队在改革创新、从难从严上狠下功夫，把一股凌厉的实战化旋风，吹进火热的军事训练场。下面，我们就以《实战化，究竟应该怎样“化”》为主题刊发一组记者观察，其中凝聚了三军部队开展实战化训练的所思所悟，或许会对今后的实战化训练有所启发、有所裨益。
    牵住“牛鼻子”
    战法创新作为“第一抓手”
    ■本报记者 陈国全
    阿基米德说：“给我一个支点，我就能撬动地球。”如果把提高军事训练实战化水平比作地球，战法比作杠杆，那么战法创新则是“撬动地球的那个支点”，选准了支点，就可以“四两拨千斤”。
    走进三军演兵场，记者一路看到，战法创新之风正在各部队蓬勃兴起。随着信息化战场日益透明，曾在战争年代有着“夜老虎”美誉的某部曾经一度患上“夜盲症”。今年以来，他们加大作战问题研究力度，探索出夜间陆空精确协同作战等多种战法，前不久一次陆空联合实弹演习，他们的武装直升机群借着夜幕突临“敌”后方阵地，轻型装备、特战官兵从天而降，直打得对手措手不及。
    作战牵引训练，创新推动发展，训练场上生气勃勃、一展雄风的部队，又岂止这一只“夜老虎”？某特战旅旅长楼正军认为，实战化训练是“和平时期最后一场训练”，必须立足现有装备突出信息化条件下的战法研练；战法决定训练内容和方法，战法研练越深入，实战化训练成果才能越多，战斗力增长就会越快。
    研究作战的根本价值，在于进入决策、指导实践。但是必须予以正视的是，当前有的部队战法创新存在着“两张皮”的现象。比如，有的搞空了，研究问题坐而论道、大而化之；有的搞虚了，一心想着出经验、“放卫星”，简单 “贴标签”、编“四六句”；有的搞偏了，不到一线去 “接地气”，却在办公室里 “找灵气”。这些不实之举，必然影响实战化训练的质量，是未来战场制胜的大敌。
    解决战法创新上的“两张皮”，关键在于是否掌握了问计于兵这把“金钥匙”。今年31集团军某师担负了11项军区战法创新任务，担纲重要角色的大多是基层官兵。该师师长曹青锋说：再先进的战法，也需要基层官兵去落实；只有立足基层进行战法创新，才能在新的训练体系中寻找建立起“仗怎么打”的新标准，让因长期不打仗而虚化的坐标变得清晰，进而带来作战方法与训练模式变革的联动效应。
    廓清“路线图”
    从战术层面迈开联合步子
    ■本报记者 魏 兵
    走访东南军营，一句实战化训练的口号处处可见：“时刻准备战斗”！那么，我们要准备什么样的战斗？如何做好准备？
    不清楚未来之“战”是什么样子，何谈“练即战”？如果说未来打仗是联合作战，时下已无人置疑。那么，联合作战训练如何求实？一线作战部队指挥员的呼唤是：搞好联合作战的“底层设计”，从战术层面迈开联合步子。
    战略层次的联合指挥，最终要体现在战术层次的联合行动上。一位舰长记忆犹新：一次联合登陆作战演练，负责火力支援的空军战斗机群打得痛快，却将岸上设施毁伤殆尽，致使港口虽然夺下，海军舰艇却只能望港兴叹，无法按时投送登陆兵力，战略意图付之东流。
    不解决战术层的“联”，训练在这个层面就与实战脱节了。从近几场局部战争看，战术级的联合战斗已经登上信息化战争的舞台，联合行动的重心正在呈现越来越“下沉”的趋势。实战化训练的最大优势就是作战需求延伸到哪里，训练触角便跟进到哪里。求联合训练之实战化，记者认为有两个关键词不能忘却：程序、标准。
    “练程序”何以如此重要？因为程序是体系的“禀赋”。程序优化决定作战反应，反应快慢决定作战胜负。面对“敌情”，过去是选择自己的最优对策，现在是选择体系的最优对策，联合作战程序，必须在实战化训练中反复打磨。
    “练标准”，更是联合作战非过不可的坎。联合作战，参战力量多元，交战领域多维，要有效控制、协调陆海空天电诸战场的各种作战行动，必须以“标准”确保“联”之有据、“合”之有度。而这，亦须在实战化训练中不断确立。
    不练联合，不叫实战。我们不仅需要改变所拥有的能力，更需要改变思考战争的方式。如果我们的思维方式、训练方式和作战方式不以未来战争样式为牵引，那么，无论多少训练中的汗水，都不能带来我们这支军队的转型。
    锻造“磨刀石”
    建设形神兼备的专业化蓝军
    ■本报记者 周 猛
    练兵，离不开“狼”！前不久，南京军区某集团军实兵对抗演练拉开战幕，由某旅扮演的蓝军旅以先进战法、强大火力，多次把“红军”逼入险境，又一次锁定“红败蓝胜”战局。
    今天训练敢于“求败”，明日战场方能“求胜”。胜败之间，一个关键性因素就是――你眼前的这支蓝军是否“狼性十足”？当前，全军狠抓对抗训练，在蓝军建设上投入了很大精力，但是有些部队蓝军不“蓝”、蓝军不强的情况仍然存在，致使对抗训练始终在低层次上徘徊。
    蓝军脱胎于“红军”，最大的忌讳是摆脱不掉“红军”的影子。某团团长叶亚林清楚地记得，一次对抗，红蓝双方使用同一型号电台，双方指挥员还出现了误通话。“蓝军的编制、装备、作战样式与‘红军’一模一样，这不是‘左手打右手’吗？”正所谓“形似容易神似难”，让蓝军变得“蓝”一点，就不仅要在武器装备、力量编成等方面向对手看齐，更要穷尽心思琢磨对手的战术思想、战法特点，甚至思维方式和习惯。只有打造出一支支“知敌、像敌、超敌”的专业化蓝军，“神似”才可能自然地呈现在每一场对抗演练中。
    过去的蓝军是“孤狼”，未来的蓝军是“狼群”。熟悉狼生活习性的人都知道，狼的可怕，不在于孤狼的凶猛，而在于狼群的协同。随着对抗训练由单方检验到真打实抗、由机械化到信息化、由单兵种对抗到体系对抗发展，我军蓝军建设也要借鉴西方军事强国成立“假想敌司令部”的做法，加快实现从“单一”到“合成”的转变。近年来，南空在空军部队率先组织“合成假想敌”，这支由航空兵、地空导弹兵、雷达兵和电子侦查部队组成的体系作战力量，让蓝军的分量一下重了起来，逼着“红军”在联合对抗中出重拳、使狠招，在与“强敌”交战中得到全方位的摔打和磨炼。
    与“羊”比武，胜之不武；与“狼”共舞，强兵精武。实战化训练，呼唤更多的专业化“合成蓝军”不断涌现，激活今天演兵场，引领明日新变革！
    搭建“舟与桥”
    让“准战场”接轨未来战场
    ■本报记者 梁蓬飞
    探营三军，谈及实战化训练究竟怎么“实”、应该往哪里“化”的问题，很多部队指挥员不约而同地提到一个词：环境构设。言下之意是，实战化训练，不能一厢情愿、异想天开，须有必要之条件作前提、作保障。
    什么样的条件？简言之就是确保“像打仗一样训练”的条件。近年来，全军实战化训练如火如荼，进步前所未有，但若将其置于未来作战视野观之，仍显得差距很大。究其原因，最重要的一条，就是训练条件受限。
    比如开展复杂电磁环境下训练。这令某导弹旅旅长陈在望颇感头疼：部队没有列装相应装备，靠自身力量无法构设复杂电磁环境，平时训练只能纸上谈兵、比划比划，官兵既无切身体验，战时也就难有应对之法。
    仗是明天打，兵要今天练。而明天打什么仗，虽然很难准确预测，但在什么环境和条件下打，却是一目了然，即：陆海空网天电相互交织、多维一体、全域对抗。脱离了上述环境和条件的实战化训练，都不是真正的实战化。那么，实战化训练环境到底该如何构设？来自一线作战部队的经验是，立足现有条件，践行“难”“真”“实”三字诀。
    从上限之“难”。贯彻落实从难从严要求，各类训练都应尽量达到指标要求最高、困难程度最大、身心砥砺最强。除了按标准完成高难险课目外，还要自设困局、危局、险局，置己绝境而后生。
    求实战之“真”。在准确全面把握敌情、我情、战场环境基础上，根据不同层次的“实战化标准”建立相应的数学模型，依此筹划和组织实施实战化训练，使训练地域真像战场、训练过程真像交战、训练考核真像打仗。
    务打仗之“实”。着眼未来作战，加强战场建设、构设复杂环境、配套仿真装备、建强用好蓝军，使之成体系、成规范、成规模，实现“打仗是什么样，训练就是什么样；打仗需要什么，训练就能达成什么。”
    用好“指挥棒”
    以“考为战”驱动“练为战”
    ■本报记者 张科进
    今年驻训期间，济南、南京、广州等多个战区连续组织突袭式实装拉动考核，实战化的考评瞬间“引爆”部队实战化训练氛围，上上下下钻打仗、练打仗的劲头空前高涨。
    由是观之，只有抓住实战化考评这个关节点，实战化训练自然如水银泻地、势如破竹，无须更多的“过门”和“动员”。然而，受各种条件和矛盾的制约影响，我军实战化考评仍存在不少亟待解决的问题。
    调研中，一名将军提出的问题让记者久久回味：考场上的先进单位，战场上就能打胜仗吗？采访中记者看到，少数单位在考核中安全顾虑大，避难趋易；也有少数单位搞简单化操作，选好考、好比、好看的考。考核既是评先的“度量衡”，更是能打仗的“指挥棒”。当考评不敢从难从严从实战出发时，当室内考理论、室外测体能成为“标准卷”时，当个别领导为了出政绩考核弄虚作假时，这样的考场“高手”如何走进未来战场？
    用“考为战”驱动“练为战”。调研中，部队官兵和院校专家强烈呼吁：让实战化考评成为暴露问题、发现问题、整改问题的“抓手”，实战化训练才能真正成为部队战斗力的“淬剑炉”――
    “硝烟味”浓一些。考核应全程贯彻求败的思想，通过设难局、险局、危局，多些“意料之外”、少些“意料之中”。俄军空降兵演练中，“敌火下行动”必须在真枪实弹下进行。我军的考核必须摆脱“安全桎梏”，让人员和装备真正从操场走进战场，接受战火洗礼。
    “人情味”淡一点。战场是血淋淋的法则写成的，容不得半点温情和变通，考场上每一次“高抬贵手”和放人一马，都是对战斗力“底板”的侵蚀和损害。应坚持考场与战场对表，宁要适应实战需要的合格，也不要脱离实战、有水分的优秀，真正实现考一次、进一步。
    抬高“垫脚石”
    管理要跟上实战的脚步
    ■本报记者 代 烽
    走访座座军营，记者发现由于长期的和平环境，当前部队在抓管理中还存在不少与打仗不相匹配的观念和做法，以致成为部队开展实战化训练的“绊脚石”：
    有个炮兵团，驻训成了“住训”，“野味”不浓，“家味”太重，电视、投影仪等与打仗无关的生活设备跟着部队跑。有的部队则统得太死，机动大编队、住宿大营区、管理大构架。在某防空旅，全旅出来驻训浩浩荡荡，车队绵延几公里，跟在车队中，有的官兵开玩笑：打着瞌睡都能到达驻训点……
    “过去，人们常常认为日常的管理和打仗关系不大。实际上，日常管理直接影响着部队战斗力的形成和提高。”南京军区副参谋长王海涛认为，应当着眼实战要求和训练实际，创新管理观念，变革管理方式，让管理成为战斗力提升的“垫脚石”。
    突破营区化，向野战化延伸。随着野外驻训成为部队的常态，部队管理不能走到哪儿都照搬营区管理的一套，应针对实战化训练的特点，探索新型战场管理方式。
    突破生活化，向战斗化延伸。各项管理制度的制定都应当遵守“一保战备、二保生活”的原则，营区建设要摆脱只见绿地、不见场地，只见服务设施、不见训练设施的“居民区化”构造，真正有军营味道、有训练氛围。
    突破形式化，向实效化延伸。规章要严到点上，力戒行动画白线、训练选天气等土规定、土政策，避免牵扯精力、影响士气。功夫要用到刃上，不能把管理治在表上，以插旗子、搭彩门、贴标语显示管理的正规化，以念脚本、背台词、设解说显示训练的高标准，真正把官兵自觉遵章守纪、自我加压训练作为管理的最高境界。
    加道“强制险”
    用制度为实战化训练解难
    ■本报记者 欧阳浩
    古兵书有云：“凡兵，制必先定。”记者在调研中感到，当前训练需求与制度保障之间的矛盾仍然比较突出，部队实战化训练因难度大、成本高而难落实，在训练场上出现一幕幕不协调的景象：
    联合训练是实战化训练的重要形式，但由于缺乏刚性制度和硬性规定，联训要么靠总部指令联，要么靠感情联。在某部今年的联合演习中，平时老死不相往来的两支部队临时凑在一起，一名导调员对此直言不讳：“除了按照预案唱‘折子戏’，还指望能碰出啥火花？”
    都说打仗打的是“钱袋子”，现代装备和高科技兵器在战场的广泛应用，使训练的成本越来越高，不少部队新装备不敢全力训，实弹不敢放手打。调研中，实战化训练开展得好的单位，训练消耗普遍超年度指标。
    “部队实战化训练实践中的困难，很大程度上在于缺顶层设计、缺配套制度。”南京军区军训部部长杨林认为，必须要自上而下，通过健全完善法规制度，创新优化体制机制，形成实战化训练齐抓共管的生动局面。
    记者探营，已有不少令人欣喜的变化呈现：在31集团军，他们按照军委“加大对军事训练投入，提高训练保障标准，改善训练保障条件”的指示精神，从年初就提高了新年度经费、弹药、油料等保障标准，有效克服了装备舍不得用、实弹舍不得打的问题，部队开展实战化训练手中有“粮”、心中有底。
    采访中，相关的建议纷至沓来：有的建议构建“开放共享”的保障模式，提升资源利用率；有的建议健全联合训练法规体系，尽快修订颁发联合战役纲要、联合训练指导法等；还有的提出要突出训练信息系统建设，运用信息网络和人工智能技术，模拟逼真的战场环境，开辟实战化训练的新战场……说一千道一万，关键就一句：为实战化训练加道制度的“强制保险”。
    （图片摄影：代宗锋、贲道春、仇成梁）
    《沙场点兵・七问实战化训练》
    稿目回放
    1、《那根弦，我们真的绷紧了吗》（刊于9月16日一版）
    2、《练即战，今日“准星”瞄向何处》（刊于9月17日二版）
    3、《走向战场，哪些“包袱”应该甩掉》（刊于9月18日二版）
    4、《体系制胜，还需跨越多少坎》（刊于9月22日二版）
    5、《正训风，要根除哪些邪气》（刊于9月23日二版）
    6、《面向未来，怎样锤炼军中良将》（刊于9月26日二版）
    7、《血性，能否像子弹一样“上膛”》（刊于9月27日五版）
〖-ZW/正文〗
