〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师重视开展一人一事思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人争当最佳倾听者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/刘文成/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑宏谋 刘文成 本报特约记者 肖芳菲
    21名婚恋受挫的战士重新扬起奋进的风帆，45名战士的家庭困难得到妥善解决，19名有思想疙瘩的战士放下了包袱……记者近日在南京军区某海防师采访时了解到，这个师在一线带兵人中开展的“争当最佳倾听者”活动，架起了官兵之间心灵对话的桥梁，提高了一人一事思想工作的质量效益。
    这个活动还得从一件尴尬事说起。一次，某海防连班长小夏发现战士小李在接完一个电话后，神情有点沮丧，就与小李拉起了家常。
    “班长，我老爸要给我找一个继母……”小李说话爽快，开门见山。可没想到，他刚说两句，夏班长便滔滔不绝地劝起他来。小李几次想解释，可每次刚张嘴，就被夏班长的“大道理”挡了回去。一气之下，小李撂下一句“班长，你根本就不懂我在想什么”。
    这件小事引起师领导的思考：战士究竟需要什么样的思想骨干？带兵人做思想工作缘何针对性不强？带着一连串的问号，师领导走进连队一探究竟，结果大多数战士反映，带兵人懂很多道理，也能讲得头头是道，但就是不注重用心倾听，开展思想工作总像是隔层纸。
    带兵人必须首先学会倾听，才能听到战士真正的心声，这样做思想工作才有针对性，才有效。在师领导的倡议下，“争当最佳倾听者”活动悄然展开。笔者了解到，他们在组织带兵人广泛交流经验体会的同时，还汇编下发《思想工作骨干开展工作50招》《情况构想及处置预案》等小册子，既帮助一线带兵人乐于倾听、善于倾听，又能听出“弦外之音”、听出官兵心声，从而增强思想政治工作的针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
