〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉站在全局高度强化审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全党委管审议审制度、加强党委对审计工作的领导，是一项关乎党和国家事业创新发展全局、影响国防和军队建设大局的重大制度安排和强基固本工程。履行好党委管审议审这一重大政治责任，要坚持以党的军事指导理论指导军队审计工作的全局。当前，面对国防和军队建设事业快速发展、军事斗争准备不断深化、军费投入持续加大的新形势，面对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的冲击和影响，面对市场经济环境的影响、各种腐朽思想和生活方式的侵蚀，军队审计工作面临着复杂而严峻的形势、肩负着繁重而艰巨的使命任务。各级党委履行管审议审职责，尤其需要认真学习领会习主席关于党和国家事业发展、国防和军队建设带根本性全局性方向性重大问题一系列深刻论述，坚持用强国强军、能打仗打胜仗、确保军队绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠等一系列重大战略思想武装头脑、指导军队审计工作、推动审计事业发展。
    自觉站在政治和战略全局高度把握军队审计工作的基本定位。军队建设以提高战斗力为出发点和落脚点，军队审计工作的根本着眼点在于为提高部队战斗力提供重要保证。各级党委必须善于从政治高度观察和处理管审议审工作，认清军队审计工作的站位定位，胸怀全局、服务全局，为运筹和推动全局发展提供支撑。也就是要始终围绕促进国防和军队现代化建设改革发展，始终围绕提高我军能打仗、打胜仗的核心军事能力，始终围绕保持人民军队的性质宗旨，来推动审计工作健康发展。要把审计工作纳入全局工作统筹安排，通过规范军事经济秩序、提高军事资源保障效益，为加强干部管理监督、促进反腐倡廉建设服务，为落实依法从严治军方针、确保军令政令畅通服务，为加快推进国防和军队现代化、有效履行军队历史使命服务。
    坚持把群众路线作为军队审计工作的根本领导作风和工作方法。做好军队审计工作必须秉承走群众路线这个我们党的优良作风和传统，一切为了官兵，一切依靠官兵，不断增强审计工作的科学性和战斗性。党委管审议审走群众路线，关键在于要带头搞好调查研究，深入基层、深入官兵、深入军队建设和军事斗争准备的一线，及时发现和研究新情况新问题，不断总结新的实践经验，努力探索管审议审的指导规律；切实以对国防和军队建设事业负责、对官兵切身利益和发展进步负责的态度，辩证地历史地看待当前军队审计工作遇到的各种矛盾和问题，积极稳妥开展审计工作，为坚决纠正和打击各种违法违规行为，为弘扬和彰显为民务实清廉的作风提供支持；大力发扬政治、经济、军事民主，善于动员和发动广大官兵推动审计工作的积极性创造性，紧紧依靠官兵，做到谋划审计发展思路向官兵问计，查找审计工作问题多听官兵意见，改进审计发展措施多向官兵请教，落实审计发展任务靠官兵共同努力，衡量审计成效由官兵评判。
〖-ZW/正文〗
