〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有简才有俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘周委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作生活上做到勤俭、节俭，是坚持群众路线、抵制奢靡之风的重要手段。解决这个问题的方法很多，其中一点就是要“简”，也就是该简单的要简单，该简化的要简化，该简朴的要简朴。有简才会有俭。
    生活奢靡的问题，一个重要原因就是有些人把诸如迎来送往之类事情想复杂、办复杂了。出于传统习惯，迎来送往在所难免，正所谓“来而不往非礼也”。但是，有的人却考虑太多，把本来简单的事情弄得很复杂，像上级领导和机关的同志来了，不搞宴请行不行？宴请档次低了行不行？临别要不要捎点土特产？如果开会，也有很多考虑，要不要摆招待宴？要不要做纪念品？会议完了要不要合影、观光旅游？诸如此类的考虑、环节一多，花费也自然就多了。
    再就是将正常工作复杂化，比如文电多、会议多等“五多”问题，本来可以不开的会议，有的动辄就开了；一些可以用电视电话或网络来开的会议，有的却要将人集中到一起开。须知，开会也是有成本的，一些相对分散的单位，干部驱车参加半天会议，来回途中所花的时间可能是开会时间的两倍，所有参加会议者所需的燃油费加起来就是一个不小的数字。再说起草文件，有的单位动辄就搭一个“起草班子”，从调研到完稿，在招待所一住就好多日子，期间送审、修改，再送审，再修改，反反复复很多次，几十页的文件，耗费纸张往往多达几公斤。检查评比同样也被一些单位弄得很复杂，除了综合评比还有单项评比；除了年度评比，还有阶段评比。一评比就得颁奖，就得开大会，甚至还要搞点文艺节目助兴，花一大笔开支。
    还有一些单位喜欢办节庆、搞仪式，花费也不少。本来一个单位成立多少周年，一个工程启动或告捷，都是平常事，有的却想得过于复杂，认为，周年就是单位生日，应该庆贺一下。单位的工程上马或告捷，要当作喜事来办，弄出喜气来。于是邀请上级的、友邻单位的、曾在本单位工作过的和给单位工作以支持的人员，名单列出一长串。来的都是客，招待费用当然不菲。
    在工作和生活中，本来可以不花钱的却花了、可少花钱的却多花了，这样的事还不少。说是有的同志考虑问题过于复杂，但其中还有更深层次的思想根源，就是有些同志利己主义思想和私心杂念在作祟，觉得办事奢华些，大手大脚些，不仅使自己有面子，而且更容易结下人缘，甚至让人觉得自己会办事、有能耐，对上对下都讨好。换言之，就是花的是公家钱，收获的是个人的好处，于是一些人就乐此不疲了。
    把一切繁文缛节都减掉或减下来，奢靡的行为就会相应减少。对此，不论单位大小都应作出相关规定，如不管哪一级来人都住部队招待所，所有就餐都在部队食堂，所有招待都不设宴摆酒，所有活动结束都不安排游览和赠送土特产，减去一切与工作无关的活动和礼节性的安排。对待工作上的“五多”问题，要敢动真格，如减少文电，没有新观点新内容的不发，表态表功性的不发，照顾性的交流材料不发。若坚持执行这一要求和标准，相信各种材料就会大大减少。还有检查评比，尽量减少单项检查评比，减少阶段性检查评比，减少新名目新花样的检查评比。这样就可以使各种检查活动大为减少。减去繁文缛节，重要的还是思想上重视，只有坚持党性原则，少些私心，少些功利主义，把党和人民群众的要求作为行为标准，工作生活上的简单、简化、简朴就容易做到，从而也就更加体现出勤俭和节俭的作风。
〖-ZW/正文〗
