〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唱响强军歌曲激发强军动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《强军战歌演唱会》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮房峰辉张阳赵克石张又侠马晓天出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响强军歌曲 激发强军动力
    《强军战歌演唱会》在京举行
    范长龙许其亮房峰辉张阳赵克石张又侠马晓天出席观看
    本报北京9月29日电 记者安普忠报道：经习近平主席批准，由总政治部举办的《强军战歌演唱会》今晚在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席观看。
    中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、马晓天一同观看。
    习主席关于建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标提出后，全军上下迅速形成认真学习、自觉践行的生动局面。为进一步激发广大官兵献身强军实践的政治热情和精神动力，总政治部宣传部在全军和武警部队组织开展了军旅歌曲创作征集活动。从将军到士兵、从专业文艺工作者到基层文艺骨干热烈响应、积极参与，共创作报送457首歌曲，演唱会上演出的22首歌曲就是从中遴选的优秀作品。
    演唱会以实现强军目标为主题，分“钢铁誓言”“士兵心声”“磨砺精兵”“军营新风”“决胜疆场”五个篇章，综合运用合唱、独唱、表演唱、军乐行进表演等艺术形式，充分反映了全军和武警部队坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，高举旗帜、听党指挥，聚焦打赢、苦练精兵，践行宗旨、锤炼作风的生动实践，形象展示了广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的崭新风貌。
    在雄壮激越的《强军战歌》声中，演唱会拉开序幕。《战之必胜》《钢铁舰队进行曲》《强大机群向前飞》《点火》《就为打胜仗》等具有浓郁军兵种特色的歌曲，表达了全军和武警部队召之即来、来之能战、战之必胜的决心意志。《别说我出生在哪个年代》《我们来了》《当兵前的那晚上》等歌曲，通过战士的视角、朴实的话语，倾诉了青年官兵胸怀强军梦想、矢志从军报国的火热情怀。《血性军人钢铁汉》《战士天生为打赢》《弹无虚发》《空中勋章》《走向深蓝的海洋》《如虎添翼》等歌曲雄浑有力、气势豪迈，展示了当代革命军人从难从严练精兵、瞄准实战谋打赢的训练生活场景。《官兵好作风》《连队笑脸墙》《新时代的女兵》《誓言》等歌曲清新自然、流畅明快，展现了新一代官兵继承发扬我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队性质宗旨本色的时代风采。军乐行进表演《战斗之歌》，由战士演唱和伴唱的《看我的》《假如战争今天爆发》《忠诚》等歌曲，气壮山河、震撼人心，抒发了大国军人瞄准未来战场、打赢未来战争的壮志豪情。“新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”演唱会尾声，全体演员齐声高唱《强军战歌》，将演唱会推向高潮。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导，以及驻京部队和武警部队官兵代表800人观看了演出。
    据悉，总政治部将把《强军战歌演唱会》录像光盘和此次征集活动的优秀歌曲集，下发全军和武警部队教唱学唱。
〖-ZW/正文〗
