〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练弥漫火药味锤炼过硬中军帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区领导机关以扎实训风领跑实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练弥漫火药味 锤炼过硬中军帐
    兰州军区领导机关以扎实训风领跑实战化训练
    本报兰州9月28日电 特约记者魏春、吕志强报道：兵棋推演险象环生，网上对抗紧张激烈。9月28日，旨在不断提高谋略层次、指挥能力、战法水平的兰州军区领导机关战役指挥演练落下帷幕。在为期6天的演练中，各级战役指挥员及指挥机关分别以“红蓝绿橙”身份参加对抗演练，没有脚本，不设预案，虽不见硝烟弥漫，但浓浓的“火药味”贯穿演练全程，充分体现了实战化要求。
    兰州军区把演训场当作党的群众路线教育实践活动的大课堂，突出抓好领导机关模范先行，把转变训风作为提高部队实战化水平的着力点。为把“中军帐”打造得更加过硬，军区先后组织110多名师旅级以上单位主官集训，组织军区机关和军以上单位12名领导进行网上交流，焦点全部指向“能打仗、打胜仗”；分层级、多批次组织领导机关演训活动，让指挥员、参谋人员在实案化演习中锻炼指挥能力。军区9月下旬组织的这场战役指挥演练，首次依托战略战役兵棋演习系统组织四方对抗，首次运用新版一体化指挥平台组织指挥训练，深化探索人机互动式指挥流程，拓展了组训手段，让参演人员置身于信息化作战环境中练谋略、练指挥、练战法。
    领导带头，是改进作风、端正训风的关键。金秋时节，兰州军区司令员刘粤军、政委李长才集中10天时间，奔赴塞外某驻训地和海拔4000多米某高原地区，专题检查15个作战师旅团军事训练情况，对战术训练的重难点问题逐课目指导规范，既纠插旗子、挂标语、念脚本等形式主义表象，更纠思想不端正、制度不落实、消极保安全等深层次问题。这段时间，各级领导干部纷纷走进训练场，沉到一线议训参训，面对面解决战斗力建设中存在的矛盾问题。
    据介绍，为加强对部队实战化训练的检查指导，年初以来，军区采取不打招呼、不定单位、整体拉动的方式，对20多个师旅团部队进行战备拉动演练，有8支部队的拉动演练选择在暴风雪、沙尘暴和雷雨大雾等极端气象条件下进行，80%以上部队在夜间组织实施。
〖-ZW/正文〗
