〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中网首轮2∶0胜汉图楚娃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜全速起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093001205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2∶0，直落两盘横扫汉图楚娃，李娜强势晋级中网次轮，奔着奖杯而去。
    汉图楚娃，世界排名第31位的斯洛伐克美女，虽然世界排名比李娜低了26位之多，但对于李娜而言，这个“老冤家”非常难缠。此前两人曾6次交手，李娜4负2胜，处于下风。去年的伦敦奥运会，李娜“一轮游”正是拜她所赐。
    下一轮，李娜将遭遇罗马尼亚选手科斯蒂亚与塞尔维亚新星雅瓦诺夫斯基之间的胜者。两人都不是善茬，尤其是科斯蒂亚，正是因为去年在温网输给她，才让李娜下定决心更换教练，最终迎来了卡洛斯。李娜前行的“拦路虎”还有很多。第三轮，李娜的对手很可能会是天才少女利斯基。作为新科温网亚军，利斯基的发球实力不容小觑，她在温网中爆冷击败了小威。
    如果能进入半决赛，李娜的对手很可能是赛会2号种子阿扎伦卡，今年澳网决赛不敌对手，娜姐将在家门口迎来一场“复盘”之战，悬念丛生。
    家门口捧杯，是很多球员梦寐以求的愿望。然而，中网十年，还从未有过中国球员登上单打最高领奖台，李娜在中网的最好成绩是四强。在美网之后，她放弃泛太平洋公开赛，扎根北京潜心打磨技术、锤炼体能，早已剑指金杯。
    （本报北京9月29日电）
    左上图：李娜在比赛中发球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
