〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“四会”优秀政治教员评选活动在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳就加强政治教员队伍建设提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，抓好政治教员队伍建设，是提高思想政治教育质量的关键，是加强部队思想政治领导的一项基本建设。这些年，部队始终高度稳定和集中统一，有效履行使命职责，强有力的思想政治教育发挥了重要作用，广大政治教员功不可没。习主席在全国宣传思想工作会议上，对壮大宣传思想队伍力量、提高能力素质提出明确要求，为我们进一步加强政治教员队伍建设指明了方向。各级要认真学习贯彻习主席重要指示和军委有关要求，加大政治教员培养锻炼力度，深入开展争做“四会”优秀政治教员活动，积极为政治教员成长进步创造条件，真正把政治教员队伍建得更加坚强、把思想政治教育搞得更加扎实。希望广大政治教员牢记责任担当，加强学习，加强实践，把握官兵思想特点和教育规律，努力提高授课引导艺术，增强教育的吸引力说服力亲和力，不断提高部队思想政治教育质量水平。
    全军“四会”优秀政治教员评选，采取现场授课评比、实践能力测试和理论考试相结合的方式进行，各大单位推荐的优秀政治教员同台比武竞技，相互切磋交流。集中评选结束后，大家认真总结今年以来评选表彰活动开展情况，研究加强队伍建设的思路举措。一致认为，今年5月份以来，全军和武警部队紧紧围绕学习宣传贯彻强军目标，广泛开展“四会”优秀政治教员评选表彰活动，涌现了一大批工作在一线、能力素质强、作用发挥好的优秀政治教员，有力推动了思想政治教育创新发展。普遍表示，要深刻认识部队思想政治教育面临的新形势新挑战，充分认清新形势下政治教员肩负的重要责任，切实增强抓好政治教员队伍建设的责任感紧迫感。要紧紧围绕实现强军目标，着力强化党性原则，提高组教施教能力，培育良好作风，激发创新精神，努力打造一支政治强、业务精、干劲足、形象好的政治教员队伍。各级要进一步加强组织领导，加强指导和服务，注重解决矛盾问题，切实履行好抓教育、建队伍的重大责任，为实现中国梦强军梦提供强大精神力量。
    总政治部副主任殷方龙出席评选活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
