〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 真
    在某旅九连，我认识了战士白龙。白龙说：“如果不来当兵，在家可能把天都捅破了。当兵改变了我的人生，改变了我的一切。”
    他记得很清楚，那天是个星期日，杯子里剩了半杯水，他不想去洗手间倒，就顺手从窗口泼了出去，正好淋到从楼下经过的连长脸上。连长将目光投向窗口。他在和连长的目光相碰的一刹那，闪到了窗后。
    几分钟后，班长姚永豪来到了宿舍，问他：“你怎么从窗户里向外倒水？”他说：“我没有倒。”“那水怎么下去的？”“杯子放在窗台上，自己倒了。”“那杯子怎么没有掉下去？”“你去问杯子。”他明明知道连长看见了自己，就是不想承认，而打死不承认的背后，是怕承担责任，怕挨批评。
    可是，一个谎言总是要用无数谎言去掩盖，说到最后，连自己都不能自圆其说了，只好耍赖。班长自然不会去问杯子，把他狠狠批评了一顿：“谎言可能让你误入歧途，也可能毁了你的人生。”
    第二天，他把这句话写在本子上，并在班务会上作了自我批评。他的批评是发自内心的，他说：“以后我再说一句假话，就打自己耳光。请全班战友监督我。”这是一个誓言，也是一个男子汉表达的决心，话虽简短，却有千钧之力。但平时谎话说惯了，改起来很难。
    这件事过后不久，有一天在去洗手间的路上，同班战友王世龙问他：“你上午出去干什么了？”他回答：“去找老乡借书了。”王世龙说：“那怎么有人看见你去小卖部买东西了呢？”白龙的脸腾一下红了，他甚至无法说清楚自己为啥要撒谎，好像是一种惯性的驱动，不自觉就从嘴里滑出来了。
    他举手就扇自己耳光。打了四五下，王世龙一下把他抱住了，对他说：“班长常讲，小批评小进步，大批评大进步，不接受批评，就是拒绝进步。你接受了批评，也写了决心书，男子汉要说到做到。”他的脸虽然埋在王世龙的怀里，但依然能感觉到脸上的颜色。那颜色是红的，刚开始是羞愧的红，现在是火辣辣的红。那红色最后成了一块警告牌，牢牢地树在了他的心中……
    九连的学习蔚然成风，但学习对于白龙来说，可是一件非常痛苦的事。他上小学时是家长的骄傲，初中一下子跌入了低谷，后来父母花钱让他上了一所重点高中，却没从低谷中爬上来。他一看书就头疼，一打游戏就上瘾，偶尔还用拳头和同学交流。
    他还把这种习气带到了部队，新兵下连第六天，就为争水龙头和战友吵了起来。不过他的拳头还没有伸出去，班长姚永豪的拳头就挥了过来。他以为班长要打他，本能地往后一退，但班长的拳头在他眼前停住了。班长让他看着那只拳头，说了一句让他终身难忘的话：“十指成拳力倍增，团结才出战斗力。”就是通过那一次，班长让他知道了拳头不是打人的，而是团结和力量的象征。
    那时候连队正在学习十七大报告，他感觉很不适应，在家不想学习才来部队，一门心思盼着操枪弄炮，没想部队把学习抓得比学校还紧。他产生了抵触情绪，而这种情绪又催生了应付心理。于是有班长在，他就把目光放在书上，班长的眼睛一移开，他就把目光投向窗外。要发言了，就勉强凑合几句，前言不搭后语的，蒙混过关了事。写体会文章，脸憋红了也不知道怎样开头，就找报纸抄。
    可他抄的时候尽拣那些好句子抄，班长一眼就识破了。“这是一件很丢人的事。”他事后回忆说。从此他认真学习党的创新理论，笔记也记得格外认真，发言的时候也有说头了。
    从那天起，白龙变了，不仅再不说假话，而且各项工作也干得非常出色。别人写一篇体会文章，他写两篇；别人写10篇，他写一本子。去年一位将军在九连蹲点，看了他写的体会文章还表扬了他……
    白龙善于用事实说话，他讲述的每一个故事似乎都是平淡的，却都是触动人心的。
    五公里越野，他没有及格。新兵下连最后一次考核，他跑了23分7秒。但这7秒像障碍跑道上的一堵高墙，怎么也无法翻越。
    为了让他翻过这堵“墙”，排长张博一直陪着他跑，整整跑了一个多月。中午，晚上；太阳下，月影里；瑟瑟的秋风，飘落的树叶；汗水湿透的衣衫，精疲力尽的冲刺。这些都见证了一个排长和一个士兵不停跑动的身影，见证了一个士兵的顽强和永不放弃。
    他看排长跟着自己受累，心里过意不去，不止一次地说：“排长，你就不用陪我跑了，在旁边看着，或者指导指导就行了。”后来他顺利闯过这道关，还提前了1分零7秒。
    那段时间训练特别紧张，班长要求大家注意身体，尽量不要出现病号。而白龙的脚恰恰就是那时候开始疼的，他一直坚持着没有说，直到训练结束。回到驻地，他去医院做了检查，可什么也没有检查出来。
    连长罗战军给他买了一箱牛奶，让他每天喝一袋，补一补。后来，罗战军打听到吃核桃仁有效果，就又给他从临潼买了一大袋核桃仁。罗战军说：“你一天吃几颗，够你吃一阵子的，吃吃看吧。”
    白龙现在就每天吃着连长买的核桃仁。说起这些，白龙很感慨，他说无论是连长的关怀，排长的关怀，还是班长的关怀，他感受到的不是感动，而是欣慰。能够让一个战士把感动感受成欣慰，这是一个集体的力量，是九连的力量。
〖-ZW/正文〗
