〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部的本质属性不能偏移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区指导基层建设不变“姓军”本色、不丢“习武”本领、不偏“务军”心思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013093000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁青飞 本报特约记者 魏联军
    人武部是省军区系统贯彻落实强军目标的一线指挥部。河南省军区以强军目标为牵引，不变“姓军”本色、不丢“习武”本领、不偏“务军”心思，筑牢人武部“务军习武”根本，让强军目标落地生根。前不久，上级转发了他们的做法。
    “姓军”的本色什么时候都不能变
    人武部舞台不大，课题不少。随着遂行多样化军事任务日益繁重，人武部面临的“多样化考量”也在不断增加。
    原阳县人武部政委马强从作战部队交流到人武部后，他感到比在作战部队工作时一点也不轻松。既要抓好民兵预备役建设，又要分管县里联系企业、信访维稳等工作，还要参加各种会议，真是两眼一睁忙到熄灯……
    国防后备力量和中原经济区建设加速推进，人武部遂行多样化军事任务、支援地方经济建设这两副担子一肩挑，任务越来越重。省军区政治部一份调查显示：近年来，人武部参与的地方工作多达20余项，而“军”字头任务却不足一半。
    2012年初，河南省军区召开人武部建设座谈会，省军区政委周和平语重心长地提醒大家：“支持地方工作无可厚非，但如果主次不分、本末倒置，既是对人武部根本职能的误读，也是工作方向的错位。无论什么时候，人武部‘务军习武’的本色都不能变！”
    人武部工作千头万绪，到底哪些该干？哪些不该干？哪些需要加强？哪些需要兼顾？河南省军区党委形成共识：必须尽快建立一套新规范，科学界定人武部职能任务，让人武部卸下“包袱”，集中精力“务军习武”。
    2012年6月，河南省委、省政府、省军区联合出台了《河南省县（市、区）人武部建设规范》。该文件对人武部党管武装、战备训练、兵役动员等9项经常性工作做出具体规范：区分战时、急时、平时，明确了动员支前、保障机动、要点防卫和参加抢险救灾、应对突发公共事件的“3+2”应急应战任务；具体界定了帮建农村一线堡垒、帮扶粮食高产示范点、援建重点生态工程等助力中原经济区建设的“五项行动”。在使军事工作中心地位更加突出的同时，让参建参治地方工作有章可循。
    人武部“务军习武”光靠部队一家孤掌难鸣。河南军地联合出台《人武部规范化建设军地联动考评意见》，将人武部战备训练等考评结果纳入各县（市、区）党政领导干部目标考评体系，使军地合力抓人武部建设制度化、常态化。
    8月下旬，濮阳市华龙区在老城区改造时，主管部门找到区人武部要兵要人。人武部领导认为，让部队参与拆迁工作容易引发军民纠纷，最终委婉地予以推辞。
    “上级为人武部‘减负’，我们也要敢于说‘不’！”该人武部部长贾瑞星告诉记者：“新规范推行后，最明显的变化是‘一减一加’，较之去年，今年以来，我们参与地方活动从24次减少到11次，而练兵习武的活动从13次增加到29次，姓‘军’的意识更强了，‘务军’的精力更集中了！”
    “习武”的本领什么时候都不能丢
    “一场‘败仗’惊醒三级指挥员！”两年前的那次紧急拉动，让河南省军区一位领导至今刻骨铭心。
    “京珠高速公路遭‘敌’空袭，某战役军团5小时后经你市向集结地域机动，命令你部4小时内抢通！”2011年8月，这位领导带导调组以保障战役军团机动为背景，迅速拉动4个人武部。
    面对突发“敌情”，有2位人武部部长对信息系统指挥程序不熟悉，上了战位手足无措；1支民兵应急保障分队因调度不当，迟迟不能到位；多数战备物资和装备器材严重老化，派不上用场……
    “军事部的‘军味’哪里去了？指挥员的‘看家本领’哪里去了？民兵应急分队的应急能力哪里去了？”不久后的省军区三级军事工作会议上，“火药味”很浓，这位领导把近年来的“训练积弊”逐一抛出，让与会人员反躬自省。
    “部队多年不打仗，人武部滋生出不少‘训练积弊’，此弊不除，谈何能打仗、打胜仗？”省军区司令员卢长健告诉记者：去年以来，省军区党委先后5次专门召开议训会议，在全区人武系统轰轰烈烈地开展“训练积弊”大清除活动。
    今年以来，他们采取不打招呼、不定范围、突击拉动、临机导调、全程检验等方式，先后对93个人武部带民兵应急分队进行紧急战备拉动考核，原汁原味地现场检验评估应急应战能力，逼着人武部按打仗要求实案实装加强军事训练。
    今年4月，记者跟随该省军区考核组来到某军分区拉动现场，6个人武部暴露出的指挥技能不达标、综合保障不到位等5大类23个问题，被列出“清单”和整改“时间表”，有的现场纠正，有的限期整改，让全区人武部干部感到“本领恐慌”。
    为激发大家的“务军习武”热情，使训练成绩这个衡量干部素质的“硬杠杠”真正硬起来，该省军区依据《军事训练考核大纲》，结合人武部担负的应急应战任务，广泛开展“大考核、大比武、大排名”活动，进行单位大排名、个人总排名、不同职级干部分类排名，定期晾晒和通报考评结果，并与进退去留、立功受奖挂钩，营造了“比武决高下，争先凭素质”的浓厚氛围。
    太康县人武部部长周士新在省军区举行的军事比武中获得总分第一名的好成绩，省军区为其颁发2万元奖金，并荣记三等功。2年来，23名干部因军事训练成绩优异提前晋职，19名后备干部因军事训练成绩不达标暂缓提升，12名人武部主官受到通报批评。
    训风不正是导致人武部“看家本领”不强的重要因素。省军区参谋长王宝贞向记者介绍：压减训练时间、降低训练标准、偏训漏训少训这三大“猫腻”，容易成为滋生“训练积弊”的温床。他们制定《河南省军区严格训风“十条措施”》，对参训率、达标率和训练奖惩等方面内容作出严格规定，并采取不定时间、不定单位、不打招呼、不听汇报、实地检查、通报情况等方式，加大对训练时间、内容、人员、效果落实情况的经常性检查督导，杜绝弄虚作假、形式主义等问题的发生。
    随着“训练积弊”被不断消除，人武系统“能打胜仗”的能力迅速提升。今年7月份，济南军区某部组织信息化条件下实兵实装长途机动演练，安阳军分区4个人武部临时受领保障任务。在时间紧、任务重的情况下，他们迅速启动国防动员指挥机制，利用自主研发的民兵应急分队信息化管理系统，对人员、装备实施精确动员。3个小时内，就将4类160名技术人员、11吨22种食品运送到演兵场，受到上级领导好评。
    “务军”的心思什么时候都不能偏
    前两年，省军区领导在检查调研时有个共同感受：人武部生活味浓了，军味淡了。
    有的人把心思和精力用在“市场”上多了，精力投向“战场”上少了；还有的贪图安逸的庸气多了，“务军习武”的精气神少了。
    “歪戴帽、啤酒肚，一看就是人武部！”去年初，省军区政治部主任史衍良在一次会议上深有感触地说：“听到有的人这样评价人武部，我们应该感到不安和羞耻！这种讽刺的背后，暴露出一些同志‘务军’的心思偏了！值得反思和警醒！”
    近两年，河南省军区针对人武部工作环境地方化、生活环境社会化的问题，大力开展“建窗口、树形象、振军威”活动。他们印发了人武部基本工作流程图，制定出台了人武部战备、训练、工作、生活“四个秩序”规范化建设细则，并从军容着装、外出请销假、请示报告、值班值勤等日常养成抓起，逐步纠治人武部“非军事化”的倾向。
    为应酬所困、人情所扰，是牵扯“务军习武”心思和精力的一大羁绊。他们在开展“军人职能使命”系列教育的同时，针对人武部领导干部业余交往应酬中的9种“常见病”，出台了相关规定，使人武系统领导干部业余时间“干什么、怎么干”清清楚楚、有章可循。
    该省军区还借鉴现代管理方法，推行倒逼机制。记者在这个省军区《关于加强人武部干部队伍监督管理措施》中看到，“倒逼机制”涉及管理、责任、监督、任务和考评5个方面，要求人武部对年度重点工作和大项任务制订详细的“路线图”和时间表，把责任落实到个人，目标分解到季度，进度安排到月份，措施细化到每周，形成环环相扣的倒逼机制链条，旨在通过施加外部强制力，“逼”出激情干劲。
    “军人的才华不应该显示在交际场上，而应该展露在训练场和战场上。”灵宝市人武部政委林学彬在一些地方同志眼中“架子挺大”，吃饭应酬请不动，感到不太好交往。作为兼职地方常委一点不应酬不现实，但他“分身有术”：不该自己见的人绝对不出面，可去可不去的应酬一律推辞，大部分时间铆在工作上，单位连年评先。今年3月，灵宝市岘山突发山林大火。他和部长带领民兵应急分队第一时间到达火灾现场，为群众挽回近两百万元的经济损失。县领导颇为感慨：人武部关键时刻用得上，得益于平时一门心思抓训练，我们最支持、最满意！
    8月下旬，记者走访中原大地多个地市，发现人武部军味更浓了，形象更好了。省军区政治部统计数据表明：去年以来，91%的人武部通过上级达标验收，68%的人武部受到各类表彰。前不久，省军区围绕人武部职能作用发挥、干部作风形象等6个方面的内容，抽样调查全省500名地方干部群众，对人武部的满意度达94%。
    左下图：河南省军区组织郑州警备区各人武部带民兵应急分队随机拉动集结待命。 马昕摄
    评论
    河南省军区司令员 卢长健
    牢记军事部的根本职能
    1933年8月，中央苏区为加强对群众武装的统一领导和指挥，在各县区统一建立了军事部，也就是人武部的前身。那时的军事部实至名归，战时打仗，平时组织群众武装，在我军波澜壮阔的土地革命战争、抗日战争、解放战争中，发挥了巨大作用。
    80年过去了，战争硝烟愈行愈远。但无论过去、现在和将来，无论社会如何变革、形势如何发展，人武部作为同级地方党委的军事部和政府的兵役机构、军事指挥机关，“务军”“习武”的基因都没变，也不会变。
    值得警惕的是，随着市场经济的深入发展，人武系统一些单位出现军味淡化、本色退化等不容忽视的问题，影响了国防后备力量建设的创新发展。
    人武部是为打胜仗而存在的。新的历史时期，随着我军现役部队的调整精简，后备力量的比重不断上升，人武系统的职能任务不断拓展深化，在未来信息化战争中的地位作用也更加凸显。只有让军事部的“军味”真正浓起来、“务军习武”的职能意识真正树起来、“能打胜仗”的过硬本领真正强起来，才能为实现强军目标提供强大的国防后备力量战略支撑。
〖-ZW/正文〗
