〖ZQ/总期〗20352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚道德力量托举强军梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队参加第四届全国道德模范评选表彰活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/张国强/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 哲 张国强 本报记者 欧 灿
    “人无德不立，国无德不兴。”第四届全国道德模范评选表彰活动近日落下帷幕，54名同志当选全国道德模范，265名同志获提名奖。其中，军队系统共有沈星、林俊德、皇甫辉勇、高铁成等7人当选，刘、何敏等15人获提名奖，是军队系统获得全国道德模范和提名奖最多的一届，体现了近年来军队贯彻走在前列要求、大抓精神文明建设的丰硕成果。
    自开展全国道德模范评选表彰活动以来，军队系统共有23名同志当选，41名同志获得提名奖，在全社会产生强烈反响。部队各级坚持把参加道德模范评选表彰活动作为提高官兵道德素质、推动部队思想道德建设的重要载体，认真组织评选推荐，发动官兵积极参与，扎实搞好学习宣传，全军上下形成了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的浓厚氛围，为实现党在新形势下的强军目标提供了有力道德支撑。
    加强组织领导，评选活动有序开展
    伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。当前，全军和武警部队官兵正在为实现强军目标而努力奋斗，开展道德模范评选表彰，对于进一步集聚强军正能量必将发挥重要作用。总政领导对军队参加第四届全国道德模范评选表彰活动高度重视，从筹划准备到部署展开亲自指导把关，提出明确要求。活动启动后，总政及时成立评选表彰活动办公室，下发组织参加评选活动通知，明确评选标准、推荐名额和程序办法，制定推荐评选、公示宣传、群众投票等环节的具体实施方案，指导部队逐一抓好落实；邀请33名部队领导和军队专家组成评选委员会，对各大单位候选人逐一审核把关；从军队系统往届道德模范、人大代表、政协委员和英模人物中遴选325位同志担任全国“万名公众代表”，指导他们按规定填写和投寄选票。
    各级把这次评选活动作为部队思想道德建设的一件大事，摆上重要位置，精心筹划部署，严密组织实施。总参和兰州、成都军区坚持群众路线，突出群众评、评群众，广泛开展“我推荐、我评议身边好人”活动，发动官兵推荐身边看得见、信得过、学得到的先进人物。济南、广州军区开通热线电话、设立网络信箱，接受官兵举报监督，确保评选推荐公开透明、公平公正。海军、北京军区、武警部队针对总政最多推荐10名候选人的实际，积极争取相关省（市、区）文明委支持，共从地方渠道推荐上报12名军人候选人，为更多优秀军人当选创造了条件。
    宣传军旅模范，受到群众广泛赞誉
    道德模范是有形的正能量，是鲜活的价值观。各级充分利用报纸、网络、电视、广播、手机等媒体，向全社会宣传军队系统候选人的先进事迹，让更多的人了解他们的感人故事和精神境界。沈阳军区雷锋纪念馆微博发布贾丹兵、孙茂芳等军队道德模范候选人的帖子347条，网民转发7400余次。第二炮兵摄制沈星事迹专题片《一道星光化彩虹》，在沈星家乡、工作地省市各级电视台滚动播出，展示了军队候选人的精神风貌和人格魅力，产生强烈反响。评选期间，互联网上关于“军队道德模范”的搜索结果近80万条，文字量达2.6亿字节，均为积极正面反映。
    评选活动投票期间，陆军第1集团军组织官兵学习掌握评选标准、程序和投票规则，详细了解皇甫辉勇、高铁成、刘等军队候选人的先进事迹，官兵参与网络投票率达95%以上。福建省军区结合征兵工作，在报名点、体检站等场所滚动播放军队候选人先进事迹。第二炮兵工程大学向群众免费发放沈星事迹长篇报告文学《天空，那颗星星依然闪烁》，在主要街道悬挂张贴沈星事迹宣传画，在群众中产生强烈反响。据国家统计局统计，军队候选人共得网络投票2900余万张、纸质投票2500余万张。
    开展学习教育，夯实思想道德基础
    崇尚道德是中华民族的优良传统，在经济社会发生深刻变化的今天，更需要高尚道德的力量来影响人们的行为。各级坚持把道德模范的先进事迹作为加强部队思想道德建设最有说服力、最有影响力的鲜活教材，将学习道德模范与培育当代革命军人核心价值观结合起来，与党的群众路线教育实践活动结合起来，激励官兵进一步净化思想灵魂、提升精神境界，夯实立身做人、当兵尽职的思想道德基础，为实现强军目标提供强大精神力量和有力道德支撑。
    北京卫戍区、济南军区某综合训练基地结合学习高铁成、谢国江等本单位推荐的道德模范候选人先进事迹，广泛开展“我心目中的道德模范”网络征文、“讲道德模范事迹、向道德模范学习”主题演讲，激发官兵崇德向善、见贤思齐。担负亚青会安保任务的南京军区部队，广泛开展“学习道德模范、争当安保尖兵”活动，邀请何祥美、皇甫辉勇等道德模范与官兵座谈交流，激发官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的热情动力。一些部队医疗卫生单位广泛开展向李素芝、庄仕华、王文珍、朱佩芳、贾丹兵等同志学习活动，大力倡导救死扶伤、厚德载医，组织“从道德模范身上学什么”讨论活动，引导广大医疗工作者明德惟馨、恪守宗旨、廉洁行医。总后、总装、空军和广州军区部队，结合“中国梦・强军梦・我的梦”学习教育活动，组织官兵学习林俊德、刘、李文波等先进典型的事迹，引导官兵精武强能、矢志打赢，自觉把个人理想抱负融入强军梦，为实现党在新形势下的强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
