〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，江泽民总书记对马奎图在当选总裁后不久就率领泛非大会代表团来华访问表示热烈欢迎。
    据中联部官员介绍，江泽民在会见中说，中国共产党和中国人民十分关注南部非洲和南非形势的发展，仍将一如既往地坚决支持南非人民把反对种族隔离的正义斗争进行到底。
    江泽民说，革命和建设都可能遇到困难和曲折，重要的是要从本国的实际情况出发制订方针、政策。当情况发生变化时，要根据新的情况调整政策。同时，还要团结一切可以团结的力量，使争取进步的事业不断取得胜利。
    据新华社北京6月22日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了美国加利福尼亚大学伯克莱分校终身荣誉教授、林同炎国际公司董事长林同炎先生和夫人，同他们进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
