〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场长刘小安塞外创奇迹，使――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“枯山”常流生命泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/梁云程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、梁云程报道：“七一”前夕，全国人大代表、某部农场场长刘小安又一次被北京军区评为优秀共产党员。他扎根边疆30多年来，为解决边疆军民的吃水难、吃菜难做出了突出贡献，被誉为“塞外种菜王”。
    1959年入伍的刘小安，随部队移防到内蒙古某山区。由于常年吃不上新鲜蔬菜，官兵普遍患有夜盲症、口腔溃疡等病。“战士喝不上甜水我心不安。”这就是贯穿于刘小安行动中的一根思想主线。寒冬腊月，他和战士一起举大锤打炮眼，手冻裂了疼痛难忍，鲜血直流，他用胶布粘住继续干。井下放炮危险，他装药点炮，把最危险的工作留给自己。刘小安光排哑炮就有50多次。他用自己总结的“两山夹一沟，山前必有泉；顺山势找水源，依山脚选井点”的经验，指导部队和驻地群众打井1000多眼。
    从1970年开始，刘小安每年春天都带领官兵上山开荒造田，劈石砌坝，先后开垦荒地1万多亩，建起上千个塑料大棚。刘小安常说：“做共产党员就要同困难斗。”他经过艰难摸索，终于使内地大白菜、黄瓜、西红柿等30多种蔬菜在不毛之地的荒漠“落户”，当地军民吃菜难的状况得到根本改变。他总结撰写的有关寒区种菜、农副业生产等论文达30多万字。他11次被师以上单位评为“优秀共产党员”，被军区授予“雷锋式干部”荣誉称号，荣立一等功1次，二等功5次，三等功7次。
〖-ZW/正文〗
