〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花果之乡的“实政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明鉴邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漳州军分区，大家都亲切地称谢成立政委为“实政委”，因为他以求实创新的精神，精心培育民兵工作之树，在改革开放中深深扎根于坚实的土地。
    在商品经济的大潮漫过漳州平原的新形势下，急需摸索一条加强民兵思想工作和民兵政治教育的新路来。谢政委和军分区的同志们深入基层，走村串户进行调查研究，从民兵中吸取营养，终于产生了以刊授教育为龙头，多种形式配合、突出教育重点的政治教育改革思路。为建立和完善刊授教育的辅导机制、刊授网络，确保教育落实，在军分区党委的领导下，拟定了民兵刊授教育制度。植根于群众之中的民兵政治教育改革之花终于结出了硕果。全区订阅《中国民兵》等刊物2万余份，成为该市发刊量最大的杂志。分区政治部连续3年被评为全国民兵刊授教育先进单位。
    漳州军分区既管民兵工作，又管部队工作，怎样不顾此失彼，谢政委做了大量的调查，进行比较，扬长避短，同党委“一班人”一起制定了“以部队工作的经验指导民兵工作，发挥人武系统的优势支持部队建设”的指导方针，使两者互相促进，双获丰收。为加强人武战线基层建设，他提出人武干部每年下基层不少于3个月；象部队抓“一个连队一个连队过”那样抓民兵营一个一个“过”；象部队搞达标连队建设那样搞好达标人武部建设。近几年来，分区工作年年有新套套，年年上新台阶。今年初，漳州军分区所属部队被南京军区树为抓落实的先进典型；10个县（区）人武部全部达标。
    在抓以劳养武工作中，谢政委也体现了求实创新精神。漳州东靠厦门，南临汕头，处在两个特区之间，有天时地利之便。谢政委和分区党委的同志经过反复思考，提出了以发展种养为主的开发性生产的方针，每个人武部都要建立生产基地，并列入创先达标内容。决定作出，各人武部八仙过海，各显神通，掀起了创建以劳养武生产基地的热潮。谢政委既是热心的参与人，又是冷静的“旁观者”，他帮助各人武部选场地、定项目、筹资金、引技术。在虾池，在山岗，在果园，处处都留下了谢政委的脚印。如今，各县（区）人武部以劳养武硕果累累。
    有道是“善谋者成，求实者立”，谢成立政委不愧为花果之乡的“实政委”。
〖-ZW/正文〗
