〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞”来的茶具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军政治学院卢士才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月30日，我学院通信助理工程师于政意外地收到了一套精美的茶具，寄件人是江苏省无锡市马山塑料厂黄鹤鸣。黄在附信中写道：“我们是萍水相逢，为了中日友谊，为了弘扬中国人的美德，你的行动深深感动了我。起敬之余，我买了这套茶具寄去，请收下我的一点心意。”读罢信，于政这才恍然大悟。
    原来，4月13日，于政因公由北京乘火车去上海。火车将行至苏州站时，一位姑娘起身收拾旅行袋，只听“啪嚓”一声，接着传来姑娘惊慌而急促的日语声：“这是哪位先生的东西，对不起，真是对不起！”周围的旅客此时才发现这位上车后一直沉默无语的女孩，竟是一位日本姑娘。可是，姑娘讲的日语周围旅客谁也听不懂。无巧不成书，于政平时潜心攻读的就是日语，他连忙走到姑娘面前，用流利的日语热情地说：“姑娘，别着急，请慢说。”事情更巧的是，被日本姑娘摔碎的，是于政放在行李架上的一套茶具。他连忙安慰：“这是我的一件小东西，没关系。”见此情景，姑娘露出了笑容。交谈中得知，姑娘名叫千叶枝子，今年20岁，是来中国旅游的。千叶枝子说：“中国山水美丽，社会文明，给我留下了深刻的印象。”临别时，千叶枝子拿出50元钱执意要赔偿，于政诚恳地说：“中日两国是友好邻邦，你现在是我们的客人，无意打了套茶具，怎么能让你赔钱呢！”
    千叶枝子带着友好的微笑走了，可车厢内的旅客却交谈正热。一位50来岁的男旅客上前拉着于政的手说：“刚才的一切我都看到了，你的外语水平令我称赞，你的行动更值得敬佩，你为解放军争了光，也为中国人民争了光。”说完，他特意向于政索要了通讯地址。
    “飞”来茶具的谜底揭开了，这正是：一番“奇遇”引来了一曲中日友谊之歌，又续上一段军民情意的佳话！
    海军政治学院 卢士才
〖-ZW/正文〗
