〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献礼片中也有民兵的献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海徐汇区民兵参加《开天辟地》拍摄工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的朋友：当你在电影院里尽情地欣赏上海电影制片厂新近摄制的彩色宽银幕故事片――《开天辟地》的时候，你可曾想到：在这份献给中国共产党成立七十周年生日的厚礼中，也有一份民兵的奉献。去冬今春，上法市徐汇区的1800多名人武、专武干部和民兵，应邀参加这部影片的拍摄工作。这里介绍他们在电影拍摄过程中的几个小故事。
    从职工到“将军”
    在电影里有这样一个场面：广东军阀陈炯明为了向土豪劣绅要钱，特意召开一次由军政要员参加的会议和阅兵式，以此炫耀武力，逼豪绅们在“捐款书”上签字。因此，扮演将军的演员年龄要适中，并要有一定的军事素养。摄制组本想从参加拍摄工作的部队指战员中挑选，但挑来挑去总是凑不满。原因是部队同志年纪轻，当“将军”太嫩了。正当为此犯踌躇的时候，有人发现了3位年龄与剧中人很接近、身穿军装佩戴人武符号的同志。他们是徐汇区武装部派来负责影片摄制中民兵武器管理工作的职工。胡立德副导演决定给他们“封官晋级”。就这样，这3位同志实现了他们的“将军梦”，由职工变成了“将军”，连续两天，参加了“陈炯明”召开的会议。
    武装部长手下的“粤军”
    在影片中，担负陈炯明阅兵式上燃放礼炮任务的是上海无线电十八厂的19名民兵。根据剧情要求，民兵们都必须统一着陈炯明部队的军装。一试装，大盖帽下，露出了一个“鸭尾巴”。为了追求真实，摄制组临时决定给这19位民兵一个特权――免费理发。听到这个消息，天性爱美的小伙子们挺不是个滋味。就在这时，只见武装部卜部长站出来，第一个接受了“手术”。然后，他又当上了义务理发师，不一会，这些民兵都改头换面，变成了一群地地道道的“粤军”。
    当时正值初冬，细雨霏霏，拍摄时必须光着脚穿“老头鞋”，有的同志冻得牙齿打架。这天，民兵们整整为摄制组工作了近14个小时。
    民兵救了一场戏
    2月7日，拍摄组计划拍长沙市民抗议湖南军阀赵恒惕查抄长沙农民讲习所、迫害学生的场面。这场戏场面宏大壮观，原定从上海武警借用1200名指战员。6日下午5时，摄制组接到消息，武警有紧急任务，不能如期赴“约”。这个情况来得太突然了，摄制组一时束手无策，困难时刻，摄制组的同志想到了徐汇区武装部。武装部当即与上海飞机制造厂武装部长邵根琛联系。经请示厂领导同意后，厂武装部把这一救场戏当成一场最实际的应急演练，当即用电话向各民兵连直接下达任务和确定抽人的数量。没有接通电话的民兵连，他们立即派人上门通知。全厂1200名民兵，仅用一个多小时就集结完毕，提前赶到了拍摄现场。
〖-ZW/正文〗
