〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兽医李发堂牧区建功业，让――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“死海”变成聚宝盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良/王成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖正良、王成志报道：在迎接建党70周年的日子里，一个共产党员的名字传遍天山南北的绿色军营。他就是新疆军区某部兽医李发堂。
    22年前，李发堂背着背包来到被当地牧民称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠西南的某部农场，刻苦钻研兽医的医疗技术，至今已成功地预防了7次重大牲畜瘟疫，治愈了580多头病危大牲畜，指导农场和驻地少数民族牧民繁育了4万多只羊、320匹骡马，改良了3代优质“刀朗羊”，为农场创造了数以百万计的财富。自1985年以来，他年年被师以上单位评为优秀共产党员。
    每当牲畜瘟疫来临时，李发堂总是不顾一切，顽强地向瘟疫抗击，为农场和驻地牧民避免了一次次重大灾难。1990年5月，农场所在地流行一种烈性传染病，疫情极为严峻。李发堂连续5昼夜没合眼，给农场6000多只羊注射疫苗，抢救出了2600多只染病成羊，仅这一次就使农场免受了52万元的经济损失。
    为了鉴别有毒牧草，他跑遍巴楚、麦盖提两县大小几十个草滩、牧场，因亲口尝牧草而多次中毒。他去巴楚海子牧场巡诊，发现一片从未见过的草，尝后嘴肿得连话也不能说，但他不顾个人安危，先后在不同季节尝过6次，终于发现这种草秋天结籽后，是一种上等的牧草。为此，他解决了当地储备冬草的困难。这些年，他亲口鉴别了十几种牧草，使牲畜因食草中毒的事很少发生。
〖-ZW/正文〗
