〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头号”篮球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师副师长席先桐，是全师的头号球迷。
    席副师长对篮球的痴迷，常使许多人“感动不已”。秋去冬来，许多人不愿再摸球了，为此，他一吃过晚饭，第一个站到球场上，一个一个地“等待”球友们的到来。几次以后，有些同志再不好意思怠慢了。
    席副师长是个出色的教练和队长，他率领的师机关队，在全师“所向披靡”；他又是个出色的队员，他的“3分球”经常显出威力，机关队在许多次比赛的危急关头，都是他“力挽狂澜”。他还是国家三级篮球裁判，吹过许多场团与团之间的比赛，当过许多次全师篮球比赛的总裁判。
    身为师体委主任的席副师长，特别重视全师的体育活动，而在各类体育活动中，又特别偏爱篮球。他说：篮球在部队中的天地最广、基础最深，大有可为。在他的带动下，全师蓝球运动蓬蓬勃勃，每个团、营、连都有自己的球队。席副师长重视用篮球为“媒”，密切官兵关系。他在球场上同战士一个样，新战士也敢盖他的“帽”，所以，他有许多忘年球友。（贾海军）
〖-ZW/正文〗
