〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士乱许愿留下后患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱先锋〖HH/换行〗DW：53206部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我回家探亲，偶然碰到了1987年退伍的老战士张某，交谈中得知他至今仍孤身一人，连个朋友也没有。问其原因，他说，怪我也怪指导员，是他乱许愿害了我。
    张某入伍后上进心很强，新兵集训时就受到连嘉奖，用干部的话说是个好兵。一年后他因军事技术突出当了班长。指导员黄某曾多次对他说：“小张，只要你好好干，入党没有问题，转志愿兵也有可能。”得到指导员的许诺，小张欢喜若狂。当时家中给他介绍了一个对象。他跟人家说自己入了党，还有希望转志愿兵。对一些同乡战友他也说：“指导员给我打了保票，入党包在他身上。”他自认为和指导员的关系不错，“进步”有了保障，就放松了对自己的要求。有一次因派公差动手打了一名战士，连队给了他行政警告处分一次，入党也受到了影响。他不服气，指导员又哄他：“你别泄气，以后还有机会。”转眼到了退伍的时候，由于他不够党员标准，指导员也无法再提他入党的事。他责怪指导员说话不算数，与指导员争吵，甚至动手打人，又一次受到处分。退伍后，女方知道他说了假话，提出“吹灯”，他不同意，一气之下又动手打了女方。此事在当地传开后，姑娘都不敢跟他交朋友，婚事就这样耽误了。
    53206部队指导员 朱先锋
〖-ZW/正文〗
