〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵被装供应问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后军需部被装处李俊锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备供应/问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些官兵来信反映关于我军官兵被装供应上需要明确和回答的问题，现综合解答如下：
    1、士兵考入军队院校，其被装物资应如何携带？
    答：由部队考入军队院校的士兵学员，入校时必须带齐个人物资和雨衣、水壶、棉褥及服装证（被装供给介绍信）。棉（皮）大衣、过季服装袋等公用物资一律不准带走。
    2、秋季入校的士兵学员在院校应换发哪些被装物资？
    答：秋季考入军队院校的士兵学员，院校军需部门按规定应发士官制式服装。具体是：大檐帽、夏常服、制式衬衣、冬帽、冬常服、大衣。其中，大檐帽、夏常服、制式衬衣的使用年限，从第二年夏季算起，其他物资的使用年限均从当年冬季算起。
    3、新入伍学员的被装物资应怎样供应？
    答：新入伍的学员，由院校或部队按所在部队院校气候区和新入伍士兵被装供给标准发士官制式服装。
    4、秋季应届毕业的士兵学员，其被装应如何发放和携带？
    答：秋季应届毕业的士兵学员，其被装物资满使用年限应换发棉衣、冬帽、冬鞋、冬手套的，当年5月份院校一律不换，毕业分配到部队后，由所在单位于10月份冬服发放按标准规定予以换发。夏季物资按当年发放规定换发。在院校发的大衣准予带走，院校不能收回，也不能作“收回”字样的证明。
    5、研究生按什么标准供应？
    答：军队各类研究生（不含授衔军官和按相应军官衔级发服装费的研究生）的被装供应，均按尉官被装供给标准执行。
    6、到地方院校学习的学员，其被装应如何供应？
    答：考到地方院校学习的军官学员、士兵学员和研究生学员，均按军官、士官学员和研究生学员的被装供给标准由原单位供应。冬季服装不满使用年限者暂不换发；从热区到寒区学习没有大衣、棉裤的可酌情借给。水壶、雨衣、蚊帐、棉裤等从原单位自带。
    7、补到热区的新兵，在人武部未发蚊帐怎么办？
    答：补到热区、亚热区的新兵，按规定应在人武部发蚊帐，但由于种种情况，可能在人武部未发给，至今没有蚊帐，个人应及时报告，并由所在单位军需部门查明情况后，未发的及时补发，以免影响使用。
    总后军需部被装处 李俊锁
〖-ZW/正文〗
