〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海擒“魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个台风之夜。一艘黑褐色的铁壳货船，艰难地从香港海域向广东汕尾碣石湾海面开进。
    “这难道是条没来得及避风的渔船？”当武警汕尾边防支队监视仪器捕捉到这个黑点时，不禁引起支队长李焕的警觉。
    黑点继续往前，驶入了40米深的分界水道，向我内海纵深驶来。李支队长沉思一阵，果断地命令：“从方位和速度上看，这必是一条走私大货船。‘0069’艇马上出击，一定要捉住它！”然而，在风浪中搜索了5个小时，“0069”艇仍没发现目标。忽然，代理艇长陈文财身旁的无线电话发出了异常的响动。小陈判断，从频率接收的声响范围看，走私船就在附近，并且正在诡秘地接头联系。“放慢速度，注意观察！”他沉着地发出了命令，指挥“0069”艇潜伏在海面。果然，1小时后，只见两条渔船从正前方驶向碣石湾。
    “追！”陈文财一声令下，“0069”，艇顿时像离弦之箭，穿风击浪，向两艘渔船直追而去。那两艘渔船似乎感到事态不妙，加足马力，拚命而逃。“摩托艇，上！”陈文财又一声令下。两条摩托艇从“0069”艇两翼闪电般扑向渔船，眨眼间飞越到渔船前头，黑洞洞的枪口已对准了船头。
    14名走私分子，满满两船走私香烟，都被武警边防官兵擒获。经审讯，走私分子供出了境外那条走私大货船的情况。“‘富拉玛’号，又是它！”陈文财心头一震。这艘隶属海外某航运公司的货船，对边防官兵并不陌生，它曾数次逃脱我边防官兵布设的法网。
    “0069”艇经过严密布置，在风大浪急的夜幕中，悄悄向“富拉玛”号驶去。但此船最低处也要高出“0069”艇二层楼，稍有不慎，就会失去主动权。陈文财迅速挑选出4名全副武装的战士，选准船壁上的防撞圈，挥了挥手。就在巨浪掀起，“0069”艇骤然纵向船壁的瞬间，5条黑影已象“壁虎”般贴上了防撞圈，并很快控制了船体要害部位。
    “警官先生，本人是船长，我抗议你们深夜私闯我船的不友好行为！”一位中年男子望着从天而降的中国边防武警，用流利的汉语傲慢地说。“我们是中国边防武警，奉命在我国的领海执行公务，根据我国政府法律，现在依法对你船进行检查。”陈文财义正词严。那个中年男子见无法再隐瞒走私活动，只好如实作了交代。
    翌日清晨，“0069”艇押获着“富拉玛”号走私船和1万多箱走私香烟，向汕尾港归去。
〖-ZW/正文〗
