〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东满一只虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王德泰烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年9月18日，天近晌午的时候，延吉镇出现了异常情况：两架日军战斗机在低空盘旋，发出一阵阵刺耳的尖叫声。平时很少公开露面的日本兵端着刺刀，在镇守使门前设了双岗。这时，一位正在镇上卖炭的汉子心想：“八成是小鬼子又搞什么名堂了！”他霍地挑起炭捆，大步流星地往回走。
    这汉子叫王德泰，祖籍山东省莱州府，1907年生于辽宁省盖平县第四区詹家村（今属营口县博洛铺镇），童年随父到吉林省，在延吉县茶条沟落了户。王德泰为生活所迫，拚着一身力气到处闯荡，该闯荡的路似乎都闯了，可日子的味道还是苦涩的。
    王德泰不是信命的人，可也禁不住常常仰天自问：难道命该如此吗？1930年，东满爆发了一次轰轰烈烈的反压迫暴动。这场斗争虽然遭到了反动当局的镇压，但对唤起民众的觉悟，起到了积极作用。这年6月，日本人勾结反动势力，在延吉镇公开杀害了一位共产党员。那人面对敌人的枪口，大声说道：“怕死我就不当共产党了，开枪吧！我要用我的血唤起民众！”在场的王德泰被震撼了，他佩服：共产党真是好样的！
    事隔不久，没出王德泰所料，传来了日本占领沈阳的消息。接着，日本驻朝鲜罗南的第十九师团组成“间岛派遗队”，大肆入侵延边，东满陷落。王德泰亲眼看到：日军铁蹄践踏之处，房屋夷为废墟，良田变成赤地；被日军掳去的妇女儿童背上插着草标在街头拍卖；许多老百姓被迫躲进深山……王德泰再也忍受不了了。一天，他和两个朋友闷坐在炕上，一边喝着地瓜干酒，一边小声地谈论着。
    “他妈的，昨儿个小鬼子在镇里又杀人了，简直不把中国人当人看。”一个朋友向王德泰倾诉着心中的郁闷。
    “小鬼子就是欺软怕硬，有机会我们要跟他们干。”王德泰向两个朋友讲述自己抗日的打算。
    “那很危险，要是被小日本抓住，可就活不成了。”另一个朋友提醒说。
    王德泰将酒碗端起，说了声“干”，3个酒碗“当”地一碰，都见了碗底。
    “活着像条虫，窝囊；活着像只虎，死了也不屈！爷们，有种的跟我找共产党，打鬼子去。”王德泰将酒碗使劲地掼在地上。
    王德泰和他的几个朋友，在当地反日怒潮高涨之中，积极参加了共产党领导的反日斗争。1931年秋天，王德泰在农村加入了中国共产党，并担任了延吉县反日同盟组织部长。
    当时，延边一带活跃着一些群众自发成立的反日武装，其中一部分属于“山林队”性质。他们占山为王，各自为政，一盘散沙，在日军的“讨伐”下渐趋溃散。就在这种情形下，王德泰受党的派遣，化装成小贩，潜入延吉县三道沟做兵运工作。
    王德泰为人豪爽义气，加上枪法准，很快就站稳了脚跟。这年末，他拉出了一支30多人的队伍，参加了党直接领导的延吉游击队。王德泰先后担任了游击队的小队长、中队长、大队参谋长和政委等职务。
    当时的延吉游击队队员130多人，长短枪70余支。为解决武器的不足，游击大队成立了小兵工厂。他们用烟秆、南瓜藤子和灶炕土代替火药，做成了威力颇大的“延吉炸弹”；用小布袋装上辣椒面，做成适于近战突袭的“辣椒面炸弹”。就这样，王德泰领导的游击大队在战斗中不断成长壮大，在图们江畔、嘎牙河岸造成了一定的声势。
    1933年秋天，日伪军纠集700多人，“讨伐”游击大队的主要根据地――湾湾沟。就在敌人逼近湾湾沟的当日凌晨，王德泰布置60多名战士，在路旁设下埋伏圈，每个山头都派有两三个战士。同时，又动员了沟里的许多群众上山助威。
    上午9时许，敌人鱼贯进入了沟中大道。王德泰按规定的信号，学了一声虎啸。顿时，各山头枪声、炸弹声、歌唱声、锣声响成一片，如千军万马，天崩地裂。日伪军弄不清游击队到底有多少人，军心慌乱，不敢恋战，丢下了十几具尸体，退至沟外扎营。
    到了夜间，敌人在营地点起火堆，围着驱寒。王德泰即命小股队伍潜到敌营地袭扰，使之片刻不得安宁。就这样，战斗坚持了7昼夜。是役，日伪军死伤120多人，游击队仅亡一人。
    湾湾沟战斗的胜利，进一步壮大了游击队的声威。提起王德泰，老百姓们称他是长白山上的一只虎。日伪军提起王德泰，则“谈虎色变”。
    1934年3月成立东北人民革命军第二军独立师，王德泰任政委，被选为东满特委委员。不久，任独立师师长。
    为了镇压东满人民的反抗斗争，日本帝国主义自1933年开始，从日本国内和朝鲜境内抽调了大批精锐部队到东满，在伪军警和自卫团的配合下，接连不断地发动“讨伐”。
    然而，反抗的烈火是扑不灭的。王德泰的队伍越战越强，越打越大。先成立了东北人民革命军第二军，后改为抗联第二军，都由王德泰任军长。鼎盛时期，二军兵员达6000余人。
    王德泰在二军是出了名的“虎将”，表现出不同寻常的勇猛和坚韧。他勇猛：面对凶恶的敌人，像一只猛虎。照守阵地时，他总是亲临前线，杀得兴起就亲自架起机枪横扫敌人。冲锋陷阵时，他经常带领敢死队突在最前边，甚至同敌人面对面肉搏，他坚韧：面对恶劣的战斗环境，忍饥耐寒，和战士同甘共苦。二军经常同敌人在深山老林中周旋，常缺粮断炊，野外露宿。对此，他从来都是乐天派。
    开始，二军着的服装很不统一，长衫短褂，样式和颜色各异，王德泰便带战士打了日军的一辆被服汽车，缴获大批白布。从此二军有了自己的军服。冬天，二军一身白装，春秋，用柞树皮把白布染成黄色；夏季，用老鸹眼树皮煮成绿色。这样二军一年四季都有了隐蔽的伪装服。
    为了鼓舞士气，王德泰倡导创办了《战旗》、《反日周刊》等报刊，还编印了《抗日救国千字文》等政治课本，并组建了战地演出队。指挥员的性格，往往会感染乃至铸成其统领的部队的整体性格。在王德泰的影响下，二军成长为一支勇猛顽强、吃苦耐劳、富有牺牲精神的“虎”气十足的抗日队伍。
    二军善于夜战，善于伏击，战术十分灵活。王德泰作为二军的最高军事指挥员，指挥打仗非常漂亮，可谓智勇双全。
    安图县西部有个村，距敌统治中心较远，驻有一股敌军。1934年8月，王德泰率领800多名战士和义勇军，突然对大甸子守军形成合围，切断了敌人同外界的一切联系。许多人要求马上进攻，“罐里的王八――准拿”，别错过机会。王德泰就是不同意，只让大家加紧封锁，掐断敌人的供给，同时还讲：“咱们弹药不多，能省就省。一枪不放还打胜仗不是更好吗？”就这样，连续困敌11昼夜，敌人弹尽粮绝，军心涣散，弃城而逃。同志们都说王军长用的是“围而不打”的战术。
    1935年5月1日，王德泰得悉敌人一列重要军列从京（长春）图（们）线开往朝鲜，即命队伍急行军，赶往咽喉要道哈尔巴岭，破坏了路轨，将日军列车颠覆，俘虏日军高级官员15名，其中还有1名将官。
    1935年冬，日伪军出动800余人，向二军军部机关所在地奶头山进犯。当时军机关仅有两个连的兵力，敌我力量相差太悬殊了。怎么办？但王德泰微微一笑，胸有成竹，沉着坚定。他派出游击小组，不断从四面八方打击敌人，打退了敌人多次进攻，使敌人感到陷入抗联部队的包围之中，就要全军覆没，于是仓皇撤离。奶头山保卫战歼敌300多名，缴获了大批弹药。
    1936年3月，王德泰采取“围城打援”的战术，一面包围战略要冲大蒲柴河，一面分兵赶往寒葱沟设下埋伏圈，一举击毙敌人援兵250余名，缴获步枪500余支，轻机枪16挺。随后，挥师南进，乘胜攻陷大蒲柴河。
    转眼到了1936年冬天。“间岛”伪军政部最高顾问佐佐木，亲自策划发动了所谓“东道边独立大讨伐”。10月10日，二军四师在安图县南部东清沟与伪军第七旅发生激战，毙敌第二军管区的日军上校石川隆吉和中校河村以下数十人。气急败坏的敌人立即调集兵力，对二军主力围追堵截。11月下旬，王德泰来到抚松县小汤河召开会议，分析敌我态势和研究粉碎敌人“讨伐”的作战方案。
    这天夜里，天上下起小雪，军部电话兵通过窃听敌人电话，得到一个重要情报：敌人派出600多人的“讨伐队”，前来偷袭小汤河密营。正研究作战方案的王德泰推开地图，呼地一下甩掉披着的日军呢子大衣，喊道：“快集合队伍！”就在这时，小汤河南面的制高点阎王鼻子山传来了一阵重机枪声，射速很急，如同刮风一般。玉德泰知道情况危急，亲自带领一支警卫部队攻取了南山的一个山头，阻滞敌人进攻。突然，有几个敌人借着夜幕爬了上来，端着三八大盖步枪，嘴里哇哇地乱叫着。王德泰和战士一起与敌人展开肉搏战，将敌人打了下去。没过多久，敌人又开始了第二次进攻，枪炮声连成一片，半边天都映红了。突然，王德泰身边的机枪手金山浩和另一位朝鲜族副射手相继倒下。王德泰怒不可遏，大声吼道：“打！打！打！”随即抓起机关枪扫射敌人。恶战中，王德泰不幸中弹阵亡。此战二军阵亡13人，敌人死伤近百名，二军终于突围。王德泰牺牲的消息传出后，二军将士无不悲痛。他们深情地缅怀英烈。老百姓说：“虎倒了，威还在。王军长还活在二军军中！”
    金日成悼念战友说：“王德泰同志是坚定的共产主义者，无产阶级国际主义者，是朝中人民反日民族解放战争的优秀领导者之一。他的勇敢斗争精神，在朝中人民的心中永垂不朽！”
    （选自《解放军烈士传》第三集 总政组织部编研室供稿，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
