〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄兵攻关以快打慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄沛显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋棋局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棋战如军事，贵在谋算。如图是第11届“五羊杯”赛胡荣华对徐天红弈成的形势。此时成对攻抢先，互有顾忌的局面。红方审时度势，趋利避害，以高超的技艺，妙施炮换卒士、以快打慢的取胜手段。按图红走：
    炮七退一 车8进1帅四进一 车8退3
    兵六进一 炮7平9 炮七平三
    红退炮牵制黑卒后冲兵破士，勇猛果断，黑不能撑士吃兵，否则红进车照将后再进七兵，黑方立呈败势。黑炮平边续有进卒对攻手段，红方预有谋算，用以炮换卒既定之策，安定后防，支援前哨，利在全局！
    ……车8平7 兵六进一 车7退4
    兵七进一 炮9平8 兵六平五 将5进1
    车四进二 将5退1 兵七进一 炮8退6
    车四平二 车7平6 仕五进四 将5平6
    车二平六
    以上四合，黑送炮无奈，暂解红兵占肋的杀着。红车取炮后速占左肋，着法精警，否则黑可借将兑车，反而多生枝节，余下从略。
    黑方 徐天红
〖-ZW/正文〗
