〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练正规化出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师连续八年飞行安全出色完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作管理/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月21日电 特约通讯员李永超、记者顾伯良报道：顶着南国夏日的骄阳，近百名飞行师、飞行学院的军事主官等连日来聚会在广空航空兵某师，观摩该师飞行训练正规化建设的成果。与会的训练行家普遍反映，训练正规化出安全，出效益，出战斗力。副总参谋长韩怀智和空军司令员王海、政委朱光等在讲话中，都对该师飞行训练正规化的成果和经验给予高度评价。
    与会人员在这里看到，该师在保障飞行训练的“硬件”上，从外场指挥台、空地勤休息室到微机控制的加油设施，从内场空勤教室、模拟训练室、地面演练场到机务培训中心等，在空军飞行部队都堪称一流。在飞行训练的“软件”上，从制定科学周密的飞行计划、落实各类人员岗位职责到监控训练质量、发挥思想政治工作的保证作用等方面，也都处于先进水平。据了解，由于该师建立了正规的训练秩序，全师已连续8年出色完成飞行训练任务，连续8年保证了飞行安全，战斗力水平明显提高。
    这个师把提高训练质量作为抓飞行训练正规化的着眼点和落脚点。首先，他们强化训练法规意识，坚持用条令条例规范飞行训练的各个环节。平时训练，从飞机和各种车辆，装备的整齐摆放，到各类人员履行岗位责任，从飞行员列队接收飞机，到飞行中的操纵动作和报告词，都要求规范化。对那些违章违纪行为，决不姑息迁就。其次，他们强化飞行指挥员、教员和长机队伍的素质。他们通过有计划地选拔、培训、评议、带教等措施，使80％飞行指挥员能担任“四种”气象指挥，70％以上的教员能担任“四种”气象教学。由于指挥员、教员、长机队伍素质不断提高，这个师所属飞行团年年都能完成夜间复杂气象、战斗特技、空战、战术等高难课目训练。
〖-ZW/正文〗
