〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导不搞层层陪同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一班人”集中精力抓部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、记者江永红报道：如果你到北京军区某师，领导不出面陪同，请别见怪。
    上级首长和机关人员下来，不搞层层陪同，对等陪同，是这个师去年开始形成的一股新风。上级来人他们一律热情接待，但除了需要师领导汇报时领导出面外，通常只由一名机关干部带路，你愿到哪里就带到哪里，愿看什么就给看什么。今年以来，他们共接待了从总部到集团军派来的工作组、前来参观的友邻部队首长以及离休老干部数十批，都是照此办理的。
    师党委常委认为，上级来人下面搞层层陪同至少有三个不利：有时打乱了正常工作秩序；车水马龙影响不好；最主要的是妨碍上级全面了解实情。张师长说：拿出第一流的成绩是对上级的最好尊重。这个师的领导从“陪同风”中解脱出来后，能够集中精力抓部队建设了。上级来人虽然没领导陪同，但看到了部队的真实情况，非但没有被得罪的感觉，反而给他们一个难得的好评：“实在”。
〖-ZW/正文〗
