〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我真陪不起了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事施之〖HH/换行〗DW：83651部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关的某些同行们：
    你们来部队蹲点，作为陪同人员，我对你们所具有的较高的思想水平、丰富的工作经验，特别是抓基层的套路多，真是打心底里佩服。不过我也有些苦恼，今借“连心桥”栏目，向你们掏掏心里话。
    你们难得来我们这里一次，工作又很辛苦，所以搞好对你们的接待是情理之中的事。作为机关的一位工作人员，我常担负陪你们这些客人的任务。你们来了，我除了睡觉，其余时间几乎全泡在了招待所。每天要按时喊你们起床，要根据你们的口味让伙房调剂饭菜。有的同志挺讲卫生的，开饭时我要找开水烫碗。我不会喝酒，但为了表示“敬意”，也不得不频频举杯。工作之余，为了给你们调节生活，我要想方设法找录像机、借录像带，或组织合适的人陪你们打老K。有时你们想到附近风景点看看，或出去走走领略当地风情，我不仅要想办法搞车辆，去了还要张罗买票、照像什么的，自己的业余时间搭进去不说，回来还得为报销发票发愁。
    一批工作组走了，接着又来一批。没完没了地陪，就更令人烦恼了。个人累点、苦点没什么，常常把自己分管的一摊工作也给耽误了。我与同事们诉说苦恼，他们说：这种情况谁没摊上过几次？
    我想，长期如此下去，我陪不起，对你们也容易产生不好的影响。你们是不是可以改变一下蹲点方式，比如一杆子插到底，住到连队去，吃吃大锅饭、大锅菜，多和基层干部战士一起聊聊、玩玩，看看基层到底是什么模样，这样于你们的工作更有利。可以肯定，如果这么做了，你们一定更能受到基层同志的欢迎。
    83651部队干事 施之
〖-ZW/正文〗
