〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树树花开春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某坦克团政治处开展经常性思想工作调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中路营春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某坦克团李政委和吴团长在常委会上讲：“做好经常性思想工作，必须有一支过硬的骨干队伍，不仅政治干部要做，军事、后勤干部也要结合业务工作做，以班长、党小组长、团小组长和志愿兵为主体的思想骨干要一齐上阵。”
    为了建立一支群众性的思想工作骨干队伍，形成“大家来做”的生动局面，这个团党委先后制定了6项制度，明确规定：连每月、营每季、团半年培训一次思想工作骨干；各级干部和思想工作骨干要定期汇报工作情况；全团每年召开一次经常性思想工作总结表彰大会。
    采访中，我们和坦克驾驶员许苏昆交谈。据他的战友介绍，小许连续3年一直是连里的思想工作骨干，做了不少战士的思想转化工作。我们问：“你一天训练下来，还找这个那个的谈心，到底是怎么想的？”小许直率地说：“连里让我担任思想工作骨干，就是高看我一眼，战友们对自己也很尊敬。”我们接触过的十几名战士思想工作骨干，对团里制定的《连队经常性思想工作要则30条》都十分熟悉，一些重要章节能背下来，每个人都能讲几段自己做思想工作的故事和体会。一位名叫叶仁林的班长，把自己做思想工作的体会当场归纳为四句话，给我们留下深刻印象：“最需要温暖时不冷落他；最需要关心时不疏远他；最需要倾吐时不压抑他；最需要冷静时不激化他。”
    一天晚上，一位名叫郑连民的战士敲开了我们的房门，眼里闪着泪光说：“你们写写俺班长刘占锋，是他解开了俺心头的大疙瘩……”“俺13岁死了娘，18岁那年，爹娶了个后妈，还带来个小妹妹，俺从感情上怎么也接受不了。俺和弟弟谁也不理后妈。俺当兵走了后，弟弟来信说，后妈对他和小妹不一样。俺心里乱得象一团麻，整天打不起精神来。刘班长看出了俺的心事，整天围着俺转，俺看他的心那么诚，就把这苦恼事告诉了他。刘班长对俺讲了好多道理，还找了一些老人再婚、子女应该怎么办的文章给俺看，又给俺继母写了好几封信，希望她照顾好俺弟弟，让俺在部队安心服役。一年以后，刘班长为俺请了探亲假。俺一进门，就看到家里拾掇得井井有条，弟弟妹妹高高兴兴。俺的泪水止不注在眼眶里打转转，头一次对继母叫了声‘妈妈’。继母一把抱住俺，母子俩抱头大哭。归队前，继母为俺做了一桌丰盛的饭菜。她和爹端起酒杯说：‘这第一杯酒是敬给你们班长的，咱全家能和睦相处，全靠他呀！’”
    在军事、后勤干部中，也涌现出不少思想工作标兵。用九连连长刘才才的话说：“经常性思想工作和经常性管理，是两根红线拧成的绳，只有绞在一起才能使上劲。”
〖-ZW/正文〗
