〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定计划不搞“一刀切”组织训练不搞齐步走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽总队按纲施训坚持分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑛/茆茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑛、茆茂报道：坚持对不同类型的分队进行分类指导，这是安徽总队在按纲施训中贯穿始终的一个原则。5月30日，该总队抽调担负警卫、看押、看守、机动等不同任务的20多个分队的400余名官兵在合肥进行军事业务汇报比武，在23个课目的考核中，所有分队均取得良好以上成绩。
    总队长程志学介绍说，坚持分类指导是武警部队按纲施训中的一个难题。由于武警部队任务种类繁多，部队编制体制随任务而定，大小各异、层次不一，虽然大纲对各种不同类型分队的训练内容、时间等都作了明确规定，但在具体施训过程中还是很难做到有机协调和科学指导。统得过死，容易造成“一刀切”，不利于部队根据自身实际合理安排；放得过松，各单位各自为政，容易造成偏训、漏训。
    从去年以来，这个总队本着制定计划不搞“一刀切”、组织训练不搞齐步走的原则，放手让各单位根据自身实际自行安排训练内容和时间、进度，总队、支队两级机关在提出大概的时间表之后，主要通过试点引导、教学方法集训和示范班巡回示范表演等方法对部队实施具体指导，并采取严格的考核验收措施加强监督，发现问题及时解决。据统计，一年来，全总队共举办各种教学法集训32期，培训训练骨干1025人，20个课目的36个示范班分别在全省所属部队作了巡回示范。由于方法灵活、指导性强，有力地促进了部队按纲施训的全面落实，训练质量普遍提高，没有一个单位出现偏训、漏训现象。
〖-ZW/正文〗
