〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复信心重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国乒乓球男队主教练蔡振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/中国乒乓球男队主教练/蔡振华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球男队近日易帅，换上了年仅30岁的蔡振华出任主教练。
    20日，记者访问了这位中国乒乓球队历史上最年轻的主教练，听他谈了自己的一些想法。
    蔡振华说，上任前，我作了一个长达45分钟的“施政演说”，主要是24个字：正视现实，恢复信心，增强信念，勇于创新，严格管理，重振雄风。我第一步就要做好恢复信心这一工作。男队连续两届世乒赛团体赛都输了，每个队员心里或多或少都有一点阴影。恢复信心，首先要发扬中国乒乓球队的好传统。过去，外国人一看到穿红色运动衣的中国选手，心里就有恐惧感，不光是怕中国人的技术，还怕那一股咄咄逼人的斗志。这是我们乒乓球界几代人传下的财富，万万不可丢了。
    他说，过去我们打惯了顺风球，现在人家赶上来了，我们的队员一时难以适应真正对抗的局面。眼前，我们不是对困难准备不足，而是讲困难讲得多了，反而影响了我们的信心。光喊“狼来了”，但没有打“狼”的办法，让“狼”咬了几口，自信心就没了。我们不能遇到一点困难，一点风浪，就怀疑自己。我最喜欢的一句格言就是：奇迹是在对厄运的斗争中出现的。
    在谈到创新时，蔡振华说，我们的创新是全面创新，不光是技术上，还有训练方法、队伍管理等方面。他透露说，将取消国家青年队，分成国家一队、二队，一段时间里，谁打得好，可以由二队进一队；打得不好，也可从一队到二队。也没有什么法定的主力，大家公平竞争，这样有利于后备力量的培养。在技术上，提倡百花齐放，包括削球，打好了一样当主力用。
    当记者问他是否感到肩上的担子很重时，蔡振华的神情一下变得凝重起来。他说，在上任之前，我曾犹豫再三，中国乒乓球男队面临历史上最困难的时期，我怕自己担不起这份担子。但是，人不能总是从个人角度考虑，我不能眼睁睁地看着中国乒乓球男队坏在我们这一代人手里。所以，我决定干。至于个人的荣辱进退，我已做了最坏的打算，我愿在这条泥泞的路上，当一块铺路石。
    两年前，当有的乒乓球运动员一切向钱看、一切向“外”看，纷纷到国外去挣大钱的时候，蔡振华毅然响应乒乓球队的召唤，从国外回来。他说，对两年前的选择，我依然感到很自豪，因为我选择的是祖国，是乒乓球事业。
〖-ZW/正文〗
