〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔洪水更显英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏总队机动支队滁河抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日的大暴雨，使长江支流滁河水位猛涨，出现了严重险情。昔日为民造福的滁河，如今似猛虎一般张开了血口。
    滁河告急
    到14日零点，滁河水位已近12.33米，越过警戒线水位2.83米。上游被迫泄洪，倾盆大雨下个不停，滁河危在旦夕，倘若险情发生，将危及津浦铁路大动脉及数十万户居民和10多万亩粮田，后果不堪设想。
    14日凌晨1时，江苏总队机动支队值班室的电话铃声骤响：“滁河告急，请求你们派兵参加抗灾……”电话是江浦县县长打来的。
    灾情就是命令。支队长杨士武、政委周兴林立即来到作战室召集各大队及抢险“前指”人员开会，随后副总队长顾惠琪也赶来了。他们很快拟定了抢险方案，一线指挥所、基地指挥所以及通信后勤保障等各个抢险机构也都随之组成。
    战斗命令迅即下到各中队，正在酣睡的战士们立即起床，从各个不同的驻点向战备停车场飞奔。此时是清晨6时多一点，暴雨铺天盖地，庞大的抢险运兵车队在茫茫烟雨中最早来到抢险地点。南京市市长王荣炳见武警官兵赶到，连声说：“你们来得太及时了。”
    苦战蒿子圩
    蒿子圩位于江浦县大桥乡西圩区，是滁河江浦段的一个最险要地段，堤埂低，水流急，面对不断上涨的水位，塌方的可能随时都会发生。二大队六中队的100多名官兵在支队参谋长胥志盘的带领下，只用了几十分钟的时间就赶到了现场。战士们从远处搬来石块、草包，运往险要地段加固堤坝。雨越下越大，官兵们人人淋得湿衣裹体。许多战士的手被砸伤或磨破了皮，有的戳伤了脚，大家全然不顾。中午12时，水位已涨至12.32米，越警戒水位2.82米，官兵全力以赴，与民工通力协作，誓与洪水抗争。20多名突击队员跳进齐胸深的水中，加固堤坝，水流湍急，谁也顾不得生命安危，顽强地与洪水搏击。经过4个多小时的决战，官兵们搬运石块、草包400多吨，加固20多处险要地段。当时针指向13点时，战士们还未进一粒米。大家一致表示：战斗到底，保住蒿子圩！到17日晨，相互交替的百余名官兵仍风餐露宿守候在这险要地段，随时迎接新的挑战。
    誓死保住津浦线
    水位猛涨。14日下午1时许，滁河段晓桥附近的津浦铁路路基下塌，列车下行线一度被迫停运。“全力保住大动脉，誓与铁路共存亡”，这是抢险官兵的共同誓言。执勤中队、九中队、十二中队的300余名官兵在大队长蒋宏喜的带领下，正在这里展开一场拚搏战。战士们顶着大雨灌运草包，搬运石块，修筑路基，誓与老天争高低。排长赵建忠训练中扭伤了腰刚出院就投入战斗，扛起几十公斤重的草包疾跑；十二中队队长蒋文杰身体不好，爱人又正在手术住院，请好假准备回家，接到险情，他带头冲在前面，带领战士抢险。干部、党员带了头，战士们劲头就更足，经过5个小时的奋战，铁路大动脉被保住了。一天下来，战斗在这里的官兵共卸运5车石头，灌运了近2500条草包，有10多人的手、脚、腰被砸伤、扭伤。16日下午1时，滁河水位增至13.35米，津浦铁路黄庄段出现15米长的塌方，100多名突击队员从2公里外的待命地点赶到现场，灌运草包，搬运石块，与民工一起加固路基，很快恢复了铁路运行。
    与洪水抗争到底
    从14日凌晨到17日上午，全支队共出动兵力近4000余人次，车辆近百台次。3个大队的千余官兵风餐露宿轮换战斗在滁河大堤上。总队长徐兆柱、副总队长顾惠琪、参谋长韩守训、政治部主任李恩德等领导同志也昼夜轮换在现场指挥。全支队50多名干部放弃了休假，40多名干部战士带病参加战斗。三中队司务长葛传元父亲患癌症，家里的麦子还没收，他请好假但又留了下来，参加抢险战斗。二中队战士张国民心律不齐、血压偏低，正在住院，他硬是争着参加抢险，干得很出色。支队部门以上领导既当指挥员又当战斗员，和大家一起抗洪抢险。干部战士虽然每天吃不好，睡不好，穿不上干衣服，但大家斗志不减，决心与洪水抗争到底，保住滁河，保住津浦线。
〖-ZW/正文〗
