〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应坚持食物验收制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令坤〖HH/换行〗DW：51396部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月8日至11日，我随同上级机关工作组，对基层连队伙食管理、食物验收制度的执行情况进行了检查。我们分别到农贸市场、部队生活服务中心和连队伙房进行调查，发现在购买、验收食物方面存在不少漏洞，特别是开空头发票、少购多报、低价高报、缺斤短两等现象比较严重。某连给养员在农贸市场购买葱头14公斤（当日价格每公斤1.4元），芹菜13公斤（当日价格每公斤0.8元），他却让菜贩子在发票上开成葱头20公斤、每公斤1.6元，芹菜15公斤、每公斤1元，另外索得空白发票一张，当场被我们发现和制止。一位军士长买菠菜5公斤，菜贩子便撕给他空白发票一张；某连从服务中心购回牛肉3公斤（每公斤10元），因连长家属来队拿走一块（未作登记），我们到该连伙房再称牛肉时，留给灶上的不足1.75公斤……
    我们先后调查了22个建制连队，只有8个连队较好地履行了食物验收手续。其他连队有的未设厨房值班员；有的虽有厨房值班员，但未验收购进的食物；还有几个连队连验收食物的量具都没有。
    食物验收制度是加强连队伙食管理的一项有效措施，认真坚持这一制度，可以核准购进食物，较好地遏制食物外流、缺斤短两、开假发票等现象，堵塞伙食管理上的漏洞。建议有关部门和主管伙食的连队干部认真抓好这项工作。
    51396部队 孔令坤
〖-ZW/正文〗
