〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乱扣津贴费的现象在一些部队严重存在，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准以任何借口扣战士津贴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士津贴问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们陆续收到一些读者来信，反映某些单位乱扣战士津贴费，引起战士不满。这里摘登一组来信，希望有关单位采取措施予以纠正。
    如此“统一”不可取
    北京军区军医学校一名学员来信说：5月份，军区要在石家庄市召开“正规化管理现场会”，学校为了“统一”，要求学员统一购买箱子、皮鞋和脸盆等。我们在入校时就已备齐了这些物品，现在又要统一颜色、统一式样，这不是浪费吗？
    56089部队叶静同志来信说：我部为了迎接上级检查，特意给每人买来了一个皮箱，价值人民币55元，钱从津贴费中支出，而且新老同志交钱不一，老战士交35元，新战士交55元。月底发津贴时，有的同志一分也没发。
    大连陆军学院的王贵滨同志、51045部队的张天良、何靖华同志来信反映：一些单位为了统一连队的生活设施和战士的用品，让大家出钱购买床单、水杯、暖瓶、窗帘、毛巾、被罩、枕头皮等。
    新疆军区某部吴松同志来信说，我部一位连长要全连战士统一购买一件白衬衣，发的布衬衣不让穿。同时，连长为了全连被子叠得整齐好看，还让战士买一条白的确良床单缝在被子外面。
    强行扣款更不该
    32362部队陈荣坚来信反映：有个营的俱乐部要添置一套组合音响，但苦于经费不足，营领导便自作主张，从全营每个战士的当月津贴费中扣除5元钱。有两个连队驻守农场，为了改善文化生活，竟扣发每个战士15元津贴费，买来一台放像机。
    52892部队署名“一兵”的同志来信说，我们部队为了创先进，每人扣发2元（有的连队扣发5元）津贴费，用于装修各连俱乐部。
    83285部队杨根强代表部分战士来信反映：我们刚入伍时，单位曾从当年5月份的津贴费中每人扣除10元钱，说要购买《战士小百科》一书。现在3年过去了，书没见到，钱也没退还。
〖-ZW/正文〗
