〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大决战》试映受到各界人士赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为它的问世使中国电影创作生产跨入世界军事题材巨片之林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/蒋洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影/大决战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电（记者徐京跃、蒋洪）中国共产党成立70周年前夕，革命战争历史影片《大决战》在北京试映，受到各界人士的热情赞扬和高度评价，认为影片在题材、规模、风格和历史人物的塑造等方面有新的突破。
    电影界人士认为，这套3部6集、需要放映10多个小时的影片，容量和篇幅巨大，内涵丰富，规模宏伟，气势磅礴，可以称为中国第一部军事题材巨片。它的问世，使中国的电影创作生产跨入了世界军事题材巨片之林。
    面对各界人士的关注，摄制总指挥萧穆介绍说，他们刻意通过“围长春、夺锦州、战辽西、克沈阳”等恢宏的场面，再现中国革命史上最为辉煌的一页――决定中华民族命运的三大战役，使观众领略到毛泽东等老一辈无产阶级革命家运筹帷幄、决胜千里的高超指挥艺术，和中国共产党领导全国军民前仆后继、不屈不挠、抛头颅、洒热血，建立新中国的丰功伟绩。为了拍这部巨片，共选用了300多位职业演员，动用群众演员达300多万人次，180多个外景点遍布北京、天津、辽宁、江苏、山东、河南等14个省、市、自治区。影片中10多次出现10万人以上的战争场面，这在中国电影史上是鲜见的。
    与以往的战争影片不同，《大决战》不局限于反映军事斗争，而是以毛泽东和蒋介石为首的两个统帅部为主线，反映了一场包括政治、经济、文化、人心向背等的战略大决战，体现出巨片的意识。为此，编剧们先后查阅了六七千万字的历史资料，走访了许多三大战役的参加者。当时的中央军委秘书长杨尚昆三次接见创作人员，介绍了毛泽东、周恩来、朱德等在西柏坡决策决战的内幕。他们还请全国政协委员、当年国民党高级将领侯镜如、郑洞国、黄维等审看剧本，注意不简单化、脸谱化地描写国民党将领。
    《大决战》在塑造特定的历史人物方面取得比较成功的经验。观众认为，影片既客观地写林彪在辽沈战役初期犹豫不决迟迟不南下北宁线的一面，又公正地写了他改变决心后执行毛泽东的战略决策坚决果断、指挥得力的一面。
    把三大战役搬上银幕，是全党、全军、全国人民的共同心愿。导演李俊、杨光远说，影片受到党中央、国务院、中央军委的亲切关怀，得到有关部队、地方单位的全力支持。这部巨片是千百万人的共同佳作。
〖-ZW/正文〗
