〖ZQ/总期〗12217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那里6月飞雪，四季穿棉，没有绿色，没有花香，但二炮某器材库百余党员知识分子矢志不渝，以苦为荣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当导弹“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31年前，敬爱的周恩来总理、聂荣臻元帅派人从北大、清华、复旦、哈军工等名牌大学遴选了一批批高才生，做导弹器材保护工作。祖国的信任重如山。31年来，这批知识分子精心对待每一次操作，精心把握贮存保管的每一分钟。器材的定期检测和装配，危险性大，技术要求高。他们每年多次冒着生命危险，以严谨作风和科学态度，圆满完成了一次又一次导弹器材的检测和装配工作，为发射部队提供了一批批合格的导弹器材。他们常年在阴暗、潮湿、机声嘈杂的地下坑道里辛勤劳作。哈尔滨建工学院毕业生高国骞，多次谢绝领导的照顾，在地下坑道一住就是13年。他们还大力开展科研技术革新，先后取得100多项成果，有的获得国家和军队科技进步奖，使器材管理实现了自动化、科学化，保证了导弹器材管理的绝对安全，为国家节约了大量资金。
    导弹器材库所在地，六月飞雪，四季穿棉，空气缺氧1/3。记者在库区见到的老知识分子，大都被强劲的漠风吹白了头发；由于高原强烈紫外线的照射，人人有副老牧羊人粗糙干涩的面孔。在这块没有绿色没有花香的荒凉土地上，他们常常要靠吃干菜、咸菜、压缩菜过日子。但他们以艰苦为荣，以“燃烧自我为荣”，初衷不悔，矢志不渝，象荒原上的红柳一样，用生命的绿色装点着大地，护卫着导弹。
    器材库的知识分子为维护导弹献青春，党和人民一直关心着他们，肯定和表彰他们的功绩。他们全部加入了中国共产党，有1/5的同志走上了师、团岗位，1/3的同志立功，10多名同志被各级树为标兵模范。1964年从西北工业大学毕业入伍的贺先觉，被二炮授予“献身国防科技事业的模范共产党员”称号。
〖-ZW/正文〗
