〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持家就是要勤俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――206医院院长张树伟抓节约纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕相群尚衍明杜树人〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院院长张树伟说：“节约也是创收。”他们按照这个思路抓节约，结果令人欣喜：1994年，全院节约80多万元，占院里纯收入的40％。
    1
    1993年9月，上任不久的张树伟在查看全院财务收支情况时，一组数字吸引了他的目光：1993年，上级有关部门拨水电费8万元，可是医院一年花掉水电费50多万元。仅此一项，就超支42万元。张院长问近3年水电费支出情况，财务室回答：每年都超支500％左右。听了这话，张院长不由倒吸一口气。咋花费这么大呢？他明察暗访，发现了问题：全院使用一个大电表，用电吃“大锅饭”，浪费太大；管理不严，灯泡、灯管等灯具流失不少；长明灯、长流水现象比较普遍。
    张院长把院务处处长、营房助理员、电工班班长、水暖班班长找来，一起研究解决办法。大家七嘴八舌，研究出几条措施。院里先是花2万元买了135块水表、85块电表，给每个独立单位安上。之后，给各科室定了用水电费指标。去年，内一科1月份用了1400吨水，营房助理员给他们亮了黄牌，科主任紧急召开科务会，查找漏洞。2月份，内一科用水900吨，比1月份减少了500吨。到10月份，财务室统计全院水电费比前年少花20万元。
    2
    医院的无菌操作间5000多平方米，每两年必须刷一次白漆。院党委会上，张院长给大家算了一笔帐：刷白漆，两年一次，16年得刷8次，按不变价格计算，要花32万元。而刷冷瓷，虽然一次投入10万元，可是能挺16年。10万元和32万元哪个合算？经过讨论，大家同意张院长的意见。无菌操作间刷完后，他们尝到了甜头，又拿出27万元，把住院部刷上冷瓷。
    3
    春天到206医院，人们发现，在俱乐部后边空阔的场地上，堆有几座煤山。有心人问：干嘛春天买取暖煤？张院长说：“这叫做夏天买冬天的衣服，便宜！”在一次院党委会上，张院长打了一个比喻：有的人买服装，夏季买冬季的，冬季买夏季的，图什么？还不是图个价格便宜。我们院用煤量大，如果春天买煤，肯定会节省不少钱。张院长的话，使大家受到启发：在发展市场经济条件下，摸准价格升降的脉搏，才能抓好节约，以较少的钱办较多的事。
    事实完全印证了张院长的观点。1994年春季，医院按每吨价格100元进了5000吨煤。到了秋末，每吨价格猛增到135元。营房部门算了一笔帐：1吨节省35元，5000吨共节省17万多元。RW：张树伟；206医院院长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
