〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未必“成章”才出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出口成章，是对一个人口才好的赞许之词。能有如此卓越的口才、辩才，当然很好。可是，做思想工作时，是否非要等到能“成章”才“出口”呢？我看未必。
    时下有些基层单位的领导，没有现成的资料讲不成课；随时发生的、看来不起眼的问题，不愿及时做思想工作；不凑够三大块九小条便不肯向上作汇报。诸如此类，就有点不“成章”便不肯“出口”的味道。这样做的效果并不好。究其原因，大约是这些同志感到三言两语显不出水平，解决不了什么问题；或者作风漂浮，只为上面看得见，不管效果好与差，或者图省事图保险，照本宣科，应付了事。
    思想工作的小型多样，见缝插针，既是我军的优良传统，也是工作对象思想多变的客观要求。三言两语，一事一议，及时具体，针对性强，往往效果好于长篇大论。有时硬等“成章”再“出口”，往往容易错失做好思想工作的最佳时机。当然，我们不是否定系统灌输革命道理，只是提倡从实际出发，当“成章”时则“成章”，未必“出口”皆“成章”。
〖-ZW/正文〗
