〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士下餐馆引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新明王文毅本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天中午，某团刘政委出差归来，只见营门外不远的一家小餐馆里，5名战士正在吃火锅涮羊肉；又一个星期天晚上8点来钟，刘政委上街办完事返营，发现3名战士在另一家小饭馆里吃着牛肉拉面。
    刘政委和连队干部谈起战士下餐馆问题，不少连队干部不以为然地说，这已不是什么新闻了，现在没下过餐馆的战士恐怕不多。
    政治处第二天便对8个连队作了抽查，无记名问卷收上来一统计，有1/3的战士承认曾下过餐馆。最多的一名战士，3年服役期间下过40多次。
    这么多战士下餐馆，是不是连队伙食太差？一连半个月，刘政委下连突击检查，发现绝大多数连队除早餐简单一点外，午餐、晚餐都是两晕两素，南北风味搭配，花样变化也还可以。他还责成后勤部门，对连队伙食加强检查督促，力求好上加好，连队伙食有了进一步改善。但一段时间后，刘政委3次访查营区周围的饭馆，仍发现有三三两两的战士在就餐。
    战士对伙食到底有哪些要求？刘政委让后勤处对12个连队的战士作调查。结果，对连队伙食有意见的只占6％，其他战士对连队伙食基本满意。
    看罢后勤部门的调查结果，刘政委这下也不得其解了。这天，他让政治处将部分下过餐馆的战士请来开了个座谈会，让战士自己谈下餐馆的真实心态。
    班长刘步涛说：“我家里这几年经济比较宽裕，每年至少要给我寄1000元钱。在部队没啥花消，钱怎么用？有时下哨饭凉了或饭菜不大对口味，便到餐馆撮一顿。”
    新战士王小林说：“我见别的战士时不时到餐馆吃一顿，觉得自己如果不去，显得小气，隔一段时间便也到餐馆坐一坐。”
    副班长黄晓华说，同乡、战友时不时拉着我上餐馆，我如果不回请，怕别人说我太小气。
    代理排长刘清和说：“有的战士想入党、当骨干，变着法儿请干部吃饭；有的战士有喜事，别人又变着法儿要他请客。”
    刘政委调查战士下餐馆的事，在部队引起不同反映。有的认为，这没啥大惊小怪的，是经济发展、观念更新的必然结果。只要战士不喝酒、不欠帐、不违纪，领导就不应过多干预。
    就这些议论，刘政委对笔者说，对战士下餐馆，绝不能漠然视之。比如，有的战士买西服、穿皮鞋；还有的战士外出坐出租车、探家坐飞机等等，这算不算问题？从一个角度讲，这些情况是改革开放带来的新现象，但对战士来说，有这样的经济条件，不等于就应该这么做。
    刘政委还剖析了一些同志认识不到战士下餐馆问题严重性的原因。他说，现在有的同志满脑子装的都是新情况、新变化，对什么问题都要讲适应。我党我军的光荣传统虽然也在讲，但一般仅局限于讲事例、谈典故，很少讲清在新形势下如何做才算发扬了优良传统。基于上述认识，部队抓了对战士的教育，针对战士的不同思想反映做了细致的思想工作。刘政委还联系战士下餐馆与继承发扬我军优良传统的问题与战士们进行了交谈。
    刘政委认为，发扬优良传统是发扬其根本精神，不是机械地照搬照套过去的做法。比如，过去啃树皮、吃草根是艰苦奋斗，现在连队做什么吃什么、部队发什么穿什么，也是艰苦奋斗。
    刘政委说，我军条令条例不少是优良传统的概括和总结，是维护部队高度集中统一，保持部队良好战斗力的法宝。无论情况发生什么变化，这些规矩都不能破。
    他们这样做之后，取得了良好的效果。战士们下餐馆的现象明显减少了。
〖-ZW/正文〗
