〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九焘谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，白衣袭身，神情贯注，正在为一位常住院的老首长耐心地检查病情。看着她那精神矍铄的样子，谁会相信她已经离休5年了。许多地方医院多次上门以优厚待遇聘请她，她都婉言谢绝：“你们的盛情我领了，可我心头装着的，还是医院的建设。”
    她就是崔吉君教授，军内知名的心血管专家。她从事心血管研究40多年，有着丰富的临床经验，离休前是北京军区总医院内五科主任。该科住院的患者大多是部队离休的首长，当他们得知崔吉君要离休的消息，都希望她能经常来看看他们，科里的医护人员也希望她能经常来指导工作。其实，崔吉君的心情也和他们一样，她对这些老首长的病情很了解，对科里的工作很熟悉，出于高度的事业心和责任感，她离休后仍和往常一样坚持每周查房1-2次。她还经常参加门诊，有时夜里有危急病号，电话铃一响，她就奔向科里参加抢救。有一次，河北省军区一位离休老干部患突发性心肌梗塞，病重在石家庄家里，兄弟医院请求军区总医院的专家前去指导抢救。崔吉君接到电话，放下饭碗就往石家庄赶。经过一天多的紧张抢救，病情相对稳定了，她又把病人送到和平医院，这才拖着疲惫的身躯返回家里。
    崔吉君教授的专业英语很好，许多医学杂志、出版社都约她译文。她却把约稿先交给年轻人译，最后自己来校审。她说，这样既可以为年轻人创造发表译文的机会，又有助于提高他们的专业英语水平。她还先后参与了多项军内重大科研项目的协作研究，其中“老年多器官衰竭的研究”和“头胸导联临床应用”获得全军科技进步一等奖。RW：崔吉君；心血管专家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
