〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点岂能不察实情办实事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团“三堂会审”检验机关干部蹲点成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左维民/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月17日电 左维民、记者杨彪报道：成都军区某炮团机关院内，昨天进行了一场紧张的评比：对蹲连月余即将归来的司政后技11名干部的蹲点成果进行会审，以此作为返回机关的“通行证”。
    去年11月中旬，在年终“双争”评比和老兵退伍期间，机关派出11名干部蹲连。这期间，驻地肉价上涨，有个连队反映生活水平下降，肉吃不够标准。蹲连干部却未及时发现问题，也未提出解决办法，结果机关又得派人去解决。这件事引起机关基层好一阵议论：蹲点干部怎能只蹲点不干事！
    群众议论引起团党委高度重视。通过一番调查，他们深深感到，对机关干部下基层作风飘浮这个老问题再不采取有效措施解决，机关干部在基层将不会有威信。团党委作出决定：所有蹲点干部写出调查报告，报告蹲点成果。由团领导和基层干部战士会审，及格的回机关，不及格的继续蹲下去。
    决定一出，蹲连干部立刻感到了压力。干部股干事张孝怀到九连蹲点，九连指导员反映：张干事刚到连就病倒了，躺在床上还找战士谈心，了解连队情况。宣传股蹲点干事周效尧本已回机关，决定一出，又赶快跑回连队，把没办完的事办好。
    记者在机关听到不少议论：今后基层不那么好下了！
    对调查报告的评审标准也是令人耳目一新：不只看蹲了多少天，找多少人谈心，了解了多少情况，而重点看解决了些什么问题和发现了些什么问题，对问题是否敢讲敢抓。官兵评价说：机关原来的“不干事”变为现在的“干实事”了。
〖-ZW/正文〗
