〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得到更须做得到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏金正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，兰州军区某团党委就向形式主义砍了一刀：取消了机关制定的7项不符合实际的新年度工作计划，对给基层要办的15件实事也一件件具体论证，做不到的坚决不说，绝不再给基层开“空头支票”。
    去年初，团机关各股室费了很大精力，挖空心思，制定了解决官兵喝开水难、洗澡难，为连队培训文艺骨干等18项为基层办实事的工作计划。年底，有8项计划却没有兑现，基层官兵意见很大。
    年初制定的计划为何没有落实？在研究新年度工作的会议上，团党委“一班人”认真反思后认为，新年度不能没有新打算，但工作的好坏并不在于计划定的多少，关键是按照《纲要》扎扎实实抓好落实。因此，必须最大限度地减少影响部队正常工作的计划活动，不能滥开“空头支票”。
    认识统一后，团党委明确了今年要办的10件实事。对机关各股室上报的新年度各项工作计划，也一项一项地检查，逐条逐一筛选，砍掉了作训股计划开春举办的军事知识竞赛、宣传股制定的指导员授课比赛、后勤处计划召开的农副业生产观摩会等7项不切实际，又耽误基层工作的内容，以保证机关基层都能集中精力，按照《纲要》标准，认真抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
