〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高工作效率的逆向思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考之一：增加领导，不如精干领导。为了加强某一方面的工作，现行的做法往往是增加领导力量，正职副职一齐上，甚至几套班子齐上阵。这样，在实际上往往造成了多头领导，甚至出现相互推诿、相互扯皮、相互埋怨的现象。
    思考之二：不搞形式主义，注重抓好落实。提高工作效率，关键在于动脑筋、抓落实，而不在于造声势、搞形式。现在不少部门，对提高工作效率往往着眼于做表面文章，搞形式主义。一次会议便解放了思想，转瞬之间便拿出了改革的方案，数日之内就描绘出多少年的“宏伟蓝图”。其结果往往是节奏越快，效率越低。
    思考之三：少打提前量，多下“及时雨”。在实际工作中，一些机关常常出现脱离实际的、打提前量的现象，对下级机关随意“吹风”、发指示。当下级经过许多努力完成之后，上级又往往临时变动。与此同时，下级有些迫在眉睫的问题却得不到及时解决。
    思考之四：变紧张忙乱为常规运行。我们不难看到，一些部门在搞加班加点、疲劳战术的同时，却把大量时间用于迎送场上的“对垒战”、会议桌上的“持久战”、车轮滚滚的“运动战”，这种紧张忙乱往往是计划不周、工作无序造成的。
    思考之五：滥提齐抓共管，不如强调各司其职。有些有名无实的“齐抓共管”，一方面要耗费领导大量精力进行协调，另一方面使许多部门产生摩擦，互相扯皮，致使机关许多工作在这种冠冕堂皇的口号下被延误。
    思考之六：事必躬亲，不如发动群众。提高工作效率的根本要求，是充分发挥各个层次、各类人员的潜能，使他们各尽其能、各负其责独立工作。
    （摘自《政工研究文摘》）
〖-ZW/正文〗
