〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四只山鸡一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，冬季两项女子7.5公里比赛在北大湖雪场激烈展开。洁白蜿蜒的雪道上，各路女杰你追我赶。
    这时，在赛场外围着一大堆人。只见一位憨厚朴实的中年农民，手里提着四只又肥又大的山鸡，诚恳地对解放军代表团团长邸荣华说：“我已好几年没有见到过解放军了。要不是这里新建成冬运会雪场，不知什么时候才能见到咱们解放军。”说到这里，一位解放军军官撩开邸荣华的军大衣，露出闪光的将军肩章，让这位农民猜猜是什么级别的军官。这位可爱的农民不假思索地笑着说：“是团长吧！”此言一出，立即引起一阵欢笑。一位军官认真地向农民解释说：“你只猜对了一半，他的确是团长，不过是解放军代表团团长。其实呀，他已经是将军了。”这位农民不好意思地说：“咱没有见过这么大的解放军”。他赶紧向将军致意问候，并诚挚地说：“将军，这几天你们解放军代表团的运动员买了咱的山鸡吃，夺了不少金牌，如果今天他们再拿冠军，我就把这四只山鸡免费送给你们，以表达咱对解放军的一点点心意。”将军微笑着说：“谢谢你了，我们解放军不拿群众一针一线。”这位农民却诙谐地说：“咱是送给解放军，不是解放军拿的。”
    比赛结束了，我军选手于淑梅、宋爱芹、王锦芬包揽了金银铜牌。不一会儿，冠军于淑梅微笑着走过来。那位农民立即跑上去祝贺，并将四只山鸡递了过去。等于淑梅弄清怎么回事后，立刻笑着对农民伯伯说：“谢谢你了，我也是农家出身，知道农村的生活还不太富裕，你就留着自己吃吧！”
    （本报吉林1月19日电）
〖-ZW/正文〗
