〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘精神赡养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位中年人对我说，每逢过年过节，他都送些钱物孝敬老人，可是老人总是不满意。理由是嫌他回家太少。问我，该怎样做？我就告诉他，这里的根本问题是他只重视物质赡养的一面，忽视了精神赡养的一面。因此，解决的最佳办法也只能从精神赡养着手。
    老人赋闲以后，难免会产生某种失落感、自卑感、孤独感，情绪容易焦虑、忧郁。这时候，他们最需要亲人的关心和温暖。作为子女，一旦忽视了老人在这方面的心理需要，就容易引起老人的抱怨。
    精神赡养是老人重要的精神寄托。现在人们的物质生活水平不断提高，老人们已经不再满足于吃饱穿暖，他们更需要精神上的追求。离退休后，从社会走向家庭，生活由工作型转变为休息型，活动范围相对缩小了，子女的事自然成了他们心中的主要话题。他们希望得到家人的温存，希望有一个倾诉烦恼和寂寞的机会，需要心灵上的营养，这是任何物质方面的东西所无法代替的。
    孝敬父母是中华民族的一种传统美德，也是每个公民应尽的义务。报答父母的养育之恩，做儿女的无论什么时候都不能忘记。孝敬父母，只做到管吃管穿是远远不够的，还必须重视精神赡养，让他们在晚年生活中心情畅快、怡然自乐。如果平日工作较忙，也应该打电话或写信询问一下老人的身体和生活状况，鼓励老人参加老年大学、老年之家之类有益身心健康的活动。回到家里则应尽可能地多陪老人拉拉家常，交流思想感情。无数事实证明，这种赡养法从某种意义讲，要比许多丰厚的食品和滋补药品的效果强得多。
〖-ZW/正文〗
