〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神户等地灾情在蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/地震/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本地震死伤人数最新统计
    死亡人数达3598人
    受伤者增至21248人
    下落不明者为618人
    被毁房屋逾22104栋
    综合新华社东京1月19日电（记者张焕利）日本兵库县南部地震对神户、西宫、大阪等地造成的灾害仍在蔓延，震后两昼夜新火灾又起，断水、断电、断气、电话不通的状况仍在继续。
    地震后发生的火灾到昨天晚上基本得到控制，但从昨晚又发生新的火灾。今晨7时许，神户市最繁华的商业街三宫发生火灾，由于无水灭火，到记者发稿时，火势仍越烧越猛。
    日本自卫队和警察等仍在全力寻找、挖掘、抢救被压在瓦砾下的遇难者。部分地区已开始修复工程，但因水、电、煤气、电话、运输等“生命线”仍陷于瘫痪状态，所以，灾区居民的生活处境十分困难，许多在户外避难的居民燃起篝火取暖，几人吃一盒饭充饥。
    今天上午，日本首相村山富市乘自卫队飞机亲赴灾区视察震后救援工作。
    强地震不仅使居民伤亡惨重，财产遭到严重损失，而且严重地影响了关西地区以至整个日本的生产和经济活动。丰田汽车公司几乎所有的装配车间停产。
    为了缓解无水状态，今天，东京等地开始向神户市等灾区派出运水车，驻日美军也开始向灾区提供毛毯等物资，来自瑞士的一支由50名专家和25只搜索犬组成的紧急援救队已赶到灾区并投入抢救、搜索活动。
    1月19日，一些神户市民在一家地方小学的操场上领取救济粥。本月17日凌晨日本兵库县南部发生地震后，这所学校成了不少市民避难、过夜场所。 新华社发（美联社照片）
    1月18日，日本自卫队的救援人员正在全力抢救被压在倒塌房屋下的居民。据报道，此次日本兵库县南部大地震已造成至少2872人死亡。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
