〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中纪委中央统战部通报会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败斗争任务十分繁重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/反腐败斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电（中央人民广播电台记者刘振英新华社记者孙勇索研）受中共中央委托，中纪委、中央统战部今天在北京举行情况通报会。中共中央政治局委员、书记处书记、中纪委书记尉健行向各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士，通报了1994年反腐败斗争的情况和今年反腐败的任务。
    尉健行说，1994年反腐败斗争继续保持了健康发展的势头，中共中央部署的反腐败各项工作不同程度地取得了阶段性成果。但是，当前反腐败工作离党和人民的要求还有不少差距，反腐败斗争的任务十分繁重。
    尉健行说，去年各级党委、政府特别是党政主要领导同志认真贯彻执行“两手抓，两手都要硬”的方针，领导干部以中央两个“五条规定”规范行为，廉洁自律的意识有所增强。
    尉健行说，去年群众举报保持了良好势头。1994年1月至11月，全国纪检监察机关收到的信访举报总数为116万余件次，全国检察机关收到20.9万多件；同时立案、结案的数量明显增加，查处大案要案工作有较大进展。
    在谈到纠正部门和行业不正之风工作时，尉健行说，去年明令取消了一批不合理的收费项目。
    尉健行指出，1994年反腐败工作在取得成绩的同时仍然存在进展不平衡的问题：一部分领导同志没有按规定自查自纠；有些民主生活会没有认真开展批评与自我批评；一些单位办案不力，甚至压案不办，瞒案不报；地方、部门保护主义以及说情风干扰严重；有的不正之风如乱收费在有些方面纠而复生，甚至有所蔓延等。因此，提高领导干部对反腐败斗争重要性、紧迫性的认识，仍然是深入反腐败斗争的一个关键问题。
    尉健行强调，今年是“八五”计划的最后一年，党的建设以及改革、发展都面临好的形势和机遇，也给反腐败、加强党风廉政建设提出了更高的要求。他说，今年反腐败工作要坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则和三项工作的大格局，加大查处大案要案的力度，严格执行政治纪律，逐步建立、健全党内监督约束机制。RW：尉健行；中共中央政治局委员；书记处书记；中纪委书记；讲话
〖-ZW/正文〗
