〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军对外交往更加活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共接待外国军事代表团组125批；向62个国家派出代表团组50多批〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电（记者黄秋生、周志方）在过去的一年中，人民解放军对外交往更加活跃，增进了对外军的了解和友谊，促进了我军现代化建设。
    据有关部门介绍，1994年我军共接待外国军事代表团、组125批，2200多人次；向62个国家派出代表团、组50多批。来访的外军代表团中，国防部长、三军总司令和总参谋长等高级军事代表团50多批。我军领导人先后率团10多批，访问了20多个国家。
    1994年，我军服从国家战略利益要求，着眼于发展睦邻友好关系，保持长期稳定的周边环境，加强了同周边国家军队的友好往来，先后邀请南亚、东南亚、东北亚、中亚等地区许多国家高级军事领导人来访。我军领导人刘华清、迟浩田、张万年等分别出访了泰国、印尼、新加坡、马来西亚、俄罗斯、巴基斯坦和印度等一些亚洲和周边国家，发展了彼此间的友好合作关系，对维护地区和平与稳定有着重要意义。
    去年我军与西方国家的军事交往取得重要进展，同西亚、非洲、拉美第三世界国家军队的关系有了新的加强，与东欧国家军队的友好关系继续发展。
    我军与外军的专业技术交流更加活跃。全军派出了一定数量的团组和人员出国学习、考察、进修、接受技术培训，接待了不少外军专业技术团、组来华访问，对于增进了解、发展合作具有积极的作用。
〖-ZW/正文〗
