〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“影响周期”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同大自然的四季更迭，太阳的朝起夕落一样，光彩照人的英模和各行各业的先进人物对社会的影响力，也循着一条奇特的曲线，构成了“榜样影响周期率”。
    有些“老典型”、“老先进”、“老模范”，有意识或无意识地踏入了“影响周期”的怪圈。一位多年的“老先进”讲述自己的“起落史”时说：“我当连长时，因工作突出，荣立二等功，那阵子到处都邀请我去作报告，走到哪里哪里都是掌声和鲜花。实在地讲，这几年工作一点也没少做，可听到的赞扬声少了，那种引人瞩目的时代似乎已经不属于我了，真不明白是我不理解大家，还是大家对我有偏见……”
    其实，榜样的自然取代与相互超越，是社会进化的规律。先进典型影响周期的缩短是现代社会竞争越来越激烈的直接结果，要想延长与增大榜样影响周期，关键在于榜样克服“自我膨胀”心理，加快自我完善的步伐。从这种意义讲，任何榜样的影响力既是有限的，又是无限的。
    对于一个榜样来说，他具有的先进与优秀文化成分越多，影响力就愈发持久。被中国人称为“大救星”的毛泽东，不但是一位具有坚定共产主义信念和高超领导艺术的政治家，同时还是一位伟大的浪漫主义诗人。无论革命处在高潮还是处于低谷，毛泽东始终坚信“星星之火，可以燎原”的革命真理，表现了坚定、乐观的革命人生态度；在漫长的革命生涯中，为了中国人民的解放，他有六位亲人先后献出了生命，表现了无私无畏的崇高献身精神；在紧张和繁重的工作之暇，他挥就了一篇篇气势恢宏、词句绚丽的诗作，又表现了极高的艺术家的天赋与修养。由于在毛泽东的身上不仅融化着无产阶级的优秀品质，流淌着中国古老民族文化的乳汁，还荡漾着革命的浪漫主义情怀，因而受到了世世代代人民的敬仰。正如邓小平同志指出的那样：毛泽东同志无愧是中国人民的伟大领袖。
    不懈地为自己加油，不懈地超越自己，这也是许多杰出人物影响力不减，永葆青春的“秘诀”。贝利这位世界超级足球明星，对自己在绿茵场上的表现“总不满意”，他的目标从来不是踢进了多少个球，获胜多少场球，而是把目标定在“下一个球”上，因而他受到了不同肤色球迷经久不衰的爱戴。因为贝利懂得：“每一次胜利都不是最后的成功，生活是永不休止的搏斗！”
    如果一个人面对成功，便沾沾自喜以为大功告成，只会给自己留下无尽的遗憾。高尔基说：“我们来到这个世界，就是为了不妥协的。”在工作上取得成就，成为大家学习的榜样，确实是一种成功。但请注意，山外有山，天外有天，征程之上路漫漫，为了取得更大的成功，请收敛笑意吧！从零起步，继续奋斗，你还会品尝到成功的喜悦，你一定能跳出“影响周期”的怪圈。
〖-ZW/正文〗
