〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡；一步迈了十二年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，印度洋的岛国斯里兰卡便传来令人振奋的消息：继1月3日斯政府和泰米尔伊拉姆・猛虎解放组织第二轮和谈之后，15日又再次和谈，并决定延长停火，从而为最终结束延续12年之久的内战带来了和平的曙光。
    斯里兰卡是个多民族国家，在1700万人口中，僧伽罗族占74％，泰米尔族占18％。由于英国殖民主义者推行分而治之的策略，使这两个民族结下历史积怨。1948年斯里兰卡独立后，僧伽罗族人长期执掌国家政权，泰米尔人认为僧伽罗族人控制的政府歧视和压制他们，而政府认为泰米尔人搞分裂，想肢解斯里兰卡，因而矛盾顿生。1976年，18个泰米尔人政党组成联合解放阵线，要求独立，其中一些激进分子分裂出来组成泰米尔猛虎解放组织。不断激化的矛盾终于导致了1983年7月的科伦坡大规模种族骚乱，揭开了内战序幕。
    斯政府动用军队对猛虎组织进行了数年清剿，但效果甚微。根据斯政府与印度签订的和平协议，从1987年到1990年，数万印度大军进入斯里兰卡帮助政府军与猛虎解放组织作战，重创猛虎解放组织，迫使其签订了停火协议。1990年印军撤退后，内战烽火又起。猛虎解放组织控制了斯北部广大地区，并在贾夫纳半岛建立自己的政权，他们以游击战方式不断与政府军交战，政府则宣布对猛虎组织控制地区实行严格的经济封锁。
    漫长的内战使斯里兰卡背上了沉重的包袱。政府每年与猛虎组织作战耗资达4亿美元，斯1/4以上的国民收入在战争中耗尽，有3.4万名政府军和猛虎组织成员在内战中丧生，数十万人背井离乡。战争使昔日商贾云集的贾夫纳城疮痍满目，生灵涂炭。
    一直主张民族和解的库马拉通加夫人去年8月当选总理后，即提出和谈主张，政府与猛虎组织曾于去年10月13日进行了第一轮和谈并取得成果，政府采取了放宽禁运的措施，猛虎组织也表示不要求独立，而要求自治。库马拉通加夫人去年11月当选总统后，再次重申和谈愿望，主张给泰米尔人更大的自治权，促成了今年年初以来的一系列和谈及停火步骤的实现。
    在1月14日举行的第三轮谈判中，斯政府实际上已同意除了5种可用于军事目的的物资外，全面解除对贾夫纳半岛的经济封锁。同时，还允诺投资7.8亿美元重建该地区的基础设施。这自然有助于解决贾夫纳地区泰米尔人的经济困难问题，并且为最终政治解决冲突提供了良好的条件。
    目前，斯政府和猛虎解放组织的和谈进程仍在继续，尽管通往和平的道路可能还有曲折，但双方毕竟在和平的道路上迈出了重要的一步。
〖-ZW/正文〗
