〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“薄礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐德宗时期的宰相陆贽，为官清廉。德宗有一次对他说，重礼不应当收，但马鞭、靴鞋之类的薄礼，“受亦无妨”。陆贽却观微知著，回答说：“贿道一开，展转滋甚，鞭鞋不已，必求车舆；车舆不已，必及金璧。于是，涓流不止，溪壑成灾。利于小者必害于大。”今天，重温陆贽这番话，对我们很有些启发意义。
    薄礼，往往微不足道，或一条烟，或两瓶酒，算不得什么，“受亦无妨”。这恐怕是不少人的态度。然而，千万不要小看这些薄礼，它的作用并不“薄”。正是有这些薄礼开路，厚礼才有可进攻之机，一步一步地把许多意志薄弱者拉下了水。这方面的事例可谓不少，听来触目惊心。原铁道部副部长罗云光，一名有多年党龄的共产党员，也曾有过清正廉洁的历史。然而，谁曾想到，自从接受了受贿者微不足道的“薄礼”之后，便由“薄”而“厚”，难以自制，一步一步滑向了罪恶的深渊而不能自拔。
    “千里之堤，溃于蚁穴”。古人的见解真是入木三分。世界上任何事物的发展都是从量变到质变的过程。在量变的初期，往往不易引起人的警觉。然而，正是量变的积累、发展，最后达到质变。在这方面，那些行贿者很懂得“循序渐进”的韬略，往往是薄礼先行，在你的“千里长堤”上打个小洞。然后，在你不知不觉中“扩大战果”，一步一步地溃你“大堤”，直到把你拉下水，成为他的俘虏。
    由此可见，要保持廉洁清正，必须从“不欲一丝一粟”开始。在所谓的“薄礼”面前，保持清醒头脑，一身正气，一尘不染。只有这样，才能始终保持共产党人的本色，在任何情况下都能抵住诱惑，不为人所利用。陆贽讲“利于小者必害于大”，说的就是这个道理。
    自觉抵制“薄礼”，确非易事。这就要求共产党员要有更高的觉悟，不管在任何情况下，都能保持清醒的头脑，一身正气，不贪小便宜，凡非分之财，不论多的少的，分文不取；非分之礼，不论明的暗的，丝毫不受；非分之赠，不论对方多么盛情，自己多么喜爱，也不起贪鄙之念，生苟且之心。这样，才能始终保持共产党人的高尚情操和廉洁本色。
〖-ZW/正文〗
