〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心部属的“后院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，下部队调查青年干部的思想状况，一位团政委告诉我，现在有些青年干部家庭矛盾突出，有的夫妻关系紧张，该团近两年来有好几名干部或家属提出离婚。这个问题虽然是青年干部的家务事，但牵扯他们很大精力，有些素质不错、很有发展潜力的青年干部，往往由于家庭问题，弄得成天愁眉苦脸，影响工作。
    俗话说：“家家都有一本难念的经”。从一定意义上讲，部队青年干部家庭“难念的经”常常更多更难。因为他们一方面大都组建家庭不久，协调家庭矛盾的能力和经验相对不足，处事往往过于简单，有欠斟酌。另一方面大都夫妻分居两地，沟通有限，容易产生误解；加之青年干部大都任职于基层，直接带兵，肩上责任重大，有时难免忽视“后院”。这就需要领导多关心他们的家务事，多给他们出谋划策，及时提醒和指导他们处理好家庭“内政”，化解家庭矛盾，建好人生港湾，巩固“后方基地”，以使他们“轻装”投入工作，集中精力带兵育人，建功立业。
    然而，有些领导往往对部属的“后院”不太在意，不够关心。他们或者认为部属的家务事是小事，自己不必过问；或者感到部属的家务事是私事，自己不便过问；或者觉得部属的家务事是难事，自己不愿过问。于是乎，对部属的家庭情况与问题，常常听之任之，视而不见，有的甚至有意回避，生怕部属向自己谈起“难念的经”。结果，有的部属家庭包袱越背越沉重，革命意志和工作热情都随之减退，最终既妨碍干部的成长，又影响部队的建设。
    其实，关心部属的家务事，并不像想象的那样难办。通常来说，领导大都年长于部属，无论社会阅历、人生经验，还是协调矛盾的艺术、处理家务的能力，都要高于部属。只要稍加留意，完全能够而且应该给部属以有效的家庭生活指导。有时以过来人、局外人的身份，更容易客观地看待部属的家庭矛盾，提出合情合理的建议。有时轻言细语传授一些人生经验，因人而异指点迷津，往往就能帮其打开家庭的“锈锁”，顺利走出困境。有时与部属聊聊天，漫不经心地开两句风趣幽默的玩笑，也能令人豁然开朗，家庭“内战”烟消云散，营造“多云转晴”的气氛。真诚地关心部属的家务事，既能帮助部属及时解开生活的难题，消除后顾之忧，又能密切与部属的关系，赢得部属的信赖与尊敬。而这种信赖与尊敬，往往又能直接转化为工作中的理解与支持，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
