〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬；训练场风景独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘学海/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾空银燕显神功
    本报成都1月19日电 特约通讯员刘学海、记者徐文良报道：刚刚完成协助西藏高原地矿资源航测、墨脱边防重要物资冬运任务归来的成都军区某陆航团，又拉开冬训战幕。
    17日下午1时，“盆地”雾幕初散，6架直升机便升空训练。邢团长告诉记者，陆航团去年18次执行重要飞行任务，超额20％完成年度训练任务。
    记者搭乘战鹰来到野外。野外机降搭乘战斗员“敌后”突袭课目紧急展开。直升机一着陆，一队战斗员迅速跨入机舱，从着陆到起飞不到10分钟。直升机载着突袭队向“敌后”长途奔袭，时而贴着河谷超低空飞行，时而钻进雾空进行掩护飞行，20分钟后在“敌后”强行着陆成功。
    至晚10时收航，陆航团进行了编队飞行、战地救护、悬停起落等10个课目训练飞行。最后进行的大机群夜间编队超低空飞行，为陆航团冬训第一天划上圆满句号。
    蓝鲸蹈海搅狂涛
    本报宁波1月19日电 朱学文、蒋才根报道：东海某海域，一艘艘蓝色巨鲸忽而浮出海面追波逐浪，忽而钻入海底机动突防，忽而伸出潜望镜诡秘侦察，忽而打开雷达扫视大海……这是海军某潜艇部队开展冬季海上练兵的镜头。
    入冬以来，这个部队的训练海区寒风凛冽，阴雨连绵，涌大浪高，在风雨严寒之中，水兵们个个像铁人一样铆在战位上。潜艇航行开倒车是高难动作，艇长和水兵们接到“紧急倒车”口令，必须在瞬间停2台主机，断开离合器，启动电机，进入倒车航行。部队长卡着秒表，从下达口令，到潜艇螺旋桨倒转打出水花，任何艇慢1秒都将被判为不及格。水兵们精确的操作显示了过硬的功夫。
    穿越林海跨雪原
    本报沈阳1月19日电 宋元刚、齐辉报道：数九时节，黑龙江省东北部地区，气温已降至-30℃。夜幕降临以后，凛冽的寒风搅得周天寒彻。驻守在这里的某师“夜老虎团”官兵，身披白色伪装衣，脚蹬滑雪板，在林海雪原中快速穿插，悄然消失在茫茫夜色之中。
    “夜老虎团”为提高步兵分队夜间在各种复杂地形上遂行特种侦察、破袭、打击等任务的实战能力，加强严寒条件下夜间雪地机动训练。笔者在茫茫的雪野中看到，部队在高山峻岭中进行急行军、通信联络、隐蔽疏散等项内容的演练。他们根据夜间能见度低、观察困难、人员易分散和易迷失方向等特点，把经验丰富、观察能力强、滑雪素质好的人员安排在前头，并利用微光夜视仪、电台等与特定光亮、特殊声响和特殊标记等简易信号相结合的手段，实施观察、联络。为了防止人员摔伤、刮伤，每人都备有防护器材和自救药品。
    挺进大漠练生存
    本报兰州1月19日电 周宗怀、向松涛报道：深冬的腾格里沙漠，呼啸的寒风裹着沙石砸得人睁不开眼睛。兰州军区某团千余名官兵在大漠深处开始了野外生存演练。
    当部队开进30公里吃过午饭，导演组突然下达命令：消灭将于2小时后到达距此20公里的某高地的“蓝军”机降分队。顷刻，全团官兵不顾疲劳，立即成多路纵队，踩着松软的沙土开始奔袭，按时到达指定地域消灭了“蓝军”。第二天，部队刚刚到集结地，天气由晴转阴，夜间气温降到-20℃，当地群众听说要来子弟兵，烧了热炕和开水。可官兵们不住民房转入野外宿营训练。地冻天寒给部队宿营增大了困难，但导演组仍处处设难，不让部队按过去的办法宿营，逼着大家想办法、出主意，探索出一种适合于戈壁沙漠宿营的“垒沙堆窝”宿营法。
〖-ZW/正文〗
