〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样回报军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂韩素云爱国奉献的动人事迹，犹如一股澎湃的浪潮撞击着当代军人的胸岸。《诗经》中唱道：“投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。”以韩素云为代表的好军嫂们为我们军队做了那么多，奉献了那么多，我们应当用什么回报她们呢？
    让韩素云们获得最大的慰藉，就是要安心军营建功立业，加倍报效祖国和人民。“当兵就要当个好兵”，是韩素云对倪效武的鼓励，也是广大军嫂对丈夫们的共同期望。在她们看来，丈夫在部队干得好，有出息，自己所付出的苦和累就有了价值。有多少军嫂接到丈夫的一张立功喜报，激动得热泪盈眶，把平时的艰辛忘得一干二净！真正的军营男子汉，应当以献身军营的模范行动，让军嫂的期望变成现实，用成绩给军嫂以荣誉感和自豪感，使她们在社会上昂头挺胸，更加充满信心和力量地生活！
    学会体贴和温柔，力所能及地给韩素云们以精神补偿，是回报的题中应有之义。尽管紧张的军营生活和两地分居使军人家庭少了些“花前月下”，但军嫂仍然渴求丰富的精神生活。对此，做丈夫的不能漠不关心。军人的豪放不排除感情的丰富细腻，工作任务的繁重也和关心、照顾家庭并不截然对立，关键是处理得恰到好处。“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，这话不错，但努力缩短时间和空间的距离总是好事。平时的问候，休假时的勤快，处理家务时的信任大度和家庭出现困难时的同舟共济，是绝对不可少的。试想，有哪一个女人愿跟一个冷冰冰的男人过一辈子呢？
    理解和支持总是相互的，回报“韩素云”还需要理解和支持她们的事业。军嫂同新时代的所有妇女一样，有着自己的一份工作、一份事业、一份追求。她们支持丈夫，并不等于依附丈夫。如果把军嫂对丈夫的支持，理解为牺牲一方保一方，这不仅是狭隘的、片面的，也是不现实的，弄不好还会影响双方感情。就丈夫而言，也应当将心比心，设身处地替军嫂着想，支持和帮助军嫂在本职岗位上取得好成绩。这样，既是军嫂对国家的贡献，也能让军嫂生活得硬气。“军功章啊，有我的一半，也有你的一半”，这歌声由军人夫妻双方由衷地唱出，该是多么温馨和谐，多么感人肺腑！
〖-ZW/正文〗
