〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版1月6日一篇《伙食费不再从嘴边“溜号”了》的报道引起反响；全军各大单位的“军需官”们和基层官兵纷纷来函来电，希望听到更权威的说法？于是，记者就此走访总后军需部负责同志，引出这篇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于伙食费的焦点访谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃得好不好关系战斗力
    “你们那篇关于伙食费的报道写得好，看起来只是伙食费到不到位的问题，实际是关系军队建设的大事情。”全军“总军需官”谈战士伙食费，出口便是在全军工作的大全局上讲问题。这是记者的第一印象。
    “让战士吃饱吃好，伙食费必须及时足额到位。这不光是连队司务长抓的事，也是中央军委高度重视的事。古人讲‘民以食为天’，战士要训练、打仗，饿着肚子总不行。许多部队训练演习最紧张的时候，都要拿出一些‘家底’把伙食改善得像过节一样，就是这个道理。在一定意义上说，吃得好，就是战斗力。”
    据这位负责同志透露，虽然我们军费紧缺，但军委仍从今年军费中增加若干个亿补到连队伙食中。军队近几年保障生活和改善装备一直都过紧日子，但“保生活”在军委的决策中一直是放在第一位的。他感慨地说：去年春节前夕，江泽民总书记曾要求把事关人民生活的“菜篮子”问题当成各级党委政府的“头等大事”。我军抓基层伙食费的落实，目标就是让每一分钱都吃到战士嘴里。
    科学标准打不得折扣
    据这位负责同志介绍，我军现行伙食费标准，是军事医学科学院等4所研究机构对全军各军兵种3万多名官兵作了食物摄入量的科学实验后，运用营养学原理确定的。比如按陆军一类灶的标准，一个战士一天的伙食定量标准是750克蔬菜、100克肉、50克鱼禽蛋、50克黄豆、25克植物油，这才能产生一名陆军士兵维持体能所必须的3500大卡热量。
    有些单位没把伙食费全落实到战士嘴里，以为这不过是饭菜好点差点的问题。在他们看来，盖房子缺块砖不行，搞文化活动缺乐器不行，“硬钱”少花不得，缺了就要挤占别的经费；而伙食费是笔“软钱”，挤点没啥。其实，挤占伙食费，挤掉的是战士身体实实在在的热能。这个折扣是万万打不得的。
    用制度保证专款专用
    近几年，军委总部几次调整战士伙食费标准。去年10月，战士伙食费标准每人每天平均又提高1元钱。这样，一些单位挤占挪用伙食费似乎更有了理由：伙食费多了点嘛。
    这位负责同志澄清了这样一个问题：我军现行的战士食物定量标准，是1988年制定的，至今并未调整。由于市场物价一直上涨，这期间的战士伙食费调整，基本是赶物价的。但据军需部门对全国35个大中城市的调查，按现行物价平均指数，战士伙食费按调整后的标准，要完全吃到食物定量标准，还差1.25元左右。所以，这点伙食费不是大家都可以吃的一块“肉”，而是要给它补点“肉”。
    怎样补？除了搞好农副业生产之外，部队历年的伙食费节余，在物价大幅度上涨时应及时拿出一些，返还到伙食费中。但一些部队的情况是：伙食费节余，仅仅是帐面数字，实际没钱。因为这些经费被挤占挪用后，根本无法返还了。上一篇报道中所讲的在生活服务中心专门开设连队伙食费银行帐户，专户储存连队伙食费从而做到专款专用的做法，就从根本上杜绝了这种现象。难怪“战士伙食费银行”这样受欢迎。据介绍，总后财务部、军需部早已经正式发出通知，要求把建立“战士伙食费银行”的做法推广到全军部队。
    不能向市场“关门”
    这位负责同志说，在市场经济的新形势下，加强伙食费管理的根本出路是和市场经济接轨。关起门来管伙食，甚至埋怨连队伙食费管理难是市场活跃带来的，这种思路不对。
    记者在军需部看到一篇研究战士伙食费与大市场接轨的学术论文。它阐述了这样一个新的设想：伙食费标准应跟着物价指数走，可涨可落。也就是说，今年物价涨了，伙食费标准就相应增加；明年价格低下去了，伙食费标准也减下去。这样，可保持食物定量标准的始终如一。军需部同志随我军代表团出访时，考察的几个国家军队伙食费标准，都是这样搞的。
    据介绍，我们军费有限，目前还承受不起这样的涨涨落落。但这个设想毕竟证明了一个道理：新形势下，管好伙食费，离不开大市场。这是每个后勤官都必须加强研究的问题。
    “大文章”要靠大家做
    伙食费管理是篇“大文章”，这已成为全军整个后勤战线的共识。
    这位负责同志告诉记者：从目前全军的工作势头看，这篇“大文章”现在不光是军需官在做，而是大家都来做了。后勤管理是个系统工程，没有合力不行。上篇报道介绍的兰州军区某团实行财务与军需部门“联审共管”伙食费的新体制，体现的就是一种合力。
    记者在军需部采访听到的情况表明，当前全军上下齐抓共管连队伙食，已基本形成一个习惯：不论哪一级、哪个部门下基层，总要把生产生活作为检查内容，伙食管理在部队日常管理和全面建设中占了一席之地。
    军需部负责同志充满信心地说：做好战士伙食费管理这篇大文章，让每一分钱都吃到战士嘴里，这个工作目标，一定会在我们的基层后勤建设实践中得到真正落实。
〖-ZW/正文〗
