〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队领导干部将接受经济责任审计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军审计署审计长答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华林/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/《军队领导干部经济责任审计暂行规定》/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三总部颁发了《军队领导干部经济责任审计暂行规定》，要求“凡承担经济责任的团以上单位和部门的领导干部，均应依照规定接受审计监督”。如何贯彻落实这个规定，日前，本报记者走访了中国人民解放军审计署审计长马盛友。
    问：制定颁发《军队领导干部经济责任审计暂行规定》在我军历史上还是第一次，您能谈谈制定这项规定的意义和背景吗？
    答：近两年来，为了加强军事经济宏观调控，强化财经管理和监督，确保军队各项经费的合理使用，中央军委几次颁发文件，要求实行领导干部经济责任审计。去年，中央军委批转的三总部《关于加强军队审计工作的意见》中，再次强调，要“建立领导干部经济责任审计制度”。军委的指示抓住了搞好军事经济管理的关键。
    从现实情况看，实施军队领导干部经济责任审计制度，具有多方面意义：一是有利于促使负有经济责任的各级领导干部进一步强化责任意识。江泽民主席最近指出，抓好工作落实，必须建立各级领导机关和领导干部的严格的责任制。实施领导干部经济责任审计制度，就是一项重要内容。通过定期对掌握经费、物资分配管理权的领导者实施审计监督，可以促使领导干部在其位谋其政，更慎重更负责地用好各项经费，搞好部队建设。
    二是有利于提高领导干部的决策能力和管理水平。促使他们更自觉认真地钻研学习军事经济管理知识，研究市场经济规律，成为部队“当家理财”明白人。
    三是有利于促进领导干部勤政廉政。实施领导干部经济责任审计，可以使清政廉洁、依法理财的领导干部得到及时肯定；一些以权谋私、弄虚作假和贪污受贿等违法违纪问题得以及时发现和揭露。做到功过分明，业绩清楚。
    问：对军队领导干部经济责任进行审计的主要内容和基本原则是什么？
    答：这个规定是单项法规，共分16条，主要规定了领导干部经济责任审计的对象、分类和内容。
    ――审计对象主要是应当承担经济责任的团以上单位和部门的领导干部。
    ――审计分类为任期、离任、专项经济责任三类。对任职两年以上的在职领导干部实行任期经济责任审计；对提升、调动、免职和退出现役的领导干部，实行离任经济责任审计；对重点项目、生产经营投资项目和专项经费的主要负责人，实行专项经济责任审计。
    ――审计主要内容是：一是经费安排。审查上级拨款和单位自有经费投向是否合理，投量是否适度，成效如何；二是财经决策。审查重大经济项目决策的论证过程、依据、程序和效果，有无失误和严重损失；三是经费家底。审查经费物资管理是否严格，查实债权债务、经济悬案和家底经费，查清装备、物资、器材有无流失问题；四是财经法纪执行情况。审查审计对象是否廉洁自律，有无以权谋私行为等等。
    问：领导干部经济责任审计是一项政策性、原则性、专业性很强的工作。在实施过程中必须遵循什么原则？
    答：一是要坚持党管干部的原则。审计工作必须在党委统一领导下进行。二是要坚持依法审计的原则。要严格按审计程序办事，审计内容要严格限制在规定的审计范围之内。提出的审计报告要以事实为依据，以法规为准绳。三是要坚持实事求是的原则。
    问：领导干部经济责任审计是摆在各级党委、审计部门面前的一个新课题，执行过程中肯定会遇到一些困难，你认为怎样才能解决好这些新情况新问题，克服困难，保证规定的落实？
    答：我们对全军领导干部经济责任审计先行单位进行了专题调研和总结，凡是实绩突出的，都抓好了以下四个环节：一是依靠党委，联合审计。领导干部经济责任审计涉及面广、难度很大。审计部门要在各级党委统一领导下与干部、组织、纪检、财务等有关部门密切协作，组成以审计人员为主、有关部门人员参加的联合审计组，实施审计。要认真落实党委作出的审计结论，对德才优秀的干部提出安排使用意见；对成绩突出的按条令规定，给予奖励；对有严重违纪问题的，移交纪检部门按党纪党规严肃处理；构成犯罪的，提请司法部门依法审理。
    二是积极稳妥，循序渐进。今年要在全军先对100多名团职以上干部进行经济责任审计试点，摸索路子，总结经验，逐步健全和完善这项审计制度，以不断提高领导干部经济责任审计的质量和水平。
    三是突出重点。在审计对象上，以负有主要经济责任的领导干部为重点；在审计内容上，以领导干部经济决策和管理责任为主；对任职时间长的领导干部可选择有决定意义的年度或阶段进行抽审。审计中要分清单位与领导者个人应该承担的责任，重点对领导者个人的经济责任进行审计。
    四是严格制度。在执行领导干部经济责任审计制度中，必须严格按制度办事，对查出的问题，要按规定作出及时正确的处理，不管涉及到什么人，都不能搞大事化小，小事化了，以确保审计制度的严肃性和有效性，增强制度的约束力和威慑力。
〖-ZW/正文〗
