〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信求威众人服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，商鞅变法。各种法令都已完备，他却并不急于公布，而是在城南门立起一根三丈高的木头，告示百姓：有能搬到北门者给50镒黄金。有人搬走木头，果然如数付金。原来商鞅是以信求威，推行变法。
    古往今来，中国人向来把言行一致、说到做到视为美德。为人处世应该如此，带兵人更应该这样，说到做到，以信求威。部队领导和机关是制定计划、执行计划的组织者，只有做到“言必信，行必果”，才能真正树立起领导和机关的权威，并使广大官兵养成令行禁止、雷厉风行的优良作风。倘若说得到做不到，或者说得多做得少，失信于基层官兵，那么，久而久之，领导和机关的威信也就荡然无存了。而一个无威信的领导和机关制定的计划，下达的指示，是难以真正贯彻落实的。我们共产党人之所以有力量，能够做到一呼百应，万事必成，就在于党的各级领导和机关说话、办事“一诺千金”，言行一致。
    现在，新的一年刚刚开始，又到了各级领导和机关推出计划和打算的时候了。在新的一年中要办几件什么实事，要开展好哪几项工作，一定要说到做到，令人信服。这才是咱们军人应有的作风和气魄！
〖-ZW/正文〗
