〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈囤；你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田牧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年5月的鲁西，正是石榴花开红艳艳的季节。这时，团党委任命我当宣传干事，派来了一个常爱流鼻涕的小鬼当通讯员。自此，我们共同患难生活了3个春秋。
    我和小鬼一路随部队行军打仗，熟悉了，他的话也便多起来。他告诉我，他没有名字，小名叫“囤”。因为爹死得早，娘拉扯他要饭吃，娘老是盼着自己有一大囤粮食，所以给他起名叫“囤”。他曾指着远处说：“那，就是我家老陈庄。”我说：“那你以后就叫陈囤吧！”他听了很高兴。
    陈囤有一个粗糙的白色牛皮票夹，里面两层油纸包着两角板板正正的新票子。当有人问他：“陈囤，你的津贴费呢？”他便指着票夹说：“买了个票夹。”惹得许多人都笑了：“真是，装两毛钱还值得买个票夹吗？”这时，陈囤迅速地从别人手中拿回票夹，用他的羊肚子毛巾包好塞进口袋。后来的一天，陈囤的娘来了，陈囤高兴地从怀中取出积攒多日的钱全掏给了娘。
    秋雨连绵，河水上涨，地面像腐烂了一般。那时缺粮少弹，每天冒雨涉水行军数十里，一天只吃4两煮黄豆，瘟疫也向我们袭来。敌伪军向我们进攻，每一个大村庄里几乎都发生了激战，每一方土地上都印满了敌我的血迹，有些经不起煎熬锤炼的人，在这个残酷的岁月里，动摇了变节了，陈囤呢，却比往常显得更加坚定。
    我负了伤，陈囤陪我进了医院。为了隐蔽，伤兵都住在粪坑附近的牛棚、秫秸堆、破庙和潮湿的地洞里，这就是当时的医院。我因腿不能动，老乡们巧妙的给我修了一个新住所--那是离村庄一里多远的一座古庙废墟，于破砖碎瓦中挖的一个刚刚容下一副棺材的洞，我暂时和外面的世界隔绝了。在洞里，洞顶不时掉落着黄土，时间一分一秒地从身边慢慢走过。这里很少人声，偶尔可听到几个拾粪老头的脚步声。夜间，萤火虫四处惊飞，猫头鹰在远处啸叫……
    熬过了漫长的夜，白天敌人又来“扫荡”了。庄上的老乡都牵着牛跑了，化装成拾粪的卫生员也被敌人抓走了。无药，无水，无食，伤重的同志像鼹鼠一样死在洞里。靠着陈囤的热情照顾，我每天还有两顿饭吃，有时他不知从哪儿弄来一些鸡蛋、牛肉和白馍。白天，陈囤给我端汤送水，探消息送信，晚上和我一起蜷伏在洞里。
    在陈囤的照料下，我的伤逐渐好了起来。有一次，陈囤一弯腰从怀中掉下那只已成褐色的票夹，我打开一看，一分钱也没有。“陈囤，你的钱呢？”我问。“都给你和伤兵老钟买东西吃了。”我的血一下子涌了上来，两行热泪从眼中流出：“该给你娘留着。”“俺娘不要紧，先救了你再说！”我说：“陈囤，咱们一定要坚持到革命胜利，那时你娘一定会有许多囤粮食的。”陈囤用力地点点头。
    后来，我的津贴费已增加到3块，几个月里我积下了十几块钱，乘陈囤睡熟时悄悄装在他的票夹中。没过多久，我调动了工作，陈囤也到连队当了战士。由于战斗频繁，部队分散，很长时间我们隔绝了音信。但我时时都在注意他的消息。有一次，一个小宣传员不经意地告诉我说：“你知道陈囤吧！10块钱买了一支钢笔，其余的都缴了党费。真舍得！”
    之后，我在前线的内部刊物上，常看到陈囤的事迹：某次战斗，陈囤冲锋在前，负伤不下火线，捉了两个俘虏；某次战斗，一气扔了一篮子手榴弹；他阶级友爱精神特别好，常把钱给病号用，替病员背枪……看罢我真高兴，为这位从小流浪要饭的孩子成为一名坚强的战士而感到骄傲。
    最后一次见到陈囤是在团的英模大会上，我看到一个穿破军装、戴钢盔的机枪射手，坐在最前排，胸前挂着一朵大红花。当主席宣布“第一名战斗英雄、友爱模范某机枪连副班长陈囤”的时候，台下响起了如雷的掌声。会后我找到了陈囤，高兴地握住他的手祝贺，我说：“好好干吧小伙子，革命一定会胜利，全国解放时我们一定会重逢。”陈囤涨红了双颊，向我敬了一个军礼，跑步回到他的连队。
    几十年过去了，我一直没有陈囤的消息，那段珍贵的友情时常在脑海中出现，我常常想念这位纯朴、勇敢、坚强的战友，常在心中呼唤：“陈囤，你在哪里？”
    （作者为新疆军区干休所离休干部）
    题图 朱凡RW：陈囤；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
