〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙有个“星级老干部之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉和建三/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南长沙有个被誉为“星级老干部之家”的宾馆，它就是新天宾馆。新天宾馆的前身是湖南省军区一个招待所，它与省军区五里牌干休所一墙之隔。1988年，在野战部队干了多年的高建平出任所长，上任之初，他对员工们说：“老干部是国家的宝贵财富。我们不仅要从内心尊重他们，而且要热情为他们服务。”几年后，他们学习、尊重、服务老干部的事迹和经验先后被广州军区和省军区总结推广，高建平也先后立了3次三等功。
    他们尊重老干部，为老干部服务，不仅取得了良好的社会效益，也取得了良好的经济效益：1993年底，招待所一跃成为二星级宾馆，拥有200多个房间，附设了出租写字楼、影视中心、国际新闻发布中心、美容美发中心、商务中心、卡拉OK厅、商场、停车场、医务室等多种配套服务设施。开业那天，他们把老红军、老八路请上主席台，总经理高建平当场宣布：谁是“新天”最高贵的客人？老干部永远是“新天”最高贵的客人！
    总经理的发言成为宾馆上下的共识和实际行动：宾馆给干休所160多名离退休老干部一人发一个优惠卡，自家和客人来食宿享受8折优惠；春节和建军节、国庆节，副总经理周祖德、陈刚分别代表宾馆逐户走访慰问；客房部每月给老干部发2张洗涤票，免费洗衣服、被子，坏了还缝补好；为了照顾年老体弱的老红军洗澡，宾馆专门出资改造澡堂，分成小间，可以由家人陪着洗澡；动力部免费为老干部修理电器、收音机、自行车，安装水电设施等。去年10月冬季未到，动力部、保安部就主动上门为老干部家家户户安装好了取暖炉子。
    “新天”不仅对本所和友邻干休所的老干部实行照顾，对持有离休证和军队内部退休证的老干部，也同样是如此深情。规定老干部在宾馆的食、宿、行、医、娱乐一律享受8折优惠。尤其对老红军、老八路们关心照顾得格外周到。北京有一老干部携老伴下榻新天宾馆，行走不便，服务员主动搀扶；想吃米粉，宾馆当时没有，服务员冒雨上街为他们买。后来夫妇俩去张家界回来，宾馆只有一个男同志的床位了，服务员粟卓主动把他老伴接到自己宿舍，让他睡自己的床，自己搭地铺，使老太太感动不已。回到北京后，夫妇俩写来感谢信，称赞“新天”是“老干部之家”名不虚传。
    “新天”还十分重视为老干部们创造一个身心愉悦的环境，以表乘凉人对前辈的理解、尊重和热爱。为此，宾馆发挥自身优势，把老干部引进现代化的娱乐世界：地方举办老干部书法、门球、钓鱼比赛，宾馆积极协助，买服装，发奖品；宾馆每周四下午为干休所的老红军、老八路举办舞会和表演；每周六下午为老干部放映专场电影。东湖干休所组织60多名老红军外出参观，宾馆闻讯，就组织员工和老红军一起联欢。外地的老干部参观游览团慕名下榻“新天”，无不对新天人表示赞叹。
    “新天”还定期请老红军给员工上课，组织员工读老红军回忆录，还把老红军的事迹制成图表、写成文章张贴在宾馆的橱窗里展览。为了进一步学习老干部、理解老干部、尊重老干部，宾馆先后组织了《长征颂》、《共和国不会忘记》、《我们与您同行》等专场文艺晚会。去年11月，宾馆举办成立一周年庆典，不请歌星捧场，而是让自己的业余歌舞队专门赶排了《红色娘子军》等舞蹈，表达新天人饮水思源的拳拳之心。演出时，台下掌声一片，泪水一片。宾馆的员工们深情地说：咱们“新天”领导的做法，不仅温暖了老干部，也教育了我们年轻人。
〖-ZW/正文〗
