〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳林新叶秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手高山滑雪夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，高山滑雪女子全能回转项目的比赛正在紧张进行。厚厚的雪道上，曾驰骋雪场多年的黑龙江老将李雪芹快速下滑，突然，一个失误，她重重地倒在了高山雪道上。
    李雪芹完全有实力夺得该项冠军。就在前一天，她曾夺得滑降比赛的第一名，而我军选手王春艳仅列第四位。可惜，她心理压力太大了，以至连前八名都未能得到。
    王春艳已是从事高山滑雪运动多年的老将了。1986年，她从黑龙江入伍来到解放军滑雪队，悠悠八载，刻苦训练自不必说，成绩更是逐年上升。年度比赛的冠军她拿过，但全国冬运会冠军的滋味还未尝到。今天，面对李雪芹等众多高手，她毫不畏惧，决心以最佳成绩来报答培养她多年的教练、队领导和滑雪队的战友们。
    她第4个登场了。在数百米滑道的最高处，她一跃而下，身姿是那样的轻盈，速度又是那样的迅猛。33.90秒，在已经赛过的选手中，她名列第一。接着，我军另一位选手李雪玲滑得也十分出色，以33.98秒列居第二。女子高山滑雪全能的冠亚军终于落到了解放军代表团手中。
    面对熠熠闪光的金牌，王春艳笑得那么娇艳。她高兴地说，我从小就喜欢当兵，这次拿了冠军，总算报答了一点解放军对我的培育之恩。冠军是大家的，让我们大家来分享冠军的欢乐吧！
    （本报吉林1月19日电）RW：王春艳；解放军运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
