〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠歌声吐衷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仕枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部孟德恩，在学生时代就是一个小有名气的文艺活动积极分子。刚参军那阵子，他除了召集、组织大家参加各种文艺活动外，还经常登台吹、拉、弹、唱。可后来，他当了领导，满脸的严肃便逐渐取代了以往的欢笑，以至慢慢地与文艺活动绝了缘。一些群众背地里都叫他“老刻板”。然而，自从1984年住进干休所后，他好象渐渐地变年轻了。现在，他每天不管是切菜、洗衣、推着孙子溜达，还是临睡前，或起床后，那曲儿就不知不觉地从嗓子眼里冒出来了。他老伴也纳闷：“这个多年的闷罐子怎么开了盖儿？”
    这变化是从去年干休所组织合唱团、参加军区组织的纪念毛泽东诞辰100周年传统歌曲演唱会开始的。当时，支部逐个动员大家参加，但就是没人来找他。因为，他们知道找他也是白搭。直到后来，所里因外出、生病的人多，怎么也凑不够上面规定的50个人，支部书记才抱着试试看的心情去找他。不出所料，果然被他回绝了。但晚上，他小女儿回家知道这件事后，劈头盖脸地跟他一顿吵：“爸，生活是这样五彩缤纷，您何必把自己封闭起来呢？再说，您现在已不是领导了，还有什么架子放不下来的？”小女儿的话虽然有些冲，但他细想起来却不无道理，加上老伴在一旁敲边鼓：“成天闷着，闷出病来自倒霉。”这才使他鼓足勇气报了名。
    组团的第一天晚上，合唱团的老哥老姐们相约到兰州市南湖公园去练歌。就是这个晚上的活动，唤醒了他那颗沉睡了多年的心。
    夏夜，最后一缕晚霞消遁在南湖的绿波里，火车站的大钟传来一串沉稳的钟声，大家在公园西北角的草坪上席地而坐。这是一个充满诗意的夜晚，这是一场神奇的歌会，这是一个难以抑制的激动的场面：天上没有月光，仿佛是怕把草坪照得太清晰，分出你我微隔的距离。园中只有歌声，歌声已把每一颗搏跳的心，轻荡慢摇地揉合在了一起。
    琴声响了。坐在柔软草坪上的人，他们的每根心弦也一起被拨动了起来。是时，谁也看不清，是哪一个或哪几个领先亮起了歌喉，仿佛还有一只无形的手在指挥。草坪上的人，都感觉到了，瞬间，他们也跟着齐声相和，不熟歌词的，跟着音乐的感觉哼着走，熟悉歌词的，亮开嗓门带一带。即使有人唱岔了，也没有人埋怨，因为他们明白：这不是表演，而是在向世界展示生命的活力。
    逝去的虽然永远逝去了，而歌声却把他们涌进了“时光隧道”，勾起了他们对过去的记忆。唱着《松花江上》，就使他们想到了昔日那国破山河在、有家难返的悲惨境遇；唱着《过雪山草地》、《四渡赤水》，又把他们带回到了万里长征的漫漫征途；他们还唱《保卫黄河》，唱《太行山上》，唱《军民大生产》，唱《石油工人之歌》，唱《克拉玛依》，唱《莫斯科郊外的晚上》和《喀秋莎》，顿时，一个个身上无不充满青春的活力……
    琴声悠扬悦耳，歌声此起彼伏，使孟德恩却忘了时间。直到四周的群楼以更加沉郁的剪影，把草坪上的夜箍得更深更浓，直到他身旁那颗苍郁的大雪松的枝尖上滴下无言的露珠，才和大家一起依依不舍地往家里走去！
〖-ZW/正文〗
