〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友爱；最亲切的字眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竭诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年鄂豫皖根据地在经历了蒋介石20万兵力的“围剿”“清剿”后，斗争形势更加严峻。部队缺吃少穿，只能在深山里挖野菜、树皮、草根充饥。当时我在红25军74师特务营当通信班长。一天，营政委让我给徐海东师长送信。当我赶到师部，正看到徐海东师长坐在一只木箱子上吃饭。我寻思着，师长吃什么呢？就好奇地往碗里看了一眼，那是一碗灰菜的野菜汤，只有几粒很难看到的米。这件事使我终生难忘。60年代初我曾以《野菜》为题写了一篇回忆录，发表在《星火燎原》上。
    我军的内部关系，从其诞生那天起，就打破了旧军队那种阶级压迫、封建依附的私人结合，牢固地建立在无产阶级思想一致、目标一致、利益一致的基础之上。因而，无论将军、士兵，都是情同手足，有福同享，有苦同当。干部战士来自五湖四海，过去不相识，一到了部队这个革命大家庭，就像亲兄弟一样。我在徐海东将军身边工作很长时间。徐海东将军是我军有名的战将，打起仗来像一只猛虎，但对待同志，对待部下却像亲兄弟一样。在长征途中，我们军部交通排装备比较多，很多年纪小的战士长途行军很吃力，我们当干部的就主动为战士扛枪、背背包，每到行军驻地就给战士烧洗脚水，挑脚上的血泡。艰苦的斗争环境，培养了我们官兵的兄弟亲情。这种官兵之间、战士之间的团结友爱，是任何其他军队都无法相比的。正是有了这种感情，我们才能结成坚强的战斗集体，我们军队才能从小到大，从弱到强。在今天的形势下，维护和巩固我军的高度团结统一，是实现全社会团结稳定的重要保证。我军每一个指战员都应继承和发扬光荣传统，做团结的模范，为我军的现代化建设努力奋斗。
    （作者为沈阳军区原副司令员 春来整理）
〖-ZW/正文〗
