〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三章  生死大草地
    1.团长不舍小鬼，许世友嚷道：抬上，抬上！
    两年后。1935年春。
    十七岁的小号长正在战壕里睡觉，突然，一阵激烈的枪声和哇哩哇啦的呐喊声把他惊醒了，他一骨碌翻身爬起，揉揉眼睛，一看，呀，川军已经快要攻上山头了！
    枣阳新集一仗惨败后，1932年秋，红四方面军被迫踏上了西行五千里的长途――向川陕的撤退。撤退途中，劳改队解散。肖永银因此“获释”，“下放”到红军总医院当号兵，算是“撤职处分”，从排长而降为一名普通士兵。在西安城郊打了杨虎城后，红军总医院减员，他背个军号到十师去报到，一到师部，十师的号官愣了：“你怎么到我们这里来啦？”当年两人一个号兵班，肖永银是班长，他是战士。肖永银艰涩地一笑：“我是犯了错误来的……”小号官不理，大肃反杀掉了许多好人，他觉得他昔日的班长太冤，“你当兵，我当官儿？不行不行，我怎么能领导你呢？咱俩还是掉个个儿。”二营号母（班长）死活也要“让贤”，结果他很快升为班长。驻军通江时，号母升迁为十一师三十三团号长（排长），做回了他大肃反以前的“官”儿。
    这个时候，为解中央红军之危，四方面军放弃了建立两年之久的“川陕根据地”，紧急西进，但川军紧咬住屁股不放，三十三团奉命上了江油西边的大岗山，阻击了一个多星期，部队伤亡惨重，营连排长们伤的伤，亡的亡，眼看川军潮水一般往山上爬，团长两眼冒火，皱紧了眉头。突然，一个稚嫩的声音在他身旁响起：
    “团长，你把部队交我，我给你打下去！”
    团长一回头，小号长站在他面前，一双虎虎的眼睛望着他。团长一愣，这话说的胆大，出自一个号兵排长嘴里，因为到此时为止，他还没有领兵打过仗――当然，号吹得不错，可吹号能把敌人吹跑吗？
    “团长，你让我打，打不下去，你杀我的头！”
    小号长一点不开玩笑，焦急地立下军令状再次请求道。团长一听，眼睛倒亮了一下，平时他就很喜欢这个小鬼，这小鬼脑瓜子挺灵，说是个号长，其实，又是团长不挂名的文书和不挂名的参谋，论起用兵之道来，有时能让团长听得翘起大拇指。此时情况紧急，团长也顾不上多想：
    “好吧，给你两个连，你给我打下去。”
    “是！”
    小号长响亮地应了一声，立即指挥着两个连向敌人扑过去。团长站在山头上观战，望远镜里，川军屁滚尿流丢盔弃甲地溃退了。肖永银飞身跃出战壕，指挥队伍赶着敌人下山，一口气撵到半山腰，敌人慌乱了，满山满岭地四下逃散。“好哇，打得好！”团长兴奋地叫道。肖永银一时打得得意，撒开脚丫子猛追，军号在他的屁股上一蹦一跳，他边跑边射击，他的前边，跑着一个川军指挥官，手里一柄崭新的快慢机盒子，他一心一意想缴获它。突然，像是有人朝着他的胸口“噗”地吹了口热气，瞬时间，整个战场停止了喧嚣，驳壳枪和川军指挥官也最后在他眼前一闪……
    团长两眼一闭――一颗冷枪打中了号长，小鬼歪歪身子，扑地趴倒在山坡上。
    肖永银被抬了下来，团长俯身看去，号长苍白的圆脸上和瘦小的躯体上几乎没有了生命的迹象，他熟睡一样躺在担架上，挺俊的鼻梁和一张挺有棱角的嘴，都像是属于一座大理石雕像的……团长默默地直起身子，卫生员告诉他：一颗子弹在号长的左肺上穿了个洞，从前胸穿透后背，直进直出，连弹头都没留下……
    团长皱皱眉，骂了句：
    “妈的，这小鬼，也太不要命了！”
    ――生命太脆弱了。假如这个叫肖永银的号兵排长死于他第一次指挥的战斗，那么，他的团长是会感到，这小鬼，实在太可惜。因为，他的这第一仗指挥得确实漂亮，团长看得出来，小鬼是个将才；如果不幸殒命，那可真像一颗流星刚在夜空划过一道炫目的光就倏然间坠入永恒的黑暗中……
    但肖永银活着。只是非常奇怪，三天三夜，他不吃不喝不动不哼也不睁一次眼。摸摸，鼻子有气；听听，心脏有声。团长纳闷：“卫生员，你说这是咋回事哇？”卫生员也不知道咋回事。休克吧，不可能这么长时间；昏迷吧，又不完全像。第三天换药，药刚换完，肖永银突然“哼哼”出两声，眼睛也慢慢睁开了。团长又问：“你说，这是咋回事？”卫生员不敢吭声，他明白是他的“医疗事故”造成的；当时草草一包扎，前后胸的两个枪眼没有堵死，像扎破的自行车轮胎，丝丝往外漏气，人也就不死不活了，这会儿伤口堵死了，不跑气了，所以号长又活过来了。
    江油一战后不久，部队转移到茂州，很快就要进入雪山草地了。这时，上级下了一道命令：所有团以下的重伤员就地安排在老乡家里。要快行动，队伍往前开，担架往后抬，当抬着肖永银的担架从团长身边经过时，团长叫了一声：
    “停下！”
    团长两手叉腰，绕着担架一连转了三圈，望着躺在担架上昏迷不醒的号兵排长，越看越舍不得。四军军长许世友走过来了，见团长这样，不由有点奇怪，望一眼担架：“谁呀？”团长歪着脑袋盯着小鬼，嘴里嘟哝一句：
    “这小鬼，让人舍不得哇！……”
    许世友肥厚的巴掌往团长肩上一拍，爽朗地挥挥手：
    “舍不得？舍不得你就抬上走嘛！――抬上，抬上！”
    军长一句话，难题解决了，肖永银被抬上了雪山草地，踏上了漫漫长征路……
    三十三团团长张昌厚爱才，军长许世友偶然一句话，竟改变了肖永银的命运。当年在长征前夕，被安排在茂州一带老乡家里的伤病员，在红军撤离后，绝大多数被搜出来惨遭杀害，极个别幸存者，也从此脱离部队，成为游击队员或地方干部。肖永银当时伤势沉重，百分之百应安排在茂州附近哪位老乡家里，其后的命运就不得而知了……三十多年后，肖永银成了许世友的副手，两人闲聊，偶尔提及当年这桩往事，许司令哈哈大笑：“我做梦也没有想到，躺在担架上那小鬼会是你哟！”
〖-ZW/正文〗
