〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在铁路上的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐躯救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺/薛清波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月19日电（通讯员刘小艺、薛清波）沈阳军区某坦克团八连战士邹华在火车即将撞上群众的紧要关头，挺身而出奋勇抢险，献出了年轻的生命。日前，部队领导机关为他记了二等功，追认他为革命烈士。
    去年12月26日，邹华和其他6名战士一起奉命到辽宁省普兰店火车站接运装备，车站组织调车，将载有装备的车辆向站台上推进。货车缓缓向后倒退，跑步跟车的邹华突然发现不远处有10多名装卸工正在干活，不知道身后来了火车，眼看就要被火车撞上。危急时刻，邹华毫不犹豫地冲了上去，他沿着铁路边跑边喊：“火车来了，快闪开！”听到喊声，多数人紧急撤离了，只剩工人李玉强和王丙生仍在铁路上。邹华跑上前去将他俩推到一旁，自己来不及躲闪，被火车刮倒，拖出了50多米远，当场牺牲。RW：邹华；先进事迹
〖-ZW/正文〗
