〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育锻炼要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适当的运动，对全身的组织器官都有好处。老年人在锻炼前，由医生指导或自我检查，如连续下蹲10次左右，或原地跑步10秒，看是否有气促、胸部不适等症状，如没有，则可开始锻炼。
    老年人锻炼时，要遵守循序渐进的原则。要根据自己的体质、原来是否运动、运动的强度来决定运动量大小，动作要由慢到快，由易到难，时间要逐渐增加。每次运动开始前要有准备活动，动作也应由慢到快，逐渐过渡。
    经过一段时间的锻炼，如果运动时感到发热，微微出汗，运动后感到轻松，舒畅，食欲、睡眠比以前好，说明运动恰当。如果运动时感到头昏、胸闷、心悸、气促、食欲减退、睡眠不好、疲劳，则说明运动量过大。
    总之，老年人应根据自己的身体状况、生活习惯，选择适当的运动。一旦确定锻炼项目，就要持之以恒，长期坚持，达到生活规律化，才能对延缓衰老起到有效的作用。
〖-ZW/正文〗
