〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党・信党・跟党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学稼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《党的女儿冯理达》，深为冯理达那种爱党、信党、跟党的坚定信念所感动。
    冯理达是我国著名爱国将领冯玉祥的长女，现任海军总医院副院长。青年时代，冯理达从父辈坎坷探索的经历中，认定了只有共产党才能救中国的道理。1948年，她从美国回国，不久就加入了党组织。几十年来，不管形势怎样变化，她都以坚定的信念，热爱党，坚信党，跟党走。有一次她到美国讲学，一家医院研究机构聘请她去搞气功免疫学研究，说什么也想把她留下来，可冯理达“无论如何也要回到祖国”。她时刻牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，对病人献给母亲一般的慈爱，对党的事业献出儿女一样的忠诚。她几次把出国应得的报酬都交给了党组织，献给祖国的医疗事业。冯理达对党的信念何以如此坚定？这里不妨摘录她曾经说过的一段话：“因为我父亲从辛亥革命时就开始探索中国的前途，经历了许多历史重大事件，才看清不是国民党政府，而是中国共产党才能结束鸦片战争以来中国人蒙受的耻辱。”
    冯理达感人的事迹，给了我们这样几点启示：爱党，首先要知党，了解党。冯理达之所以矢志不渝地追随党，对党象儿女一般的忠诚，就是因为她从小就从父辈身上和长期的革命斗争实践中，真正认识到只有共产党才能领导中国人民获得解放，只有跟党走，才能对祖国和人民有所贡献。
    信党，就要坚定对党的信念。不论在什么时候，在什么条件下，都要坚信党的正确领导，特别是在党遇到困难和挫折的时候，更不能产生丝毫的动摇。近几年来，由于改革开放，在市场经济建设中，有些人不能正确对待党在领导革命和建设中出现的一些失误，特别是看到我们党内出现了一些消极腐败现象，就对党的信念发生动摇，产生怀疑，这是不对的。应该相信党内大多数党员是好的，党从整体上是能经受住考验的。基于这样一个实事求是的基本估价，是我们信任党的前提条件。
    跟党，就是要把对党的信念，自觉地转化为为党的事业而奋斗的实际行动。党员当先锋，做模范，最根本的就是要体现在全心全意为人民服务的实际行动上，当前，特别要加强每个党员的自我修养，真正用共产党员的标准严格要求自己，用自身的实际行动和良好形象，重振党在人民群众中的威信。这样才无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
