〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驭现代化战舰需要掌握既广博又专门的现代科学知识；因而有人把全训合格舰长考核看得比考博士还难？且看东海舰队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海博士”考核的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从训练场看现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着我军现代化建设的步伐，一艘艘新型战舰驶入了东海舰队。大学本科毕业的舰长们，望着崭新的装备，心头溢满了蜜。可他们谁也没想到，新舰的入列，给他们带来的是一场深刻而全面的挑战！
    考场雄关真如铁
    月色西沉。海浪轻轻拍打着泊满战舰的军港，水兵们沉浸在香甜的梦乡。可东海最大的军港东侧的一幢大楼里，此刻是一片灯火。
    灯光下，一群年轻的舰长们仍在整理复习资料、撰写论文、演算数据，背记公式……
    在复习考试的这一个月里，舰长们有的家近在咫尺不敢回，有的家属临时来队不敢团聚，他们每天不挑灯夜战到凌晨两三点，谁也不会躺到铺上安睡。他们把一切精力都聚积起来，作着临界生理极限的搏击。
    一艘现代化的战舰有着使博士一生都钻不完的知识。舰长们的理科考核涉及天文、航海、海洋物理、海洋化学、微电子、机械动力等40多个学科。凡是舰上所拥有的武器装备所涉及到的科学知识，舰长们必须对它有基本的乃至精确的了解与掌握。训练部门对考试从不划定复习范围，每年所出的舰上10大系统的各类考试题库就有1000多道。
    然而，理科考核只是舰长们过合格关的一项内容，他们还必须把战舰开到大洋上，接受从导弹到火炮攻击在内的全舰全系统的全面实操考核。
    难怪海军训练部长说：“舰长的全训考核，真比考博士还难啊！”
    一张证书几多难
    从表面看，舰长们参加合格舰长的考核目的是获得一纸“合格舰长”证书。可要获得这现代化军舰“合格舰长”证书，真是难上加难。
    一锤子不能定音。多少年来，舰艇部队评判舰长是否合格的标志，就是看他能否独立地站在高高的驾驶台上操舰离靠码头，目测也能把军舰开到指定的海区，用肉眼瞄准把炮弹打出去。而今，即使舰长把军舰开到大洋上，发射的炮弹、火箭、深弹和导弹，均全部命中目标，也不能算合格。由于武器装备的电子化、自动化、导弹化，要求舰长必须是精通舰上所有装备的行家，成为一个博学多才、机智多谋的海上“钢铁科学城堡”的学者型指挥员。
    一人不能定音。在习惯中，舰长考核无疑就考舰长。如今，考舰长一人不能“定音”了，必须在考舰长的同时，通过考全舰的舰员，来评判出舰长的水平。现代化的战舰，是由电子计算机控制的一个个系统组成的，动用任何系统，都会牵一发而动全身。因此，一艘军舰上的官兵，都是舰长素质的延伸体。
    一证不能定音。一艘现代化战舰，其各类技术资料就要装满一卡车，各类电缆线要两节火车皮来运，喝过大学本科墨水的舰长们有学不完的知识，探究不尽的学问和练不完的技术。适应新装备的需要，即使通过了全训考核，荣获了合格证书的舰长，也必须进行复考，以保证舰长们的知识结构始终处在不断更新的状态。
    逼出高层次人才
    近年来，东海舰队已有上百舰艇长通过了全训合格考核。透视“博士”考场留下的航迹，给我们诸多启示。
    启示之一：“博考”出雄才。年年赶着舰长们上“博士”考场，是对舰长们进行全面系统的强化训练的有效途径。舰长们认为，走出舰艇学院，走上舰长岗位后，常年没有时间坐下来啃书本学新知识，“博考”逼着自己学新知识，系统复习准备，几年下来，素质有一个全面而大跨度的提高。
    启示之二：“博考”加速了海上战斗力生成步伐。“博考”冲击着训练死角盲区，挤压着训练成绩中的水分。一艘战舰如有漏训、偏训的课目，舰长就通不过年终“博考”，平时施训任何一个课目，舰长与官兵们再也不敢马虎了。某基地有3名舰长去年有一个课目煮了夹生饭，在年底的考核中，一个也没领到合格证。
    启示之三：“博考”这面镜子折射出了机关指导训练和院校教学质量的高低。舰长们在考试中砸锅不仅自己难堪，机关同样冒汗。机关训练指导要更具针对性。在“博考”之中，舰长们发现，知识面的狭窄和在院校学习的内容滞后，他们通过种种渠道，呼唤院校教学要与部队武器装备的更新相适应；装备科研、战术研究要与部队训练和未来战场“接轨”。
    启示之四：“博考”使舰长们不得不专门对外军装备、训练水平和战术思想进行研究。在开阔的大视野中，他们看清了自己行驶在海洋中的坐标线，站在历史、现状与未来的交汇点上，看准了举足进步的方向。
    （题照：胡社友摄）
〖-ZW/正文〗
