〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵起步扎实训练循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用职能教育激发习武热某团新兵训练不准超负荷某师灵活组训不搞“一刀切” 某师发挥标兵的示范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/徐滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：
    这个团给新兵上的第一课就是“全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨”，使大家懂得，爱军习武、勤学苦练是履行我军根本职能的重要保证。团里组织新兵参观军史和连队荣誉室，请战争年代的老前辈回队讲练兵传统故事，营造爱军精武的氛围。经过近一个月的教育训练，新战士的思想作风、体能和军事技术素质有了明显提高，已施训的队列、单双杠器械、5公里越野课目，90％以上新兵达到及格水平。
    本报讯 张汝洋报道：
    新兵训练一起步，这个团的一些新兵连之间暗暗较劲比第一，新兵训练出现了一些情绪急躁、节奏过快、使劲过猛的现象。团里及时召集新兵连干部骨干开会，政委李成勋宣布了3个“不允许”，提出新兵训练，连与连之间不搞竞赛，要求大家讲究科学施训，循序渐进，一步一动打牢基础。团司令部采取训练计划统一把关、训练场地统一划定、训练时间统一掌握等措施，还组成新兵训练督查小组在各训练场、点巡查，保证了新兵训练有张有弛，劳逸结合。
    本报讯 周柏林报道：
    这个师今年新兵组训形式不搞“一刀切”。某团以连编新兵排，实行新老兵混编分训，老兵带新兵，新兵跟着老兵学，互带互促进步快。新兵一步分到连队，早相处早相知，增强了连队干部骨干的责任心。师教导队教学力量雄厚，教学设备一流，新兵班长是步兵团的预提班长，承训新兵有优势。全师新战士经过10多天的教育训练，单个军人的队列动作进步很快，一日生活条令化在脑子里有了数。新战士们正逐步适应军营生活，向一个合格军人过渡。
    本报讯 夏群良报道：
    为帮助新战士顺利度过“断乳期”，牢固树立爱军习武的信念，该师发挥本部队涌现的全军训练典型多的优势，组织他们巡回各个训练点言传身教，以激发新战士的训练热情。老标兵们每到一处，都与新战士实行“五同”，向他们讲述我军的根本职能和各自的“兵之初”，并为之解难释疑，引导他们走习武精武之路。老标兵们曲折的经历、精湛的军事技术，使新战士们坚定了“当兵吃苦，从军习武”的信心。
〖-ZW/正文〗
