〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会副委员长李沛瑶说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何人搞“台独”都注定失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/“台独”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 全国人大常委会副委员长、民革中央主席李沛瑶今天在此间呼吁台湾当局顺应两岸人民的共同愿望，坚持一个中国，并采取切实措施，积极推动两岸各项交流，争取早日实现“三通”，促进祖国统一。
    李沛瑶在今天举行的民革中央迎春座谈会上讲话时指出，一年来，在海峡两岸同胞的共同努力下，两岸经贸、科技、文化交流继续向着更高、更深层次发展。他说，但是我们也注意到，台湾当局也借两岸交往中的个别突发事件蓄意制造事端，肆意煽动反共分离情绪。某台湾政要在与日本作家的谈话中，公然散布“台独”理念。
    李沛瑶强调，事实证明，任何人搞所谓“台独”或“独台”活动，都是不得人心的，也是注定要失败的。他说，我们奉劝台湾当局尽早放弃反共拒和、以拖待变的错误主张。李沛瑶指出，唯有顺应两岸人民的共同愿望，坚持一个中国，积极推动两岸各项交流，争取早日实现“三通”，促进祖国统一，才真正符合包括台湾人民在内的全体中国人民的根本利益。RW：李沛瑶；全国人大常委会副委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
