〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情靠后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战友翻阅我的相册后，总要产生一种惊异：“好小子，把姑娘的相片藏到哪里去了？”在他们看来，我军校毕业提干已几年了，而且又是颇受女孩子青睐的人，心灵的空间肯定珍藏着一个倩影。可是，对爱情这个古老而动人的话题，不同的人有不同的看法。我以为，事业是重如山的，爱情则是山上秀美的风景。没有事业这座山提供营养，爱情之树就长不高，花开不了，只能像风花雪月那样苍白无力。试想，一个有知识有涵养的女孩子，难道会爱上一个不学无术的人吗？正因为这样，我一直淡泊爱情，趁着自己年轻，把更多的心思放到工作和学习中去。
    也有战友说，军旅艰辛，如果没有一个相爱的人，生活就更显得单调。而我不以为然，少谈点爱情，就少一份牵肠挂肚的相思，就不用在星稀月圆的时候，望穿秋水。少谈点爱情，也就避免在三更灯火里，搞那令人脑袋发痛的情书创作。少谈点爱情，在武场上摸爬滚打的时候就少一份杂念，多一份专注。军旅生活，其实并不单调，与兵同乐，其乐融融，在事业中搏击，乐在其中。
    当然，我的观点并不一定得到所有的人赞同。家中的老母亲就很反对。她认为“男大当婚，女大当嫁”，二十几岁的小伙子，是该考虑婚姻的时候了。我每次回家，她总是有意无意地说我的某个同学结婚生子了，某个女孩子长得俊俏惹人爱。而我总是笑笑了之。她虽知儿身，可怎知儿心？
    随着年龄的增长，对爱情当然不可能永远淡泊下去，人生总要有婚姻，总要有温暖的家庭。但是我始终认为要分步骤进行，要先在事业的沃土上耕耘，然后才能栽培爱情的花朵。更何况，身为一名戍边军人，特殊的环境，特殊的任务，不允许我们有更多的时间和心思去考虑儿女私情。还是让爱情靠后，趁着年轻，为国防事业多做一些贡献吧。
〖-ZW/正文〗
