〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂享誉上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊号召全市各界学习韩素云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月19日电 记者李健、张向持报道：今天上午，上海千余军民冒着细雨来到友谊会堂，听取韩素云爱国拥军先进群体事迹报告。
    由于新闻媒介的广泛传播，好军嫂的感人事迹已给上海人民留下了很深的印象。在韩素云下榻的城市酒家，每天都有来访的群众要求见军嫂。这几天，上海几家报纸每天以大量篇幅报道军嫂事迹，街头售报亭人流不断。出版部门只用4天时间就出版了《好军嫂韩素云》一书。在复旦、同济、交大和第二军医大学等校园内，有关好军嫂的海报四处张贴，吸引了正在考试中的大学生们。
    人们普遍反映，好军嫂是普通人的典型，其事迹让普通人感到亲近而可学。复旦大学国际政治系学生尼冰说，韩素云爱国拥军先进群体的事迹再次证明：一个爱国拥军的人，一定会得到人民的尊敬与厚爱。
    中共中央政治局委员、上海市委书记兼市长黄菊同志近日号召全市各界，把学习韩素云同当前“爱我中华、兴我中华”的教育活动结合起来，同弘扬中华民族传统美德结合起来，同学习先进典型、宣传新人新事结合起来，使爱国拥军蔚然成风，进一步促进全市的两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
