〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“包围圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，解放军报刊登了一幅杨得志上将在1958年任济南军区司令员时，带头下连当兵，在训练休息时间与战士们做游戏的照片，看罢不禁被老将军深入实际，身体力行，密切联系群众的优良作风所感动。
    领导干部和机关深入实际调查研究，在掌握情况的基础上加强工作指导，是我军的优良传统和有效的工作方法。然而近些年来，一些同志下基层却沉不下、蹲不住，了解不到真实的情况，发现不了存在的问题，更谈不上解决问题。原因何在？很重要的就在于陷入了“包围圈”。有的机关干部下部队，事前通知，兴师动众，一路层层陪同，前呼后拥，很少有和基层官兵直接见面交谈的机会。有的单位为了出名挂号，甚至有意设置“包围圈”，琢磨上边喜欢听什么，看什么，“对什么人唱什么歌”。机关同志的活动有“导演”引路，“调整哨”指挥，结果听到、看到的都是些“赞歌”、“盆景”。可想而知，处在这种“包围圈”之中，能够接触到多少基层官兵？领导和机关又怎么能真正了解和掌握到真实的情况呢？
    冲破“包围圈”势在必行。因为，只有冲破“包围圈”，像当年杨老将军下连当兵时那样和基层官兵亲密无间，大家才会无拘无束，畅所欲言。这样，基层的同志想什么、盼什么，欢迎什么、反对什么，有什么意见和要求，领导者才会了然于心，才会正确决策和解决问题。
    如何冲破“包围圈”？我认为，除了端正抓落实的指导思想，克服形式主义的工作作风外，最根本的要靠切实可行的法规、制度和措施。比如，进一步建立和完善领导干部和领导机关下连蹲点、代职和当兵制度；制定必要的禁止搞层层陪同、迎来送往的规定，等等。既有规矩，又守规矩，上上下下都严格按规矩办事，坚持从自身做起，从自身改起，就一定能够形成到实地察实情办实事的好风气。
〖-ZW/正文〗
