〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富裕农民的国防观
    在浙江的许多乡村，出现了一幕幕富裕农民争相入伍、乡镇企业家慷慨支援国防的情景。市场经济的洗礼非但没有消磨人们的戍边保国热情，反而增强了他们的“国防观”。
    1994年10月19日，浙江省温岭市横峰镇的15名青年乘坐飞机从北京、黑龙江、西藏等地赶回家乡，准时参加了参军体检。在不到10天时间里，这个市在外省经商的1.6万名适龄青年，已有98％的人星夜兼程回乡应征。
    桐乡市晚村乡码头村，有一位家财超百万元的“运输大户”。这位名叫王贵寿的朴实的农家老伯，去年刚送大儿子到武警某部服役。“儿子去当兵了，家里主要靠我和老伴，损失当然是大的，”老汉坦率地说，“不过那是国家大法规定的事，我们应该尽义务。”从80年代中期开始，王老汉就在运河上跑起了运输，由于能吃苦守信用，年收入可达数十万元。一个儿子当兵去后，老汉肩上的担子重了不少，而今小儿子又有可能入伍，他的担子更重了。谈起这些，老汉进一步吐诉衷肠：“要不是国家政策好，我家哪有这样的场面？国家总要有人去保卫么，再说青年人到部队去锻炼一下，也是件好事，这些都不好用钞票来点的！”朴素的语言道出了这位富裕农民的心声。
    富裕起来的农村青年对参军应征的热情如此，在众多乡镇企业里运筹帷幄的“老总”们，对国防建设的倾心，也并不逊色。湖州市江南工贸集团总经理沈震林就是其中一位代表。在这家年产值达1.6亿元的乡镇企业集团里，他办起了全市第一个基干民兵连，组织企业民兵参加集训，请老红军战士给青年人讲历史，时时不忘国防教育。在积极鼓励适龄青年应征入伍的同时，他还妥善接纳退伍军人，让人们尽其所长，到目前，公司已接收安置了八名退伍军人。
    在浙西南丽水山区的缙云县，天马药物保健厂厂长赵周宝的举动更是令人感动。当他在深山沟里创办的这家企业一有收益时，就把相当大比例的利润交给了人武部门支持国防宣传。几年来，这位农民企业家已拿出数十万元，设立了军属“教子有方奖”等。
    （《经济参考报》1994.12.24慎海雄、季晓伟文）
    全国将试行流动党员活动证
    一项旨在进一步改进和加强流动党员管理的新举措即将出台。中组部已作出决定，从1995年起，在全国范围内试行“流动党员活动证”制度。
    记者从中组部有关部门了解到，近年来流动党员数量日益增多，流动范围也愈益加大。据调查，目前流动党员人数约占党员总数的5％左右；在一些经济发达地区，已占10％以上。为了加强对流动党员的教育和管理，中组部在1994年下发了《关于加强党员流动中组织关系管理的暂行规定》。在此基础上，中组部又总结了各地的探索和经验，根据有利于党员合理流动，有利于党组织管理，有利于党员发挥作用的原则，决定试行“流动党员活动证”。
    （《组织人事报》1994.12.15钟海珍文）
    周恩来婉言护国宝
    在中国，以狮子为装饰物极为普遍。宫殿王府门前的狮子威武雄壮，象征主人的威严和权势。寺庙、陵墓的狮子，是护法灵兽的标志，肃穆庄严。桥头、民宅等处的狮子，则玲珑秀媚，喜庆吉祥。
    北京雍和宫改成喇嘛庙时，石狮被移到南面的牌坊院内。代替它们的是一对古铜铸造的巨狮，各高两米多，被安置于雍和门（天王殿）前东西两侧，以镇守整个喇嘛庙。这对铜狮子造型生动，神态活泼。东面的雌狮，前爪抚按着一头仰面朝天、四爪嬉闹的小狮，流露着母爱之情。与众不同的是狮子的腿部雕有鳞片，脖子的彩带上系有两个铜铃、三个缨络。而其他铜狮却只有一个铜铃、两个缨络，腿部也没有鳞片图案。正是这种设计上的别出心裁，使这对铜狮别具一格。它们不仅为国内人士所珍视，也引起外国人的注意和兴趣。
    50年代初，一位欧洲国家的外交官，对这对乾隆年间铸造的铜狮子发生了浓厚的兴趣，他三番五次来雍和宫游览，在铜狮子面前一站就是很久，一会儿摸摸狮子的爪，一会儿拍拍狮子的背。有一天，他终于沉不住气了，找到了当时的主持喇嘛，提出用50万美元的高价，购买这对铜狮子。主持喇嘛听了，笑着说：“狮子乃镇寺之宝，岂能失之……”过了些日子，这位外交官又来了，他许诺说：“我已和我的国家说好，买回去之后照原样再铸造一对铜狮子送回来。”结果又被喇嘛们婉言拒绝。但这位外交官并没有打消念头。有一次他见到周恩来时，又提出要购买铜狮的要求。周恩来非常幽默而风趣地说：“如果你喜欢，可以去多看几遍嘛！你们国家的人们也喜欢的话，可以让他们来中国旅游，到雍和宫去欣赏一下嘛，这样还可以增强两国人民的友好往来。”这位外交官听了周恩来的回答，只好打消了购买铜狮的念头。
    （《中国环境报》1994.12.29董西德文）
    为什么劳动合同要规定试用期
    试用期是劳动合同的重要内容之一。是属于签订劳动合同的必要劳动条件范畴。签订劳动合同为什么一定要规定试用期条款呢？试用期条款，不仅是为了维护用人单位的利益，以检查劳动者是否适合做交给他的工作；也是为了维护劳动者的利益，以检查用人单位介绍的劳动条件是否符合实际情况以及劳动者所从事的工作，与自己的志趣、爱好、特长是否相符。试用期的规定，是签订劳动合同双方当事人的权利与义务得以正常实现的一种有效的法律保障。例如：在签订劳动合同时，用人单位一定要事先给劳动者介绍本单位的情况和各项劳动条件。有了试用期的规定，对用人单位所提供的情况就能起到一定的“监督”作用，在发现实际情况与所介绍的情况不相符时，可以提出更改合同内容或解除劳动合同从而保证劳动者利益免受大的损失。否则，劳动者要在不理想的劳动条件下一直工作到合同期满，既不能充分发挥积极性，又不利于用人单位的生产和工作。按照劳动法规的有关规定，在试用期间，不仅用人单位发现劳动者不符合录用条件时，可以解除劳动合同；劳动者发现用人单位提供的劳动条件不符合劳动合同的规定，或者不愿意继续在该单位工作时，劳动者也可以提出解除劳动合同。这样，劳动关系即告终止。当然，采取欺诈、威胁等手段所签订的劳动合同，不仅在法律上无效，而且责任者还要担负法律责任。
    对一些临时性或季节性“旺季来，淡季走”，工作一个月二个月、半年以内的劳动合同制职工，经与用人单位平等协商，双方约定，在签订劳动合同时，也可以不规定试用期。
    （《中国劳动报》1994.12.29）
    一封“情书”引出佳话两朵“菊花”共献爱心
    真是无巧不成书。济南军区某团战士刘天华一封动员未婚妻陈菊花资助失学儿童的“情书”，竟被未婚妻同厂一位同名同姓的姑娘收到了，从而引来一段耐人寻味的佳话。
    1993年10月初，济南军区某团拉练来到沂蒙山区。一天，二连战士刘天华看到房东家的8岁小男孩王成辍学在家，望着小王成成天手里捧着一本翻得破破烂烂的课本，小刘记在心里，也痛在心里。他被小王成的入学渴望深深打动，决定帮助王成重返课堂。小刘将节省下来的30多元津贴悄悄送给王成妈妈并深情地说：“大嫂，这些先给孩子交上学费吧！以后的学费，我再慢慢想办法。”
    拉练回来，这件事成了刘天华的一块心病，从他目前的经济情况来看已经不可能再资助王成了。因为这三年来他一直在资助家乡的一位失学儿童。他思来想去，就写信把自己的想法及小王成家的地址告诉了在家乡毛纺织厂的未婚妻陈菊花。谁知，这封“求援信”却落到了同厂的同姓同名的另一个姑娘陈菊花手上。这朵“菊花”被刘天华助人为乐、无私奉献精神所感动。姑娘觉得：“虽然自己是位普通姑娘，但也懂得中华民族的传统美德，也深知只要人人献出一点爱，这个世界会变得更美好。”两天后姑娘怀揣30元钱来到邮局，将钱寄给小王成的父母。
    刘天华一直与小王成家保持着书信来往，从王成的来信中，他得知，有位叫陈菊花的阿姨给他寄去了30元钱，并在信上说将每学期给他寄去学费。刘天华暗自高兴，随即写了封信感谢菊花对自己的理解和支持。这封信落到未婚妻菊花手里，然而，菊花却成了丈二和尚摸不着头脑，当即回了封信问刘天华是怎么回事。刘天华被菊花的来信也弄糊涂了，就去信又把原信和王成信中所讲的情况说了一遍。这次菊花看完信似乎明白了，她想到了只有跟自己同名同姓的小菊花才有可能收错信，才能知道王成辍学的事。菊花收到信就赶忙去找小菊花。起初小菊花还不想承认，但经不住菊花的软磨硬缠，就把事情的原委道出来。小菊花的一片爱心打动了菊花姐姐，菊花姐感慨地说：“好妹妹，你的心眼真好，咱姐妹俩一起挑起资助小王成上学的担子吧！”说完姐妹俩会心地笑了。
    （《现代家庭报》1994.11.29）
    “海外赤子”语出有典
    目前，“海外赤子”已成为我国旅居海外同胞的一个美称。那么，它最早语出何处呢？
    相传，在唐贞观年间，唐太宗殿试射箭比赛，大臣劝谏：“人们张弓挟矢立在殿前，距离你这么近，万一有狂妄无知的人暗中发射，可对社稷极为不利呀！”唐太宗说：“王者视四海为一家，封域之内，皆朕赤子，朕一一推心置其腹中，奈何宿卫之士亦加猜忌乎！”其意思是说，我把四海之内的人都看成是赤子，真心相待，哪能对宫中值宿的警卫都不信任呢？此后，人们便从唐太宗这段话中引申出“海内赤子”一语。而“海外赤子”则是由“海内赤子”一语转换而来的。
    后来，人们借用这一古语，来表达旅居海外同胞热爱祖国、向往祖国的赤诚之心。
    （《团结报》1994.12.17潘寿军文）
〖-ZW/正文〗
