〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在铁路上的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火车等英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/王明金/鄢兴勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁1月18日电（记者李石元、通讯员王明金、鄢兴勇）不久前的一天上午，从广西凭祥开往南宁的317次列车徐徐驶进崇左县车站。列车停稳后，各车厢回响起播音员和蔼亲切的话语：“各位旅客，一位扫雷负伤的英雄战士要乘本次列车到南宁治疗，因故未到，请大家耐心地等一会儿。”
    火车等的是广西边防扫雷部队某部班长、一等功臣邓新辉。今年20岁的邓新辉，在中越边境大扫雷中为保护战友失去了右腿，由于伤情恶化，急需转院到南宁治疗。这天，团长孙金龙亲自送他到崇左赶乘317次列车。没想到，在距火车站3公里的地方，吉普车抛锚了。孙金龙见车一时难以修好，立即跑到路边的饭店给崇左火车站打电话，希望火车能等一等这位为人民而负伤的战士。车站站长马上与上级有关部门联系，请求推迟发车，得到许可。15分钟后，邓新辉登上了这趟去南宁的列车。RW：邓新辉；广西边防扫雷部队某部班长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
