〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委下伙房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统珍贵镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年4月间，我下部队采访，听摄影干事小曹说某团6连军事训练搞得不错，我们商定到6连去看看。途经靶场，听到有打靶的枪声，一问正是我们要去的那个6连在考核实弹射击成绩。上午打靶结束后，在回连的路上，指导员问我，刚才抓拍的镜头还满意吧？我说还可以。接着我把话题一转说，咱们到伙房去转一转，看看炊事班的同志用什么慰劳战友们。指导员脱口而出：“甭看，食谱上写着今天中午是包子。”我风趣地说：“我最爱吃带馅的。咱连伙食搞的不赖呀！”指导员忙说：“这是团党委抓出来的。团党委作过决定，每次下连检查工作，都要把连队伙食做为一项重要内容来抓。”谈笑间，已经到了伙房门口，看到炊事员们正在忙着包包子，我随即抓拍了这个富有浓厚气息的场面。
    这时，指导员指着往笼屉里放包子的同志介绍说：“这是我们的团政委。”政委一只手指着炊事班的同志说：“记者同志应该照他们。”我说：“已照上了，标题就叫《团政委下伙房》！”
〖-ZW/正文〗
