〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我踏进家门，沉浸在妻子问暖问寒的关怀和儿子天真、稚气的笑声中，一天的疲劳便在一瞬间消失了。
    我这幸福、和睦的家庭，是从不断地解决矛盾中赢得的，这里面包含着90年代军人生活的酸甜苦辣。
    和许多军人一样，我的婚姻模式也是先结婚后恋爱。1988年，我和她只见了3次面就结了婚。蜜月度了12天，我们就各自回到了工作岗位。不久，新鲜感过去了，我们在置家问题上产生了矛盾，我认为置家要根据自己的经济能力逐步完善，而她认为借钱也要把家安排得比别人强。由于我们婚前了解少，感情不深，一段时间内两人的关系非常紧张。好在岳父的极力劝阻，我们才打消了离婚的念头。
    妻子怀孕了，她对我只顾连队不顾家的做法产生了意见。怎么办？通过阅读有关处理夫妻关系的书籍，请教能正确处理家庭矛盾的同事，听他们讲经验教训，我真正体会到妻子嫁给我同样付出了很大的牺牲，而我却对她关心、体贴不够。我首先从自己身上找原因。结婚几年，我没有陪妻子上过一次街，没有一次耐心地倾听妻子的心里话，遇到意见分歧不是避而远之，就是有意识地加大工作量，分散家庭矛盾带来的苦恼。此后我特别注意在精神上安慰她，在她生病、生孩子之后，我尽最大努力照顾她，每次回家，尽量多干一些家务活。妻子开始改变了对我的看法。
    1992年春节，我有了一次探望父母的假。由于多年没回去，少不了一些事要处理。可妻子却不能理解，认为陪她的时间太少，坚决要求提前返回。对妻子的做法，我非常生气。于是两人又发生了矛盾。返回部队后，我认真地思考了这件事，感到自己在批评她时，没顾及她的情面。于是主动写信道歉。妻子也通情达理，很快回信，承认了自己的错误，保证以后再不做伤害两人感情的事。一次感情纠葛就这样在相互理解中解决了。
    军人家庭是社会中比较特殊的一类家庭，它并非不需要爱，恰恰相反，它需要军人付出更多的理解和关怀，要有宽阔的胸襟和博大的爱。经过几年的“磨合”，妻子不仅能理解我，而且积极支持我搞好工作。今年，我到营里工作，因教导员不在位，肩上的担子很重，节假日不能回家，她就带孩子来部队。去年4月份，我弟弟结婚，父亲希望我回去，可团里组织比武，妻子主动代替我参加了弟弟的婚礼……
    现在我真正感到了家庭的幸福和温暖。妻子的同事对她也由不理解到羡慕。近年来，我的工作屡有建树，连续多年被评为“优秀党员”、两次荣立三等功。这些成绩的取得，有我个人的努力，也有妻子的一份功劳。所以，我很爱我的家庭，它是我工作动力的源泉。
    （魏永博贾文恒整理）
〖-ZW/正文〗
