〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方番清齐家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开枪为自杀死的是情敌
    据外电报道，佛罗里达州一男子因其女友决定回到她丈夫身旁而举枪自杀，不想子弹穿过了他的头，将其女友的丈夫击毙。警察说，九月份时这名男子曾威胁要杀死其女友及她的丈夫。在最后的时刻，他将枪指向自己的下巴并开了火。但是，子弹从他的右脸颊穿了出来，将站在一旁的女友的丈夫送上了西天。（万方）
    灭蝇不用药鸭子显身手
    加拿大的科学家发现，一种产在南美的鸭子能用来进行消灭苍蝇。科学家们在一个猪圈里放鸭，在另一个猪圈里则不放。结果一周后，放进鸭子的猪圈里的苍蝇数量大大少于另一个猪圈。为此，科学家们特别高兴，因为他们找到了一种既有效而且省钱的灭蝇方法。据称，美国的农民一年花在买灭蝇农药上的钱达四千万美元。（番清）
    猛犬拒改造判刑成死囚
    马来西亚吉隆坡的一只猛狗曾因将左邻的七十老妪咬死，被法庭判入狱“改造”，以便培养成警犬。但在两个月的改造和训练过程中，该犬不是按训练要求冲向“小偷”，而是始终对警察狂吠不止。法庭认定该犬本性难移，决定改判死刑。（齐家）
    穷人居豪宅富人怨载道
    美国纽约市中心有一幢名为迈哈顿公寓的大楼，里面的装修十分的豪华，各种服务和娱乐设施一应俱全，每套公寓的月租金高达一千至两千美元，但住在楼里的却是一些被政府救济、无家可归的人。他们每月仅交一百美元左右的租金，剩下的则全由政府用纳税人的税予以支付。为此，美国的许多纳税大户对政府的这种“救济”措施极为不满，称这是对世界上广大劳动者的劳动果实的极大浪费。（番清）
    阿拉巴口岸的开通为约以两国旅游业带来了活力，也为出租车司机带来了机遇。 新华社记者 康长兴摄
〖-ZW/正文〗
