〖ZQ/总期〗13524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别丢了平等意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军传传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《高山下的花环》的同志，大概还记得战士给连长梁三喜端洗脸水、挤牙膏的情节吧。也许有的同志以为这是寻常的生活小事，不必大惊小怪的。可是，对时下基层日趋严重的老兵非正常使唤新兵、干部非正常使唤战士的现象，恐怕再也不能熟视无睹、漠然置之了！
    最近，笔者收到好多战士来信，对连队生活中一些不平等现象表示反感。比如，有的自认为“新媳妇已经熬成婆”的老兵，让新兵干这干那，稍不满意就训斥；有的班长端起“兵头将尾”的架子，连洗脚水也得让战士打好、倒掉；极个别的连队干部甚至指派战士给自己干私活。不客气地说，这实质上是封建的主仆观念在新形势下官兵关系中的改头换面，是一些基层干部、骨干“平等意识”淡化的表现，它违背了我军官兵一致的优良传统，有碍于密切官兵关系，增进官兵团结。
    但是，就此类现象与一些基层干部、骨干交谈，有些同志却不以为然，且有一番歪理。对此，实在有必要辩析辩析。
    “老兵使唤新兵，干部使唤战士，天经地义，从来如此呀！”有的基层干部说起来还振振有词。其实，这种认识不但没有道理，而且也是不合符事实的。回顾人民军队的光荣历史，只有官兵平等一致才是“从来如此”的优良传统。井冈山斗争时期，群众中曾流传着这样的歌谣：“当兵就要当红军，处处工农来欢迎，官长士兵一个样，没有人来压迫人。”就是对我军官兵关系本质的生动写照。在新的历史条件下，尽管官兵物质待遇上有差异，但政治上是平等的，人格上没有高低贵贱之分。一些同志把个别单位的不良习惯，误认为我军的优良传统，陈陈相因，实在是天大的误会。
    “老兵叫新兵办点事儿，干部让战士跑个腿，这有啥大不了的，无可厚非嘛！”此言差矣！我军的缔造者毛泽东同志，早就指明了我军的人际关系应该是“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这个“互相”至关重要。然而，一些人只有以老支新、以官支兵的“一相”，岂不相去甚远？当然，正常情况下，让新兵办点儿力所能及的事，让战士帮点儿临时性的忙，都是可以的，现在的问题是，有的干部和老兵远远超过了这个度，早在不近情理之中了。
    “铺床叠被、端茶递水，小事一桩，无碍大局嘛！”须知，正是这些看似平平常常的小事情，却折射出我们一些同志平等意识淡漠的大问题。有的基层干部和老兵，就是从让新兵干这干那，发展到要这要那，有些甚至到了使战士难以承受的程度，慢慢地便形成了官兵之间、新老兵之间感情的“高墙”或“深沟”，有的因此埋下了重大事故、案件的隐患，何言无碍大局呢？
    邓小平同志曾经指出：“就官兵关系来说，现在同战争时期就不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究。”在改革开放和建立社会主义市场经济的新的历史条件下，在地方经过风雨见过世面的青年走进军营，在人格上、政治上要求平等的意识比以往更强。所以，新时期管好干部带好兵，一个不容忽视的问题就是：让平等意识在官兵关系中回归！
〖-ZW/正文〗
