〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全放映四百多场的放映组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0136部队二支队放映组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0136部队二支队的放映组连续安全放映四百二十场，连得四颗军区奖给的百场安全放映红星，成为全工区放映组的安全标兵。支队党委为了表扬他们的成绩，给他们集体记三等功一次。
    这个放映组所使用的电影机是一部准备入库的旧机器，后来换了零件、经过修理，又继续使用。放映组出去放映，走的大多是山路，这样，加倍地爱护机器使它尽量少受震动，就成为非常重要的工作了。在这方面他们想了不少办法：每次装车，都把机器安放得很稳当；上下山坡，人不坐车，下来帮助扶车、坐坡，重要机件不装车自己拿着，以防止因行军震动而损坏机件。在机器的维护和保养方面，他们做到了勤擦拭、勤检查、勤修理。他们发现机器在放映中出毛病，往往是事先检查不细心所造成的，因此他们特别注意放映前的检查。在放映后，无论时间多么晚，也要先把机器擦拭好、修理好才去休息。
    他们不仅在放映和保养方面是细心的，同时，在节约器材和经费方面也做得好：有旧的器材就不用新器材，能修理的就不买，能自己修理的就自己修理。发电机需要大修了，但是，送进厂修理不仅要用一百多块钱，还要等一个月以后才能取回来使用。于是他们决定自己动手修。他们向地方某机械厂借了工具，请了老师，苦干两昼夜终于修好了，只用了十一元零五角钱。 （沙 河）
〖-ZW/正文〗
