〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭蝇防痢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京数十万人投入突击战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全城各区采取了早晚烟熏，白天搜捕的综合战术捕灭蚊蝇，在大小院内广泛设置捕蝇笼或诱捕点。仅建国门办事处一处就设立了一千九百多个诱捕点。大街小巷到处可见手持蝇拍、网兜、蝇笼的人们，走向预先调查好的地区；老人、幼童和照顾家务的妇女，都在家里捕蝇。有一些逛公园的游人，也身带蝇拍参加了公园里的突击灭蝇活动。
    为了消灭蚊蝇，各地区和许多单位还注意了治标与治本紧密结合。西长安街各居民委员会在突击前组织了检查小组，分段分片检查了管界内的厕所、污水池、积水容器及施过肥料的花池、花盆等可能孳生蚊蝇的地方。他们一边检查。一边就集中人力进行处理或用药物控制。月坛办事处组织管界内的八个关大协作，修整了七百多米长的一条大道，填了大道上的二十多个大坑，运走了大量的垃圾，不但消灭了蚊蝇的孳生条件，并且保证了运输。郊区普遍结合积肥，清掏厕所，起垫牲畜棚圈。延庆、怀柔等区县还采用野生植物灭蛆。
    搞好饮食卫生是预防痢疾的一个主要环节。最近以来，北京市大部饮食店和集体食堂都已经做到食具洗刷干净、消毒；对生吃的凉拌菜实行洗烫或用药物消毒。炊事人员工作服整洁，很多饮食店添设了洗手设备。各地区并采用医务人员挨门访问，召开片会，举行小型展览，利用幻灯、电影、黑板报、大字报等各种形式，反复深入地向群众宣传防痢常识。
    北京市爱国卫生运动委员会为了了解战果，交流经验，将在20日进行一次城区卫生大检查。
〖-ZW/正文〗
