〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持越南人民和平统一祖国的斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南统一/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当日内瓦协议签订五周年的时候，亚非人民和全世界爱好和平的人民，热烈响应亚非人民团结理事会书记处的号召，并将在今天广泛热烈地展开“越南日”的活动，以支持越南人民实现祖国和平统一的斗争。
    日内瓦协议的签订，停止了印度支那长达八年的流血战争，恢复了印度支那的和平，使国际紧张局势得到了缓和。这是和平力量对于战争势力的一个重大胜利。
    但是，日内瓦协议的签订，并不意味着和平力量和战争势力在印度支那斗争的结束。由于美帝国主义顽固地坚持扩军备战和加剧国际紧张局势的政策，从协议签订的第一天起，这两种势力又展开了一场新的激烈的斗争。一方面，苏联、中国和越南民主共和国等国家，为彻底执行日内瓦协议，实现印度支那各国的和平统一，保障印度支那地区的和平，作了坚持不懈的努力；另一方面，美帝国主义和南越吴庭艳集团、老挝反动派等相互勾结，极力破坏日内瓦协议，阻挠越南和老挝的和平统一，危害印度支那地区和平，企图把整个印度支那变成美帝国主义的侵略基地。
    在美国破坏日内瓦协议的阴谋活动中，它特别看中了南越吴庭艳集团。由于美帝国主义和南越反动集团相互勾结，进行了种种罪恶的阴谋活动，使日内瓦协议在南越遭到了极其严重的破坏。五年来，美国先后向南越派遣了二千多名新的军事顾问和人员；运输了上十万吨的美国武器和军事物资；并在南越大量修建和扩建供喷气式飞机和战略空军使用的飞机场，修建海军基地和战略公路。在美国军事人员参与策划和指挥下，南越当局对越南前抗战人员和爱国人士实行恐怖的镇压，对前抗战地区施行残酷的“扫荡”。据不完全统计，截至1959年2月，共有十八万多人被逮捕，一万多人受伤或残废，近五千人死亡或失踪。吴庭艳集团对囚禁在集中营里的爱国者施行了惨无人道的残杀，去年12月南越特务竟用毒药谋害富利集中营的六千名爱国者。南越当局还在美国的唆使下，不顾越南人民的迫切要求，顽固地拒绝了越南民主共和国政府要求实现祖国和平统一的多次建议，并且割断双方的一切往来，拒绝恢复南北之间的正常关系。这样，南越就完全走上了美帝国主义安排好的长期分割越南和准备战争的道路，变成了美国的殖民地和军事基地。
    把南越变成美国的殖民地和军事基地，这只是美国侵略印度支那的战略计划中一个组成部分。美国侵略印度支那的整个战略计划，是利用南越作为侵略工具，进一步把侵略魔爪伸进老挝和柬埔寨，最后把这些国家全部拖进东南亚侵略集团，以威胁越南民主共和国和我国的安全，威胁东南亚地区和整个亚洲的和平。最近以来，美国特别加紧了实现这个侵略计划的步伐。唆使老挝王国重新挑起了内战；对柬埔寨进行颠复活动；策划拼凑南越、老挝的泰国的军事同盟，使这个军事同盟通过泰国同东南亚侵略集团联系起来；并且还企图用原子和火箭武器装备南越军队。所有这一切都大大地加剧了印度支那的紧张局势，严重威胁着东南亚的和平。因此，要保障印度支那各国的独立和安全，要维护东南亚的和平，就必须坚决制止美帝国主义及其走狗破坏日内瓦协议的罪恶活动。
    越南民主共和国始终奉行爱好和平的政策，忠实于越南人民实现祖国和平统一的愿望。五年来，它不仅一贯尊重和忠实地履行日内瓦协议的条款，而且为了求得越南南北双方的互相接近、谅解进而实现和平统一，曾经提出了一系列的切实可行的建议，其中包括恢复南北之间的正常关系、自由往来，双方裁减军队、不增建军事基地、不参加任何军事同盟，以及召开协商会议，讨论进行普选以统一国家等等。越南民主共和国的这些重大努力，尽管遭到了南越的无理拒绝，但是越南民主共和国的正义主张，却受到了越南人民的热烈拥护，得到了一切爱好和平国家和人民的广泛支持。这就说明，越南人民和平统一祖国的愿望，一定能够实现，任何反动势力都是无法阻挡的。
    中国是日内瓦会议的参加国，中国人民对维护日内瓦协议和印度支那的和平，有着崇高的国际义务。我们坚决支持越南人民维护日内瓦协议、实现祖国和平统一的斗争！坚决反对美吴集团破坏日内瓦协议的罪恶行为！美帝国主义必须从南越滚出去！从整个印度支那滚出去！
〖-ZW/正文〗
