〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个五好连队进步一快一慢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于；作风是不是深入措施是不是落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于厚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年荣获五好连的0239部队四支队野炮一连和迫击炮一连，今年在干部以及训练条件大体相同的情况下，一个走在前面，一个落在后头。
    野炮一连的轻武器射击和专业训练成绩较好，文化教育被评为支队的标兵连，副业生产成绩也很好。迫击炮一连的轻武器射击、专业训练和文化教育都不如他们，时事测验不及格，体育训练到5月份还有80％的新兵不能完成第一练习。副业生产出力不小，但是收获不大。
    为什么条件大体相同，成绩两样？看来，很重要的一个问题是干部作风是否深入，工作措施是否落实。
    早在3月间，野炮一连的干部就察觉到：要想很好地跃进，干劲固然是个基础，但是只凭干劲是不够的，还必须有一系列的措施。于是他们通过大鸣大放、领导与群众相结合的方法进行研究。一致认为，要把工作做好，首先必须抓住班长，充分发挥班长的作用。从这以后，连里经常找班长谈话，鼓励他们进步，解决思想问题。还通过小型集训使班长先走一步，通过集体备课、示范教学等方法，不断提高班长的教学能力，较好地发挥了班长的作用。在抓班长的同时，连里又结合五好运动的宣传，大力发动了群众，通过评比、立标兵、赶标兵等措施，调动了部队的积极因素。指导员王兴说：“群众就是力量，任何困难，一发动群众就解决了。”除了发动群众和发挥班长的作用以外，野炮一连几个干部在党支部的统一领导下，实行了分工负责制，大搞协作，并坚持了一日一碰头、一周一研究、一月一总结的制度。党的支部和干部还注意发挥团支部和俱乐部的作用，他们把这两种组织叫作党支部的两个“拳头”。此外，野炮一连的干部肯用脑子，工作深入。他们每进行一件工作都要经过一番思考和研究。他们不仅知道每一个战士的名字、籍贯，而且熟悉每个战士的特点。在工作中，他们有布置、检查和总结，并且特别注意跟班操作。如部队进行劳卫制锻炼，几个干部就和战士一同锻炼。游戏时间，如果没有工作，也和战士一起活动。因此，连的干部能够比较及时地发现和解决各种问题。
    迫击炮一连官兵的干劲是很足的，从今年训练的第一天起，都是一股劲地猛干。有时午休，战士们还在练动作，游戏时间更是练得欢；撂下饭碗，就往菜地里跑。假日也只过半天。尽管干劲很足，但是各项工作成绩并不突出。副指导员刘光仁对部队工作组说：“工作没做好，主要是我们没有抓措施，工作不细致、不主动、抓不住重点，没有充分发动群众。”迫击炮一连工作不细的突出表现是：干部不多用脑子，缺乏深入调查，工作计划不周。例如第二练习射击预习，领导上认为都是老兵，没有多大问题，只检查几名领导上认为较差的，对其他人就不经常检查。每次预习的好坏，连里也不了解情况。结果，预习时间虽多，实弹射击成绩却不好。此外，这个连工作的计划性也比较差，“东来东挡，西来西挡”，顾此失彼，比较忙乱。在发动群众的工作上，虽然各项工作也能做到动员，组织大家讨论，开展竞赛评比，但是做得不够充分。比如轻武器射击预习，主要是副连长一个人忙来忙去，不组织班长参加。也不听取群众意见。战士反映预习时间太分散，应适当集中时间练习，也没有引起领导的注意。今年班长新成分多，连里也没有提出加强培养班长的具体措施。对某些班长中的急躁情绪和管教态度生硬等缺点，只是召开了一个班以上干部会，简单地征求一下意见，讲一讲就算了。对共青团和俱乐部的组织作用，也发挥得不够好。
    通过这两个连队的对比，生动地说明：连队大跃进，光凭干劲还是不够的，还要有正确的工作方法，落实的措施，使工作越做越细。现在，迫击炮一连，决心接受教训，迎头赶上去。6月份，他们在专业训练方面，已经摆脱落后状态，取得支队范围内较好的成绩。全连官兵一致表示：同样的条件，人家能办到的事，我们也一定能办到。 （于厚德）
〖-ZW/正文〗
