〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在西德的德国人民纷纷逃往德意志民主共和国
    今年上半年，从西德移居到德意志民主共和国的移民人数比去年同期增加了百分之三十六。移民人数增加的原因，除了经济原因外，另一原因是为了逃避兵役。从一九五七年四月到一九五九年六月，总共有四万四千名十八岁到二十五岁的西德青年因为不愿意加入波恩的军队而逃到德意志民主共和国来。
    乌干达国民大会要求召回英国总督
    乌干达国民大会十七日打电报给英国首相麦克米伦，要求英国召回驻乌干达总督克劳福德，“因为他的独裁政策正在摧残乌干达人民的基本自由，并且正在制造反对乌干达人民要求独立的愿望的障碍”。
    美国导弹试验接连失败
    美国上一周在火箭和导弹试验中接连遭到悲惨失败。
    十六日，美国在一天内进行了两次洲际导弹试验都失败了。共同社驻华盛顿特派记者说，这两次试验的失败“不仅在对苏军事战略方面给美国以巨大的打击，而且在美苏两国发射载人卫星这种最新科学技术的竞争方面给美国以更大的打击”。
    日本前海军上校原田实竟被任命为航空幕僚长
    日本“防卫厅”十七日决定任命航空总队司令原田实为航空幕僚长。原田实在日本军国主义发动太平洋战争时间任海军上校。（新华社）
〖-ZW/正文〗
