〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心的当家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记营长安振斌当“业余中学”校长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团会议室里正在召开文化教育工作会议，安振斌营长一边听着团首长的报告，一边却在暗自思量营办中学的问题。他算了算日子，啊！团要求12号要上课，还剩下两天了，这个任务真紧啊！他想：若是平时，家里干部多还好办，偏偏教导员去参加集训了，参谋长下乡参加整社了，施工任务又这么紧……。这时，他忽然想到，不久前无后座力炮连指导员侯国远对他说的话：“去年我们连有几项工作做的不坏，可是等到总结时，大家的文化水平都很低，谁也不会写，好好的经验没法写下来。”想到这里，一种强烈的政治责任感使他打定了主意，一定要把业余中学办好！
    团文化教育工作会议结束的时候，天已经黑了，安营长当时就把本营的干部留下，开了一个讨论会，让大家谈谈怎么办校。在会议上，安营长从发言里感觉到，大家虽然很想学文化，但信心不强。有的同志说：“在职学习难坚持，就怕这回办起来了还象过去的夜校一样，一紧二松三垮台。”有的人说：还是上速成中学算了。安营长二话没说，就引导大家算账，他说：“现在一个连的干部，除去炮兵专业集训、整社、请假探家的，每连只有三、四个人了。如果人人都想离职学习，工作怎么办？”他还分析了过去的一紧二松三垮台的原因。他说：“现在不同了，咱们只要齐心干，学校一定能办起来。”他向全营干部表示：“今后领导一定注意安排工作和学习的时间，学习不怕坚持不下去。”听了营长的话，大家的劲头也鼓起来了。
    干部思想问题解决了，接着产生的是没有教员和没有教室、桌椅的问题。这些问题，虽然安营长已经想过多次，但是他还是决定请大家想办法。大家推荐了营部参谋施文墨，指挥排长孔令喜当代数教员，见习兽医何华兴当语文教员。并且决定借当地的一个空着的祠堂做教室，自己作桌椅。说干就干。第二天晚上，新教员都已经写好了第一课的教案，新做的桌椅都已经整整齐齐地放在课堂里了。
    开学后的第二天，干部只到了一半。比起昨天全营干部都到课的情形来，简直使人泄气。但是，安营长却没有灰心，仔细地想了想领导对学习时间的安排和干部的工作情况，他发现把全营干部组织在一次上课是不合理的，“部队都在施工嘛！干部全抽走了怎么行？”于是他想到，分成两个班轮换上课吧！他就找各连干部商量，迅速安排好了两个学习班的名单。这样一来，缺课的就少了，领导上也容易督促检查，教员补课次数也少了，各方面都感觉方便。
    安营长接着考虑怎样保证干部有更多的学习时间，他减掉了不必要的会议。他要干部在开会前做好准备，尽量缩短会议时间，并且把开会地点安排在离各连近的地方，缩短干部开会的往返时间。他还下连听汇报和深入现场解决施工问题，使干部有更多的学习时间。
    开学不久，安营长又把注意力放在提高教学质量上面。他是代数班的学员，学得很努力，可是在听完了一章课以后，发现自己对“正负数概念”理解的很不透彻。他就到连里去与同志们研究，他问战防炮连三排长徐全森懂不懂。徐全森是个好学员，但也直摇头。无后座力炮连三排长吴宜杰也说不明白。他和许多同志研究了不懂的原因以后，就去问施文墨教员备课的情况。原来施文墨认为炮兵分队的干部经常接触正负数，概念不会有问题，所以没有仔细讲。安营长便提醒他说：“上课前还是要仔细了解一下学员的实际水平，然后再确定哪些问题应该多讲，下课后再了解一下反映。”同时，他还建议教员进行预教，亲自来听，听后主动把自己听不懂的地方告诉教员，让教员充实内容后再正式上课。这样做，代数教学效果就比以前好了。语文教员何华兴，教学态度很好，就是缺乏经验。他开始上课，学员都反映收获不大。安营长就一方面给学员解释，一方面帮助何华兴解决问题。这时候，恰好师里的同志来检查文化教育，安营长就请这位同志帮助何华兴备课。何华兴这才懂得了语文教学的一般步骤。
    安营长的学习成绩很好，开学后两次代数测验，他一次得了九十三分，一次得了九十七分。但是更主要的是他对学员的学习很关心，要求学员很严格。他是营党委副书记，他要求各连党支部要对本连干部的学习效果负责。他见迫击炮连一排长张森林接受快，就是粗心大意，每次作业都丢三拉四。安营长便叫连长高俊峰帮助他。安营长是营办中学的校长，他很注意帮助成绩不好的学员。在每章测验后，他都要进行评讲。对于测验成绩不好的同志，他一方面帮助他们分析成绩不好的原因，还鼓励他们努力赶上进度。第一次测验时，全营有三个人不及格，营里就让他们占用一些工作时间，赶上进度。安营长对外出干部的学习山做了妥善的安排，使他们没有一个人中断学习。
〖-ZW/正文〗
