〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不是走“回头路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对当前学校政治教育提倡系统地学习理论、恢复和设立几门基础理论课程，有一些同志产生了一种疑问：这是不是走“回头路”呢？是不是又回到整风运动以前的老路上去了呢？因为思想上有这个疙瘩，在具体执行中，就不能不有些犹豫和顾虑。为了统一教学思想，认真地加强系统理论教育，研究一下这个问题，澄清一下看法，很有必要。
    什么是走“回头路”？通常理解不外有这样两种情况：一种是：过去不对，后来改正了，现在又回到过去不对的老路上去了；另一种是：过去对的，后来错了，现在又回到正确的做法了。这两种情况，有一个共同之点，就是：既然是走“回头路”，就说明有一个环节上搞错了，走了不该走的弯路。
    很显然，不论用这两种“公式”中的那一种，来理解我们的政治理论教育这几年来的发展变化，都是不正确的，错误的。
    整风运动以前，政治理论教育主要是学四门基础理论课程。这四门课程，概括了马克思列宁主义的一些基础知识和根本原理，它是根据形势发展需要和教学实践的经验经过长期摸索，逐渐确定下来的。它符合主客观的需要。因此，是完全正确的。实践的结果也证明了这一点：通过这些基础理论课程的学习，对提高学员、干部的政治理论水平，改造思想，改进工作，都取得了巨大的成绩。诚然，在教学中曾经发生过教条主义的缺点，但那也仅仅是缺点，而且是教学方法和教学态度上的缺点，它不能否定这个时期理论教学中巨大成绩，更不能否定四门理论课程教育本身的正确性。
    整风运动开始以后，由于国际国内形势大变动，特别国内政治、经济生活出现了一系列的重大变革，这个时候，适应客观形势和教育干部的需要，学校政治教育暂时停止了四门理论课程，而采取参加当前政治运动的做法，来提高学员、干部中对国际国内重大问题的认识，提高政治思想水平，显然，这是完全必要的和正确的。实践的结果也证明了这一点：由于教学紧密结合当前斗争实际，因而使学员、干部的思想紧紧跟上了形势的发展变化，加深了对党的方针、政策的理解，提高了政治思想水平。不仅如此，与此同时还比较彻底地批判和克服了教学中的教条主义，摸到了一套行之有效的群众路线的教学方法。当然，在这个阶段，教学中也存有一些缺点，如重视理论提高不够，教学方法不够灵活，有些浪费时间等。但也正如前面所说的一样，这些缺点是极次要的，它既不能否定这个时期的巨大成绩，更不能否定这个时期以政治运动为政治教育主要内容的做法的正确性。
    当前所以强调系统理论教育，恢复和设立几门基础理论课程，同样也是由于客观形势发展了、变化了，在政治教育内容上需要作这样的变革。
    综合以上所说，可以看出：过去着重学习四门理论课程，整风运动开始以后着重搞政治运动，当前又强调系统理论学习，其所以有这样一系列的变化，并不是因为这一段或那一段搞错了，而是为了适应客观形势发展和教育干部的需要。各个阶段都是正确的。每一次的变化，都是在前一阶段的基础上的发展和提高，使政治教育更加推进了一步。很明显，这里面根本就不存在什么走“回头路”的问题。有些同志之所以产生疑问，正是由于没有弄清楚以上情况，而是用了片面的、静止的观点来看问题的结果。
    有的同志所提的“是不是走回头路”的问题，也许还有另外一种意思。他们怀疑提倡系统理论教育是不是会产生教条主义？也就是说：是不是会走教条主义的“回头路”？产生这个疑问，显然是出于一种误解。系统理论教育和教条主义完全是两回事。系统理论教育并不决定会产生教条主义，更不等于教条主义，不能把这两者混为一谈或者硬是纠缠一起。在系统理论教育中，个别单位、个别人有可能发生教条主义，但那也只是由于这个单位、这个人本身的学习态度、学习方法上有问题，不能由系统理论教育本身来负责。对部队领导以至个人来说，在教学中对教条主义保持警惕、注意防止是应该的，必要的，但却决不应该因此就不敢系统地学理论。
〖-ZW/正文〗
