〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊当局仍要给格列索斯及其他爱国者判刑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激起世界人民新的抗议浪潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 尽管希腊当局对格列索斯和其他民主人士的诬告案遭到了彻底的失败，但是希腊皇家总检察长斯科达期仍然要求军事法庭判处格列索斯五年徒刑、三年流放、一万德拉马（希腊货币）罚金和褫夺政治权利七年。斯科达斯还坚持要分别判处武恰斯和特里卡利诺斯两人死刑，辛格拉基斯和卡卡亚尼斯两人无期徒刑，玛丽亚・格里戈里亚杜十五年徒刑。
    希腊当局要给格列索斯及其他爱国者判刑的消息传出后，激起了世界公众的新的抗议浪潮，各国人民和舆论强烈谴责这一无耻要求。
    德国争取释放格列索斯委员会18日在给雅典军事法庭庭长波利赫罗诺普洛斯的电报中强烈抗议总检察长提出的要求。委员会要求宣告所有的被告无罪。
    保加利亚工会中央理事会也向雅典军事法庭庭长发出了抗议电，电报说，我们坚决抗议残暴的审讯，并且要求宣布格列索斯和其他爱国者无罪，立即释放他们。
    苏联国际法学会执行委员会通过了一项决议，坚决抗议对格列索斯进行非法审判，并指出这是严重地破坏基本人权和自由的行为。
    蒙古“真理报”18日刊登的包括工人、大学教师等签名的一封抗议信中指出，我们要求给格列索斯自由。
〖-ZW/正文〗
