〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断地在群众斗争中锻炼干部教育部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江驻军长期和人民密切联系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来派出十几批工作队80%干部到农村帮助过工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀/许克/李绪荫/刘端阳/边擎风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民湛江驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省湛江地区驻军，三年来经常主动地参加当地人民群众的社会斗争和生产斗争，有意识地向人民群众学习，大大地提高了广大指战员的思想觉悟，推动了部队的各项工作。
    三年来，这个部队组织广大指战员积极参加该地区的社会主义建设，参加地方各个时期的中心工作和一些重大的政治运动。他们先后派出了十几批医疗、政法、农村建社、整社等大小工作队。这些工作队的总人数，占这个部队干部的80％以上，大部分同志都在农村经过了一个月到三个月的实际锻炼。当地方工作需要部队大力支援的时候，他们在不影响部队工作的前提下，派出大批官兵参加重大工程建设。如雷州半岛的青年运河、湛江堵海工程等等，他们都积极参加了。在工地上，官兵们既是劳动大军，又是学习大军。在和人民群众共同劳动中，他们向人民群众学习社会主义的劳动态度和建设热情。
    这个部队的许多单位，和人民公社建立了经常的联系。他们有计划地把部队带到工厂和农村中参观访问，帮助劳动；请地方干部作报告；利用收集到的大量生动材料，举办了大小一百八十六个展览会；邀请地方干部、群众和来队家属给部队作报告达一百多人次。
    近两年来，这个部队还在官兵中坚持了一个向家乡寻找活教材的活动。很多官兵都订了自己家乡的报纸。有些连队，很多战士的家乡是在某一个县或某一个公社里，领导上就主动给这些县或公社去信，和他们经常联系，许多官兵都和家乡的公社通信。战士家乡报刊上的材料和地方党政干部的来信，都成为部队教育最生动的教材。此外，该部许多业务部门，还访问了地方党政机关相应的业务部门，向他们请教，来提高自己。
    在公社化运动过程中，这个部队抽调了四百零九名干部，在地方党委统一领导下，参加了建社试点工作，边工作边学习。以后，在部队进行公社教育的时候，就把干部在试点中的学习心得和发现的问题，充实到教材里，使教育真正作到了有的放矢。整顿公社的工作开始以后，参加整社工作队的同志们分批去公社帮助工作，又陆续分批回到部队。这些同志成为公社教育的骨干，带回了大批参考材料。只两批整社干部，就带回有关公社发展概况、生产和生活等调查材料二百二十四份。这些材料，内容具体丰富，既有现实意义，又适合部队需要。这些材料用无数的生动事实，提高了许多同志的思想水平，消除了某些人的错误看法，加强了官兵们执行党的政策的自觉性。
    经常向人民群众学习，使部队各级领导熟悉社会情况，更好地掌握党的政策；从而增强了部队教育的预见性，理论与实际的联系更加紧密，收到了关门上课不能达到的效果。
    广大官兵在同群众一起工作和劳动中，也改造了自己的思想，增强了阶级观点、劳动观点和群众观点。公社干部以阶级分析方法，研究各阶层对公社的态度，从而进行工作。这种明确的阶级观点，对工作队员教育很大。人民群众高涨的革命干劲和共产主义风格，也鼓舞了部队的战斗意志和共产主义协作精神。某单位四支队在野营中，看到公社与公社之间相互支援，很受感动。以后，二营射击成绩好，便主动向一、三营介绍经验。一营缺电话机、电话线，三营立刻送去电话线，二营也把最好的电话机送到一营。军民一齐工作、一齐劳动，也增进了军民之间、军队与地方干部之间的团结。
    现在，不断地向人民群众学习，已经成为这个部队的普遍风气。官兵们经常以人民群众为榜样，来检查自己的工作和思想。（欧 炀、许 克、李绪荫）
    官兵们在俱乐部里看公社来信。 刘端阳摄
    湛江驻军某整社工作组组长梁毅大尉在生产劳动中，虚心地向社员学习生产知识。边擎风摄
〖-ZW/正文〗
