〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一出亲切动人的好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈话剧“将军当兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞华/刘璞写出在将军当兵期间，连队官兵在训练中存在着矛盾，将军下连当兵后就解决了这个矛盾/通过具体事实，有力地说明了干部当兵的重要性/这个故事安排是非常合理的，它把将军当兵的积极意义和连队存在的矛盾结合起来了，而下连当兵又是解决这个矛盾的钥匙/所以故事本身就表达出一个明确的主题思想，通过这个主题思想揭示出干部当兵的意义/〖HH/换行〗人物塑造得好〖HH/换行〗说起人物，大家会深刻地记得康司令员、周参谋长、百事通、小李等人。这些人物不但活生生地出现在舞台上，而且这些人物由于性格的不同，产生了矛盾、发展了矛盾，使得事件深化。如周参谋长以前是康司令员的警卫员，听说司令员要当兵，就特别关心司令员的健康问题/可是他对当兵认识不足，再加上有命令主义的作风，所以当兵也当不好，身着士兵服，但仍然指指点点，摆出一副领导者的架子，这真是那些不了解当兵意义的军官的一面镜子。〖HH/换行〗康司令员这位老将军却完全不同，他那朴实的作风，和群众平等互爱的共产主义风格，给人留下了难以磨灭的印象，成为我们学习的榜样。象百事通和小李这样的战士，在连队中我们时常都可以碰到。这些人物作者如果没有生活基础，是难以刻画得这样成功的。〖HH/换行〗动人的小情节〖HH/换行〗不但整个剧情抓人，就是许多细节也很感人。如象炊事员打报告要去连队，康司令员改欢迎匾，给李玉成吃病号面，改进攻路线，承认错误，送爱人象片，请客是请首长和战友等等，不但感人而且都有深刻的教育意义。虽然细节很多，可又和整个剧情发展很紧密，增强了戏剧性。〖HH/换行〗生动的语言〖HH/换行〗“将军当兵”的语言也非常性格化，使人物更生动、更突出。〖HH/换行〗请看第四幕中间的一段：〖HH/换行〗周：……老康毕业了我要留队深造，懂不懂？〖HH/换行〗赵、李：是！五号！我们全明白了。〖HH/换行〗周：你们还没明白！〖HH/换行〗赵、李：啊！〖HH/换行〗李：五号……〖HH/换行〗周：什么五号六号的……〖HH/换行〗这段对白清楚地说明周振标转变了，这个“五号”两个字虽然是一般部队首长的代号，但这里却是一个思想问题的代号。用得多么恰当啊！〖HH/换行〗另外在第五幕里：〖HH/换行〗夏：小虹，叫叔叔。〖HH/换行〗虹：叔叔！〖HH/换行〗李：叫我大哥吧！〖HH/换行〗这语言里包含着多大的潜在意思啊！〖HH/换行〗叫好上再好〖HH/换行〗“将军当兵”这剧虽然很好，但在群众的意见的基础上，再进一步修改，那么一定会变得更好。这里，我简单地提几点吧！〖HH/换行〗一、剧名需要改一改，“将军当兵”有点不“艺术”。〖HH/换行〗二、第五幕中将军说：“……不能当士兵的将军不是好将军。”不能二字最好改成不愿，因为的确有些将军由于身体关系不能去当兵，难道不是好将军吗？原话说得绝对了一点。〖HH/换行〗三、第三幕周的转变有点嫌快，康司令员的讲话也简单了点，是否可从周是警卫员出身，看到小李保护首长、自己负伤这点上，对自己有所教育。〖HH/换行〗四、周和百事通的造型应注意不要过火，不然有损人物形象。〖HH/换行〗五、最后一幕的结尾，是否可以让炊事员端出一盆热气腾腾的饺子，大家互相让坐时幕急落，这样会使舞台气氛加强一些。〖HH/换行〗“将军当兵”剧照〖HH/换行〗“将军当兵”剧照           刘 璞摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评/将军步兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说济南部队文艺演出队要演出描写将军当兵的话剧，我心里就想，这个题材可不好写啊！写不好就会干巴。可是演出后和我想的恰恰相反，它是那样的感人、亲切，又是那样的富有教育意义。我从内心欢呼他们的演出成功，为战友们获得观众一致赞扬而高兴。
    故事安排得好
〖-ZW/正文〗
