〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校必须加强系统理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如渭/杜先烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学校理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高级防校 调查学员情况 制订教学计划
    根据第二次政治院校联席会议精神和总政谭主任关于系统学习理论的指示，空军高级防空学校决定从第四期起，政治教育设置社会主义与共产主义、党史和哲学三门理论课程。为了使教学更好地结合学员情况，增强教学效果，6月间，学校曾组织了一个调查小组，对第四期二队学员情况作了一次调查、摸底，根据调查摸底情况，对这几门理论课程的教学内容、重点和要求，作了适当安排，制定了教学计划。最近，业务部门已经编写出教学大纲的草稿，教员正据此备课。
    空军一航校 召开教员座谈会 统一教学思想
    空军一航校下半年政治教育，准备着重搞好社会主义与共产主义课程的教育（内容分六个专题），11月或12月间开始进行党的基本知识的教育。在教学方法上，采用讲课、读书、讨论三结合的办法，特别强调要讲好课。为了统一教学思想，教好学员，学校最近召开了全校政治教员座谈会，对第二次政治院校联席会议精神和谭主任的指示进行了认真的讨论。此外，学校还决定从7月10日开始，首先以十五天到二十天的时间，以六个专题为中心内容进行教员集训，然后集体编写教学大纲和讲稿。（蔡如渭）
    南昌步兵学校 请部队干部讲授政工业务
    南昌步校在政治工作业务教学中，除组织本校教员讲课外，并请部队干部来校讲授政治工作课程。6月25日，曾请济南二团政治处丛主任来校给政治队学员讲了野营训练中的政治工作。他系统地介绍了他们团去年野营训练中的政治工作的经验。由于讲课内容来自亲身实践，有血有肉，十分生动、亲切，很受学员欢迎，一致认为这个方法好。学校现已确定今后政工业务教学，将继续采用这个方法，根据教学具体内容，有目的、有重点地邀请部队干部来校讲课，以提高教学效果。（杜先烈）
〖-ZW/正文〗
