〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是破坏日内瓦协议的祸首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年7月21日，日内瓦协议签订的第二天，当印度支那地区国家和全世界人民都在欢庆这个地区出现了和平和民族统一、团结的前景的时候，美国总统艾森豪威尔却在华盛顿悍然宣布，美国不受这个会议的决定的约束。艾森豪威尔的这项声明表明，美国从日内瓦协议签订的那天起，就处心积虑地阴谋破坏这些协议。
    日内瓦协议签订后一个多月，美国即拼凑起东南亚条约组织。它通过这个侵略性军事集团或者由自己出头对印度支那地区国家一步紧似一步地进行了露骨的军事、政治干涉和颠复活动，可以看出，美国疯狂破坏日内瓦协议、在印度支那地区制造紧张局势的罪恶活动，是它在朝鲜战争中失败和印度支那地区恢复和平后，在亚洲重新策划反对社会主义国家和镇压东南亚的民族独立运动的侵略阴谋的重要部分。
    美国首先控制南越作为它侵略印度支那的桥头堡。五年来，美国向南越运进了成千名军事人员和十几万吨的军用物资，并且在南越建设了很多战略空军基地和海军基地；同时，滚滚流入的美国倾销物资则绞杀了南越的民族经济。这样，美国把南越变成它的军事基地和殖民地并且把吴庭艳集团变成它的俯首听命的附庸的事实，就堵塞了越南两方根据日内瓦协议实现和平统一的道路。
    与此同时，又把魔掌伸向老挝，妄图从那里形成对越南民主共和国和柬埔寨的包围圈，并且威胁中国的南疆。在老挝王国政府和前寮国战斗部队根据日内瓦协议于1957年11月在万象达成恢复民族团结和成立联合政府的协议以后，美国运用经济和政治压力，迫使当时的富马内阁辞职，换上了亲美的培・萨纳尼空美国政府，把前寮国战斗部队的代表排挤于政府之外。这以后，美国和萨纳尼空政府勾结在一起，对前寮国战斗部队人员和老挝爱国党进行了残酷的迫害。到了今年2月12日，培・萨纳尼空公然片面宣布废弃关于老挝问题的日内瓦协议，随后又在今年5月间出动由美国装备起来的王国军队，对前寮国战斗部队发动武装迫害，重新挑起了内战。
    此外，美国还通过南越和作为东南亚条约组织成员国的泰国对柬埔寨推行可耻的颠复阴谋。
    最近时期以来，美国更加紧了在印度支那地区的战争策划。泰国、南越和老挝在美国的指使下进行了频繁的接触，一个包括南越、泰国和老挝的三边军事同盟正在形成中。目前，南越和老挝已经签订了包括军事条款的双边协定，老挝的武装部队已经出现在越南的非军事区南段。事实上，南越、老挝和泰国的军事勾结已经逐步实现。同时，美国正在南越西原地区加紧修建庞大的军事基地，并且加速扩建南越最大的土伦军港，一条从南越的归仁经过老挝的阿速坡到泰国的乌崩的战略公路正在赶工修筑中。一旦这条横贯印度支那地区的战略公路和正在南越新建的军事基地建成以后，美国不仅可以把大批军事人员和战争物资畅通无阻地从南越运至老挝，而且美国还将完成它在整个印度支那地区的海、陆、空军战略基地网，以便进一步威胁中国和越南民主共和国的安全，威胁柬埔寨的中立地位，并且在老挝点起更大的战火。
    从印度支那地区目前的局势看来，美国不仅彻底破坏了1954年的日内瓦协议，而且把印度支那地区变成一个新的战争策源地，严重地威胁着东南亚地区和世界的和平。（新华社）
〖-ZW/正文〗
