〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于在三个国家停止敌对行动的协定在军事条款部分规定了关于停止印度支那战争的具体办法。这些条款还规定：禁止向越南、老挝、柬埔寨运入一切增援部队、军事人员以及各种武器、弹药和军用物资。越南、老挝、柬埔寨三国保证将不参加任何军事同盟，也不容许任何外国在它们的领土上建立军事基地，从事侵略。
    在政治条款中，法国政府承认了越南、老挝、柬埔寨三国的独立、主权、统一和领土完整。这些条款规定了这三个国家都要举行自由普选以及自由普选的明确日期，以实现各国的民主和统一。这些条款还规定，各停战双方保证对于个人和团体不因其在敌对行动期间的活动而对其加以任何报复和歧视，并保障其民主自由。
    关于尊重越南、老挝、柬埔寨三国的独立、主权、统一和领土完整的保证当时获得与会各国的承认。
    协议还规定组织由印度、加拿大、波兰三国组成的国际监察和监督委员会，对印度支那各国执行日内瓦协议的情况进行监察和监督，以顺利实现协议。（新华社）
〖-ZW/正文〗
