〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和人民群众联系认真向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福尧〖HH/换行〗DW：湛江驻军政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和毛主席一贯地教导我们：军队必须和人民群众保持密切的联系，不断地向人民群众学习，从人民群众中吸取“营养”来教育和提高自己。但是，从我部具体情况来说，自从进驻营房以后，有一个时期，和人民群众的联系，显然比过去战争年代减弱了，向人民群众学习的观念不那么强烈了。造成这种情况的原因，一方面是由于部队进驻营房，和社会、和群众接触的机会少了，而在这种新的情况和条件下，还没有找到一套经常和人民群众联系、不断向人民群众学习的方法；但是更重要的一方面，则是由于思想认识上的原因。不少同志，片面强调军队现代化和正规化，忘记了人民军队的本质，忽视了和人民群众的联系的重大意义。因此，在具体工作上，当一提到向人民群众学习的时候，就有些人强调“没有时间”、“没有什么可学”。在这种情况下，自然就不能不和人民群众开始疏远了。
    显然，这和我军的优良传统和政治素质是不相容的。我部党委和政治机关及时地注意到了这个问题，考虑到这不是一个小问题，而是军队建设的一个根本问题。考虑到和人民群众紧密联系，对于保卫祖国海防、教育和提高部队的思想觉悟有特殊重要的意义。我们便下了决心着手改变这种情况。为此，党委和政治机关作了许多思想工作和组织工作。一方面向部队官兵反复地进行了人民军队优良传统的教育，特别是依靠人民群众、联系人民群众、向人民群众学习的教育；同时，对忽视人民军队本质的单纯军事观点，展开了批判和斗争。在这个时候，我们又积极寻求在新的环境和条件下，联系群众、向群众学习的新的措施和方法。
    1956年冬，毛主席向全党和全国人民发出了争取1957年农业大丰收的号召。部队党委及时地意识到这是一个有利时机，便根据当时干部和工作的情况，尽可能地抽出了八百多名干部组成工作队，派到驻地附近十一个县的农村去，较长期地参加地方工作。这样做的目的，一方面是为了教育干部，同时也是为了寻找今后联系人民群众的方法和经验。这次实践证明效果很好，于是领导上的信心和决心更增强了。从此以后，我们就经常不断地派出成批的干部、采取不同方式到农村去工作和学习。同时，我们领导同志又有意识地主动参加地方党委的工作，从中学习工作经验。到1958年大跃进的局面和人民公社出现以后，在部队中，和人民群众紧密联系、向人民群众学习、向社会斗争学习，更形成了一种浓厚的政治空气，学习的方法也越来越多了。目前，在部队里，和人民群众联系、向人民群众学习，已经成为各级党委和政治机关的经常工作内容，成为广大官兵的自觉行动。
    加强和人民群众的联系，认真地向人民群众学习，已经获得了良好的效果。最主要的收获是通过这些活动，使各级领导和广大官兵，及时地、深刻地了解当前农村的形势和发展趋向，从而进一步地加深了对党的方针政策的理解；大大提高了部队官兵政治思想觉悟和认识水平，鼓舞了政治热情和革命积极性。这些效果，是关门上政治课所无法达到的。除此而外，军政之间、军民之间的关系也更加亲密起来。
    事实给了我们最深刻的教益。从几年来的实践中，我们愈来愈深切地体会到这样一点：和人民群众紧密联系，不断地向人民群众学习，从人民群众的斗争中吸取力量，永远是我军政治思想工作的一项根本任务，不仅过去战争年代要这样做，在今天的环境和条件下同样也需要这样做，而且完全能这样做，即使到将来，只要我们人民军队还存在一天，这个原则也决不会改变。至于方法、时间和精力等等，都比较容易解决。只要思想上真正重视了，方法也就有了，时间也就有了，精力也能抽出来了。也许会有这样的疑问：会不会影响部队训练和执行任务呢？我们的看法是：只要领导上统一筹划、适当安排，问题就能得到解决。退一步说，即使影响一些其他的工作，但是，应当看到由此而得到的思想觉悟的提高和政治积极性的增强，将是人民军队的无价之宝，是任何东西都不能和这个收获相比的。
〖-ZW/正文〗
