〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧复杂天候战胜风雨雷电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七三部队无线电兵大练技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯文/刘同柱/刘清月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗无线电兵训练0973部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不怕复杂天候，不怕雷电干扰，0973部队无线电通信分队抓紧夏季节令，提高通报技能。
    无线电通信分队，过去在正常情况下的常规训练多，遇到天候恶劣、干扰强烈、任务繁忙等困难情况，有的无线电兵就感到无法应付。今年一进入夏季，部队领导机关要求所属各无线电通信分队，把夏季的复杂天候当作提高专业技能的大好时机。训练开始，部队通信兵部门对各分队进行了为时一周的作业考核。由各分队在复杂天候下昼夜连续通报，领导上还设置了许多意外情况，这样，就测验了无线电通信兵训练的成绩，找出了共同存在的问题。主要的问题是：基础训练不够充分，理论知识不足，操作也不够熟练。
    根据考核中所摸到的问题，为了更好地开展更加复杂天候下的训练，部队通信兵领导部门采取了四项措施：（一）组织有经验的专业干部，把他们多年的经验作细致的总结，编写成了复杂条件下无线电通信训练教材。这份教材列举了通报所可能遇到的各种天候和困难条件，如下雨、打雷、干扰强烈、任务繁重急迫等，提出了一般的应付办法，对分队训练很有帮助；（二）加强基础训练，尤其是理论训练。由干部根据无线电兵在通报中存在的问题，结合实际讲理论，讲了做，做了再讲，反复钻研，弄通为止。同时，还加强了基本操作技术的训练。在通报中有困难的，离开机器再去复习基本动作，学会了再上机器锻炼；如果再碰到困难，就再学再练；（三）除利用驻军教练网开展训练外，为争取时机，还动用了较多的器材，增加了近距离通报和远距离通报两种方式的训练，这几种训练，一般都采取轮流操作的方法，让全体无线电兵都得到锻炼；（四）实行干部跟班。在跟班中，干部要设置人为的困难条件锻炼士兵，亲自作示范，并在技术上领导士兵。
    这些措施，使训练收到了很好的效果。目前，各分队的无线电兵应付复杂情况的能力已有增强。在一般的雷雨天候和中等干扰的情况下，已能够比较顺利地通报了。（侯文、刘同柱）
    一个漆黑的雨夜里，某部电话班随同部队进行线路架设演习，新战士刘保江出色地完成了自己的任务。刘清月摄
〖-ZW/正文〗
