〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都是多面手深入连队修武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队修械所受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队修械所的五名修械人员，今年训练以来，用90％的时间深入连队检修武器，深受连队欢迎。
    二支队驻区分散，有的连队相距二十多里，加上岛上空气潮湿，武器容易生锈、损坏。为了及时检修武器，修械员们展开了多能运动，每个人都掌握了几种兵器的检修技术，只留下一个人在家里，其他的同志分头到各连，负责检修全连的武器。他们不顾日晒雨淋，每天步行往来。有时，碰到在连里不能修理的故障，为了不耽误部队训练，他们就背着武器赶回修械所连夜修好，第二天清早就把武器送回连队。
    他们在连队既做检查修理员、技术保养员，又做宣传员。每修理完一件武器，他们就向同志们说明为什么会发生故障，怎样排除。检修完毕以后，他们又主动向连队领导汇报检查出来的问题，提出今后保养武器的注意事项。官兵们称他们是最受欢迎的“兵器教员”。
    修械人员深入连队，帮助连队解决了一些军械工作中的难题。如战防炮连在海上练习射击，由于海浪冲击，船不断晃动，很难实施准确射击。技师吴尽忠下连以后，和连队官兵一起研究，创造出来一种脚踏发射器，在一次实弹射击中，命中率提高了25.9％。同时，他们还可以根据连队的需要进行技术革新，他们创造和改进了十一件具有推广价值的枪、炮配件和修理工具，成为全支队技术革新最突出的单位。
〖-ZW/正文〗
