〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都地区兵役干部学习人民战争思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论中紧密联系实际明确了兵役工作的重要作用和方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗少尉/思彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/人民战争思想/成都地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加成都部队集训队学习的兵役干部，学习毛主席的人民战争思想以后，对“兵民是胜利之本”有了较深刻的认识，更加明确了今后兵役工作的方向。
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。发挥人民群众在战争中的作用，在毛主席军事思想中占有极其重要的位置。兵役干部们在学习中了解到，早在第二次国内革命战争时期，红军就担负了打仗、群众工作、筹款三大任务，把武装斗争、土地革命和根据地建设结合在一起，发展了革命力量，建立了赤卫队等人民武装组织。人民武装配合红军展开游击战争，起了重要作用。人民武装和主力红军，被比作革命战争的左右手。在抗日战争时期，广大解放区大力武装群众，发展民兵组织，配合正规部队在敌后展开地道战、麻雀战、地雷战等，给敌人以沉重的打击。同时，军民合力掀起生产运动，克服了由于日本帝国主义的疯狂“扫荡”和国民党反动派的“封锁”所造成的严重困难。解放战争中，成百万的民兵支援前线，和野战军一起共同对付敌人，对战争胜利作了卓越的贡献。这一切，正如毛主席在论联合政府的报告中所说：“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。”“没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的。”集训队的兵役干部，通过这次学习，更深刻地体会到：全民皆兵运动，正是毛主席的人民战争思想在新的历史时期的进一步发展。
    大家在这次学习中，比较系统地领会了毛主席的人民战争的思想，认识到人民武装工作在历次革命战争中的重要作用，并且都联系自己的思想实际，讨论了进一步加强人民武装工作的问题。有的兵役干部不安心兵役工作，曾经认为兵役干部长期在农村，工作拖拉、零碎，没有奔头。有的同志则把人民武装工作孤立起来，片面强调民兵训练任务。现在，他们比较全面地认识了兵役工作的重要性。在为了生产、服从生产的前提下，开展民兵军政训练，有着深远的意义。把我军后备力量的建设建筑在全民的基础上，达到“寓兵于工”、“寓兵于农”、“寓兵于学”、“寓兵于商”、“兵民一体”的要求，一旦帝国主义敢来侵犯，不论前方后方就会开展全民斗争，就会使敌人寸步难行，淹死在我全民皆兵的大海里。
    一些兵役干部谈到，只有思想上明确树立人民战争思想，才会对兵役工作有个正确认识，才能真正做好兵役工作。他们举了温江军分区新都县兵役局的例子。新都县兵役局，在去年生产大跃进中，主动向县委提出要求，分工指导一个乡，统管全乡的生产、政法、财贸和民兵训练等工作。一年来，兵役局干部和全乡群众一起努力，使那个乡跃居为全县生产先进乡。他们正是紧紧围绕中心工作，服从生产任务，既把生产搞好了，又能够根据生产季节，进行民兵的军政训练。兵役局干部在群众中的威信大大提高了，领导上也很满意。这些事例，使大家明确了在民兵训练工作中，必须贯彻以劳为主、劳武结合的原则，这样才能把民兵工作变成促进生产、促进学习、促进训练的巨大力量。
    学习中，大家也谈到了今后民兵训练问题。认为兵役干部要继续发扬我军军民一致、军队和地方一致的光荣传统，在当地党委的统一领导下，做好地方中心工作，密切联系群众，深入了解群众的思想情况，掌握生产活动规律，才能更好地发动群众，展开练武活动。要在地方的厂矿企业和建筑单位中培养出一批特种兵的后备兵员，城市的民兵建设要与国防体育协会密切配合，在一定时期作为重点来抓。 （少尉、思彤）
〖-ZW/正文〗
