〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为下学期理论教育做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵政治学校着手训练政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校政治工作/沈阳炮兵政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳炮兵政治学校抓紧时机，积极训练教员、加强教员的理论准备，以便迎接暑假后的哲学教学任务。
    根据教学计划，学校在9月份暑假期结束后，就要开始哲学教学。而现有的哲学教员中，有些还是最近才调来学校、刚刚分工担任哲学教学任务，这些教员中，大部分没有系统学过哲学，也没有教过哲学。另外一些较老的哲学教员，也需要在教学之前作一番理论准备。为了使教员首先学好，“走在学员前面”，以便提高教学质量和加强教学中的理论指导，学校最近举办了一个哲学教员短期集训班，参加学习的人除哲学教员外，还有大队、中队的政工干部和一部分机关在职干部。学校确定这次集训的目的是通过学习，明确本期的哲学教学任务，统一教学思想，正确理解教学方针，系统地、较深入地钻研哲学教学大纲的内容，以提高思想、理论水平，并在这个基础上编制教学实施方案和编写讲课提纲，为哲学教学做好准备工作。
    集训班已于6月22日开始，预定到8月底结束。学习方法以自学为主。以教学大纲为线索，认真地阅读毛主席著作和马克思、恩格斯、列宁、斯大林的经典著作。在认真读书的基础上，有重点地进行讨论，并有计划地作一些课题报告和读书辅导。
    集训开始，他们首先学习了教学方针问题，围绕着“为什么现在要学习几门理论课”、“怎样结合实际地系统地学习理论”等问题展开了深入讨论。在讨论中，大家一致认为现在学习几门理论课是根据客观形势的需要确定的。强调系统地学习理论的目的是为了提高教学质量和教学效果。系统地学习理论必须仍然坚持理论联系实际的教学原则。
    两周来，他们已按哲学大纲的教学内容提要学完了“绪论”、“唯物论和唯心论”、“物质和意识”三章，现在进行“认识和实践”，一章的学习。集训人员阅读了“卡尔・马克思”、“费尔巴哈与德国古典哲学的终结”（第二章）、唯物论与经验批判论（代绪论第六章第四节），关于纠正党内的错误思想、论持久战、农村调查序言和跋，等等。教员廖志强谈自己学习中的体会说：“经典著作，内容非常丰富，越读越感到需要系统地学习理论”。有些过去读书较少的同志也开始养成“坐下来、钻进去”的读书习惯。（张启鑫）
〖-ZW/正文〗
