〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服重技术轻战术的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连加强战术基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫悦基/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/0170部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在进行班的战术课目中，党支部发现部分同志有轻视战术的思想。在战术训练中，干部很少深入现场，也不组织示教作业，把课目推给班长去组织实施。有的战术基础课目，本来有二十四个训练小时，干部却压缩为十小时，挤出的时间用来搞第三练习射击。由于干部不重视战术基础训练，战士的动作也就马马虎虎；在进行班的课目时，不少战士还不会利用地形地物。这些同志轻视战术训练的主要原因，是对战术训练的意义、战术与技术的关系认识不足，片面追求射击成绩。找出原因以后，党支部召开了支委扩大会，学习了解放军报和军训杂志上有关加强基础训练的文章，结合连队具体情况进行检查。并且组织官兵讨论军事训练的目的、战术与技术的关系、搞好基础训练对保证战术训练质量的重要意义等问题，提高了大家对战术基础训练的认识。统一了思想认识以后，党支部把群众的干劲引向实处，踏踏实实地学习基本动作。
    他们首先抓单兵和小分队战术训练，用一周的时间，复习了单兵动作，研究了战斗小组的动作。对每个动作，都要求搞透搞熟，有些动作，比如学习夜间运动，甚至对在各种物体上人员脚步的起落方法，也细致地讲解。他们还结合有关战术思想和战斗作风、军语名称等理论的学习，把战术动作提高到战术原则上来讲解，使班长和战士懂得动作的道理，用大原则指导小动作，灵活处理各种情况。在抓战术基础训练的同时，一连也强调各种技术课目的基础知识和技能的训练，以及共同课目训练。
    为了提高战术基础课目训练的质量，一连紧紧把住对班长的示教作业和战术队列作业两个关口。连长或副连长亲自组织对班长的示教作业，不仅教会动作，还向班长讲清动作的道理、怎样进行教学。他们采用班长们互教互学、评教评学、论思想谈战法等方式，有效地提高了示教作业的效果。在战术基本作业中，采取了练练谈谈，边练边评的方法。如四班在一次夜间进攻作业的讨论中，有人主张以一个组捕捉敌人潜伏哨。有人认为这样会打草惊蛇，达不到歼灭敌人的目的，主张以轻机枪组正面监视，其余的绕过正面的潜伏哨，从左侧迂回到敌人后面，出其不意地打击敌人。四班采取了后一种打法，直到围占了山头，假设敌还没有发现。这样，既练动作，又练战术思想和战斗作风。由于每个动作都能反复研究和练习，因而越练越精。（宫悦基、史秉武）
〖-ZW/正文〗
