〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国政府坚决履行日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦协议签订整整五年了。五年来，越南民主共和国政府为了严格和彻底履行这一协议，作了坚持不懈的努力。
    在停战初期，尽管有客观上的困难和对方的破坏，越南民主共和国政府还是努力克服困难，坚决地执行了停火、军事部队的集结和转移、地方政权的移交和接管、战俘的移交、关于民主自由与越南平民迁居自由的规定等条款。越南民主共和国严格地遵守着防止战争再起的各项条款：不运入新的武器强药和新的外国军事人员，不建立外国军事基地，不参加任何军事同盟。越南民主共和国还一贯尊重临时军事分界线的地位，并且同国际监察和监督委员会密切合作。
    自从印度支那和平恢复以来，越南民主共和国政府遵循着积极的和平政策，逐渐削减国防经费和大量裁减军队。
    1956年国防预算占总预算的22％，到1959年只占17.3％。自1956年至1957年裁减了八万名军队，1958年又复员了一批。
    在解决政治问题也就是越南的和平统一方面，按照日内瓦协议的规定，越南应在1956年7月内举行全国选举，自1955年7月20日起双方地区有代表性的负责当局应就此项问题进行协商。越南民主共和国政府，遵从越南全体人民要求全国统一的共同愿望和要求，为实现这一规定作了不懈的努力。
    早在1955年6月6日，越南民主共和国政府就发表声明，准备与南越当局举行协商会议，讨论在越南全国举行自由普选的组织问题。从1955年7月19日起，越南民主共和国政府曾五次直接照会和写信给南越当局，建议举行协商会议，讨论普选以实现国家统一的问题；建议双方当局举行会谈，讨论军事、经济、宣传和双方之间来往等有利于人民利益的问题，以促进双方互相接近，为和平统一祖国创造条件。
    越南民主共和国政府为了设法创造统一国家的先决条件，在1955年2月4日发表关于恢复越南北方和南方正常关系的声明，宣布决心使北方和南方关系正常化，并建议北方和南方两地区在经济、文化、艺术、科学、技术、体育和其他活动等方面进行广泛的交流。随后，越南民主共和国政府的文化、商业、交通、邮电等部门，又分别向南越有关部门提出了许多具体的、切实可行的建议，以加速建立两个地区的正常关系。但是南越当局对这些建议始终没有作出任何建设性的答复。
    越南是一个不可分割的整体。日内瓦协议明确规定，军事分界线是临时性的界线，无论如何不能被解释为政治的或领土的边界。美国和吴庭艳集团的破坏是阻挡不了越南南北人民一致要求统一祖国的愿望的。（新华社）
〖-ZW/正文〗
