〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打菜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹士勇/逢世琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei225〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，高炮三连投入了紧张的操炮练习。到开中午饭的时候，战士们一个个身上都被汗水洗过了。不过，大伙都忘记了疲劳，一下拥到下放在一班当兵的钟国楚少将身旁。这个叫老钟，那个喊老战士。老钟乐得哈哈直笑，忘掉了腰腿的酸痛。
    队伍走到操场时，老钟想起早上洗了件衬衫晒在这里，便打算把它收回来。好把身上这件换下来洗一洗。抬头一看，目光落在晒衣服的一大堆油菜秸上。自从生产队把这些已经打过的油菜秸放在这里以后，他就发现打的不太干净。他想，生产队忙着夏种，顾不上这椿活儿，这样白白浪费了实在可惜，油料是我们的宝贝呀！应当抽空重打一遍。他心中反复琢磨着这事，不觉已走进了饭堂。
    饭后，大家都回到宿舍准备午睡，老钟独自来到操场上，他从油菜秸堆上抓了一把，放在手里搓了一会，吹去皮壳，手心里出现一小堆黑乌乌的饱满的菜子。这时，天空出现了乌云，天气又特别闷热，一场大雨就要来了。老钟下了决心，扔下衣服，开始把油菜秸摊在操场上。忽然有人在身后说：“老钟，怎么还不休息啊？”
    老钟回头一看，原来是班长刘谈古同志，他又搓了一把油菜夹，把菜子伸向班长：“公社忙着夏种，打的不干净，我想重打一下，我估计这堆秸子起码还能打一百斤菜子。”
    班长从老钟手里接过菜子，端量了半天，心想：这堆油菜秸放在操场上已十来天了，每天都要从它旁边走几趟，为什么我就没发现这个问题呢？是啊！应该帮公社再打一次，真正做到“颗粒还家”。可是当看到这位年近五旬的将军脸上带出的倦容时，又改变了主意，说道：“我看咱们起来再干罢！”
    “恐怕天不等咱们啊！”将军说着，已经动起手来。
    班长想说“那把大伙都喊来一齐干”。可是他没有说出口。他知道，老钟最注意让战士们休息好，他一定不同意去喊班里同志。于是，他没作声步回宿舍去了。不一会，连长全班同志都来了，老钟没法子，只好和大家一起干了起来。
    社员们吃过午饭到外面乘凉，小队长邹小妹看见解放军在打油菜秸子，很奇怪。她问明了情况，心中十分激动，马上招呼全小队的队员们，到操场上和三连同志们一起进行复打。于是，操场上就更加活跃了，歌声、笑声此起彼落。
    人多好干活！一大堆油菜秸，很快就重打了一遍。一百五十多斤油菜子，装满两箩筐，放在操场当中。战士们、生产队员们，望着这意外的收获，一个个高兴得眉开眼笑。邹小妹激动地对连长说：“连长同志，谢谢你们！”
    连长说：“谢谢我们的老钟同志吧！这是他出的主意！”
〖-ZW/正文〗
