〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满浓厚的生活气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈空军文艺代表队的舞蹈节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩小锐/照耀/张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈/评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了空军文艺代表队的歌舞晚会，我衷心地向他们祝贺，这确实是一个成功的晚会，尤其在舞蹈节目方面，更获得了可喜的丰收。大部分舞蹈节目，编导的想象是新颖、丰富的，演员的表演是真实、动人的。
    “葵花舞”的作者，用向日葵来象征人民对共产党和毛主席的热爱。舞蹈的意境很美，舞编得也干净俐落，用扇子把向日葵的形象生动地展现在舞台上，给观众强烈的美的享受。演员的舞姿优美动人，整齐划一，直到结束仍然余音袅袅、经久不散。
    我最喜欢的另一个节目是“劳动之歌”。整个歌舞所选择的是一个修水库劳动的片断。司令员、参谋长等首长的形象创造，是逼真和可信的。白发将军和青年战士的竞赛，把将军那种老当益壮的气概充分地表现了出来，使人感到可敬又可亲。更可贵的是整个舞的气氛非常活跃，但不浮夸；将军们也又说又舞又唱，但都恰到好处。演员的表演很大胆，又很细致，尤其孟兆辉同志扮演的司令员，给观众留下了深刻的印象。
    另外一个很有特色的歌舞“八大妈支前忙”。这个舞以浓厚的生活气息，富有风趣的舞步，创造出几个充满活力的老太婆形象，使观众赞叹不已。这个舞从题材到内容都是全新的。编导对一些动作及场面的处理上，也有很多独到之处，动作虽不多，但是洗炼有味。如：过小桥后，用双脚跟先着地的那一跳；以及用秧歌步发展起来的行进脚步，都能表现出新社会老年人的愉快性格。
    单空军文艺代表队演出的“春到茶山”，我已经是第四次欣赏了，但仍给了我强烈的感染。韩笑黎同志创造的纯朴可爱的傻大姐形象，使观众热烈称颂。
    如果要提出些意见的话，我觉得舞蹈“在森林中”还不够理想。有许多同志反映看不懂。敌机被打落了，敌人跳伞逃跑，可是我们的飞行员为什么也跟着跳下来了呢？难道他是扔掉飞机，跟踪追击下来的吗？――这实在费解。在飞行员开始搏斗时，“我”把“敌”的手枪踢掉了，姑娘们赶来把手枪拾起，可是突然又都走了。后来敌人拿出了刀子，“我”又踢掉了敌人的刀子，在这时姑娘们才上来用枪逼住了敌人。试问在二人搏斗最危险的关头，姑娘们为什么不来帮助？从这一段可以看出：编导为了发挥二人对打的舞蹈、制造紧张高潮，因此，不合生活逻辑地把姑娘们“处理”走了，这只是为了舞蹈而舞蹈。
    “葵花舞”剧照 照 耀 张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
