〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出车三万次次次无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队汽车大队安全行车获头名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕庶政/高山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗沈阳部队汽车大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在鞍山支援钢铁生产的沈阳部队汽车大队，最近在鞍山市一百零七个单位安全行车评比大会上，被评为第一名，获得安全红旗。
    这支汽车部队是从各部队抽调的十三个汽车教导连组成的。他们不仅担负着繁重的运输任务，同时还要训练新驾驶员。那里的道路情况也比较复杂，爬山越岭，穿街过巷，有的要道口每分钟自行车流量达一百六十多次。在这样情况下，他们在一百天内，出车三万三千七百七十八台次，行车九十六万二千六百一十二公里，没有发生过事故，圆满地完成了运输任务。
    汽车大队一组成，大队党委和首长就发动群众，上下齐动手，人人注意安全行车，并提出了消灭事故的措施和要求。此外，还把运输任务、路线情况、安全措施交给群众讨论，把各连过去发生的事故分类排队，逐件分析原因。他们算了三笔账：即政治账――发生事故给我军在群众中造成的影响，经济账――发生事故影响运输、损坏车辆和为受害者算痛苦账。在思想教育的基础上订出切实可行的安全行车公约，掀起群众性的安全行车竞赛。各级干部都能认真执行大队党委规定的跟车制度，发现问题及时解决，对任何小事故也不放过。一次一辆车拐弯的时候没有连续鸣笛，大队就拿这个例子进行行车规则教育。
    另外，他们非常重视车辆的技术状况，勤保养、勤检查，从不带着故障行车。因此车辆没有因为技术状况不好发生过危险。（毕庶政、高 山）
〖-ZW/正文〗
