〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记表上年年空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战防炮一连七年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的七个年头里，某部战防炮一连的许多成绩登记簿，填满了数字，换过了新册。唯有一张小小的事故统计表，至今原封未动，仍是空白。
    我下放当兵到一连。第一次与连队首长见面，他们就给我介绍了这个连七年无事故的光荣历史，并且对我这新兵提出严格要求。到班里，老同志们给我谈他们如何勤学苦练，防止事故，保持集体荣誉的事迹，并介绍了他们预防事故的经验。随着列兵生活的开始，我逐渐发现这个连的所有人员，都有一种高度的责任感。这就是他们常说的：人民战士的光荣义务是保卫祖国的社会主义建设。假如，你损坏或丢失了武器装备，就会影响部队的战斗准备，给祖国带来损失。这些话，使我深深体会到，他们所以千方百计地预防事故，是因为把消灭事故同热爱祖国联系起来了。
    炮一连是1953年改装的。当时，人员新，武器装备新，不少干部和战士还是第一次看见战防炮。这些都是可能发生事故的苗头。上级党委预料到这些情况，开展了“百日无事故”运动。在这个运动中，炮一连认真总结了预防事故的经验，这就是“清”“勤”“细”。这三个字的法宝，一年一年地传了下来，使他们一直保持了无事故连队的光荣称号。
    这三个字的法宝具体内容是什么呢？
    所谓“清”，就是领导干部时时刻刻保持清醒的头脑，随时研究可能发生事故的不利因素，掌握发生事故的规律。连的干部对本单位人员的思想、性格和武器装备的情况，都很了解。有了这个“底”，工作就主动多了，能够随时提出预防事故的措施。1955年战术演习的时候，有些汽车司机思想麻痹，支部很快就发现了这种危险的情绪，立即派副连长对司机进行了教育，组织学习了某部发生事故的通报，严格了车辆检查制度，订立了安全行车公约。因而在这次演习中，没有发生任何事故。
    所谓“勤”，就是勤宣传教育，勤督促检查，勤摸底。他们严格执行了早检查制度，在一周的时间里，分别按内务、个人和环境卫生、武器装备、车辆进行轮次检查。在检查形式上，有时连领导干部检查，有时排班干部联合检查，有时各班互相检查。这样一来，就可以互相促进，互相学习，使预防事故成为群众自觉的行动。  “细”，就是发动群众细致地查漏洞，细致地想办法。从1953年以来，各班都建立了保安员，今天不仅保留下来，而且通过实践，给保安员立下了六条职责。老保安员复员时，事先培养新的接班人，并将切身经验传授给他。由于保安员经常同士兵生活在一起，许多干部不能发现的问题，保安员就发现了。
    就这样，炮一连不仅平时训练消灭了事故，七年来，曾参加过十二次团以上战术演习，也保证了安全。
〖-ZW/正文〗
