〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某部照顾人民利益无微不至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹演习中爱护寸苗片瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，浙江某部举行了实弹战术演习。演习地域内有上千亩枝叶繁茂的庄稼地和一些村庄。整团整营的战士们，在这个“战场”上真枪真刀地“战斗”了数十天，不但没有损坏人民群众的寸苗片瓦，还给公社抢收了五百多亩油菜，抢插了三百多亩秧苗，积了数千担肥料，兴修了数千土方的水利工程。
    这支部队在过去的战争年代里，曾经因为模范地维护人民群众的利益，多次获得上级的嘉奖。在今天的战备训练中，他们发扬了这个传统作风。每个连队都制订了遵纪爱民公约。做到了不损坏群众一草一木。
    “油菜搬家”，是这次演习中流传的一个动人的故事。炮兵某支队一分队假设的敌方阵地，正好在一块油菜地里，这里前后左右地形都不符合要求，非设在菜地里不可。金黄色的油菜花开得多盛啊！人民战士决心要保全它。支队首长到油菜地视察过两次，组织分队全体同志讨论，最后决定：油菜搬家。战士们十分谨慎地把四十五平方米的油菜，一棵棵地移植到另一块空地上，还一趟趟从很远的地方挑水来浇地。一个星期过去了，这块搬家的油菜，竟然比附近田里的油菜长得还要茁壮。
    正式演习那天，战斗结束的信号刚刚升起，战士们便在部队首长率领下，从远处取土来填补被炮弹炸陷的庄稼地，连夜补种庄稼。战士们说：不做完这件事，睡觉也睡不安稳！他们就是这样不辞辛苦地爱护群众的每一片土地、每一棵庄稼。
    演习结束了，部队要回营房去。社员们从四面八方跑来，送了一程又一程。於老妈妈含着泪拉着五班长周志华的手激动地说：“孩子们，真舍不得你们走，以后可别忘了来信啊！” （杨志云）
〖-ZW/正文〗
