〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在险情面前争取主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗躲险演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工掘进，是同自然界的一种斗争，险情和不安全因素在施工中是存在着的。但是从暴露险情到事故发生，总有一个过程，而且事前总会有征候。就拿塌方来说吧，塌方通常发生在断切面有水线的地方和土石混合的地方。塌方前一般都会有土质湿度增大、发生裂缝、掉石掉土等征候。因此，我们只要注意观察，注意发现征候，及时处理，就可以防止塌方；即使塌方，也不会造成伤亡事故。
    要在险情面前争取主动，就要了解险情。某部队在作业之前，部队首长组织有关干部，对作业点进行了勘察和鉴定，对石质结构和坚硬系数建立了详细的资料档案。根据这些资料，他们制订了防险保安方案，还集训了防险骨干，使防险工作做到“预防为主”。五个月来这个部队从没有发生过伤亡事故。某连也是这样：他们登记了塌方的情况，不断地分析“病历”，掌握了塌方的规律，因此，他们遇到大小塌方好几百次，也没有造成伤亡事故。
    发现险情以后，果断地处理问题，是十分必要的。某连挖平底坑遇到流砂土质，挖到七米深的时候，干部观察到有塌方征候，立即指定副连长刘德荣负责这儿的防险工作。一天，刘德荣观察到平底坑后墙上壤裂缝，立即叫里面的人离开，过了一分钟，十几立方土就塌了下来。
    某部队有重点地抓住了几个石质松软、经常塌方的作业点，在那里准备了充分的防险器材。一次突然发现拱顶有一块十多立方的大石头要掉落，作业手们迅速地用预先备好的混凝土梁支撑好，消除了险石的威胁。
    进行躲险演习，一旦发生塌方能够迅速离开险区，这也是保障安全的一个好方法。某连在加修毛洞的时候就这样做了。他们看到作业点是风化石，跨度又大，随时有塌方可能，便根据作业点的地形情况，规定了塌方时躲险的路线和躲险动作，并且组织了几次演习。一天他们发现有小石子往下掉，接着便塌下来四十多立方土石，将作业口堵了个严严实实。但是作业人员早已按照预先规定的路线和动作，飞快地躲开了。
    作业中，发现塌方征候以后，为了保障安全，可以酌情用人工促使它提前塌方，消除危险。某作业班在土质松软的地点作业，就是用这个方法“拔除险根”，保证了安全的。
〖-ZW/正文〗
