〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内举行盛大集会15万人振臂高呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义滚出南越去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南政府号召全越人民加强团结坚持斗争实现祖国统一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗河内集会/越南统一/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 河内各界人民十五万多人今天在大戏院广场举行大会，抗议美国――吴庭艳集团在南越加紧扩军备战、屠杀爱国人民、破坏日内瓦协议的血腥罪行。
    五天来，北越各地不断高涨的群众性抗议行动，今天达到了新的高潮。十五万人民振臂高呼口号，表达了全越南二千多万人民的心声：“美帝国主义滚出南越！”“制止美吴集团疯狂备战和屠杀人民的罪行！”“日内瓦协议必须得到尊重和彻底履行！”
    越南亚非人民团结委员会副主席阮春水在大会上发表的长篇讲话中首先回顾了1954年签订的日内瓦协议五年来在印度支那履行的情况。他指出：“在越南，五年来越南民主共和国政府遵循着和平、独立、民主的道路前进；而吴庭艳当局却走着战争、卖国和法国斯的道路。”
    阮春水严厉谴责了美吴集团严重违反日内瓦协议的一系列罪行。阮春水还谴责了吴庭艳当局同柬埔寨的反动分子和老挝培・萨纳尼空集团以及东南亚军事集团勾结的罪行。阮春水指出：“五年来的事实证明，美帝国主义和吴庭艳集团是越南统一事业的主要障碍。它们的罪行威胁到印度支那和东南亚的和平。”
    阮春水还谴责培・萨纳尼空集团破坏日内瓦协议的老挝王国政府同前寮国战斗部队之间签订的协议。他说：“老挝反动当局发动的内战的枪声正在越南边境响着，这不能不使越南人民特别关心。”
    阮春水最后指出，越南人民为统一祖国的正义斗争得到世界爱好和平人民的大力支持。他说：“越南人民坚信他们的正义事业必将胜利，美吴集团的一切阴谋必将失败，越南一定会实现统一！”
    阮春水的讲话不断被雷鸣般的掌声打断。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越在大会上宣读了越南祖国战线中央委员会“告全民书”。
    文告号召：“越南全国人民加强团结，坚决斗争，在独立和民主的基础上实现国家的统一，完成全国的人民民主、民族革命的任务，努力巩固北方，作为统一国家的斗争的稳固基础。”
    大会一致通过了给越南国际委员会的建议书，要求越南国际监察和监督委员会采取必要措施来制止美帝国主义在南越的干涉和备战政策，立即调查富利惨案，调查南越当局迫害南越人民和非法把武器运进南越的事件。大会还通过了给亚非人民团结理事会的电报，表示感谢亚非人民团结理事会作出的以7月20日作为“越南日”的决定。
    大会结束后，参加大会的群众十五万多人举行了示威游行。
    新华社河内18日电 河内有十五万居民在过去两天中举行了集会和示威游行，抗议美国――吴庭艳集团在南越加强军事力量和进行战争准备。
    示威者举着标语牌和横幅旗帜，强烈地要求：“美帝国主义滚出南越！”“让越南实现统一！”示威者经过越南国际委员会河内办事处门前的时候：向国际委自会递交了许多集体的和个人的呼吁书。
    “越南日”前夕在越南北方展开的反对美国――吴庭艳集团破坏日内瓦协议、要求统一祖国和保卫和平的斗争，昨天晚上在河内进入高潮。河内市内几乎所有的居民区都响彻着反对“破坏日内瓦协议的美国――吴庭艳集团”的愤怒的呼声。
    这里的两万名政府工作人员，今天表示支持他们的南部同胞反对美国――吴庭艳集团的备战计划的斗争。
    今天清晨，河内郊区春定村的农民举行了一次集会，要求南越当局准许北部和南部的农民互相访问，以便他们能够交流农业生产方面的经验。他们还指派了一个代表团去见国际委员会，要求这个委员会采取行动迫使南越当局同越南民主共和国讨论使全国统一的措施。
    一千八百名医务工作者今天下午在这里集会，要求北部和南部的医务工作者之间建立正常的关系。
    各种宗教的五百名代表在昨天集会，表示他们支持越南民主共和国外交部长于7月7日向1954年日内瓦会议的两位主席发出的信件。
    在这些会议上都通过了向国际委员会发出的反对美国――吴庭艳集团的军事策划的抗议书，以及支持南越人民争取全国统一的斗争的信件。
    据新华社河内19日电 越南民主共和国政府就日内瓦协议签订五周年发表声明，号召越南全体人民加强团结、坚持斗争，争取在独立和民主的基础上统一祖国，在全国范围内完成民族解放事业。
    河内各报今天刊载的这项声明关于把1959年7月20日定为“越南日”的决定显示了亚非各国人民坚决反对美帝国主义、反对战争，要求履行日内瓦协议和在独立、民主的基础上实现越南的和平统一的意志。声明说，越南全体人民对亚非各国人民、各社会主义国家的兄弟人民和全世界爱好和平人民的热烈支持表示深切的感激。
    声明在回顾日内瓦协议签订五年来的执行情况时指出，越南民主共和国政府在这个期间为日内瓦协议的实现进行了不懈的斗争；但是，另一方面，美帝国主义及其走狗则千方百计地破坏日内瓦协议，以致到目前越南还没有能够实现统一，越南的南半部还处在帝国主义和封建主义的统治下。
    声明接着谴责了美国――吴庭艳集团破坏日内瓦协议的罪行。
    声明说：越南民主共和国政府向全国人民和世界舆论严正谴责和控诉美帝国主义和吴庭艳统治集团屠杀人民的政策和备战的阴谋。越南人民坚信，美吴集团的极其残暴的制度决不能扑灭南越的爱国运动；相反地只能更加激起全国人民的愤怒，促使南越人民更坚决地进行反对美国的侵略和挑衅行动、反对美帝国主义的走狗吴庭艳统治集团的斗争。
    声明说，越南民主共和国政府重申它的始终不渝的立场：有关祖国和民族的利益的一切问题，可以而且必须在互相协商、谅解、忍让和没有外国干涉的基础上加以解决。为了祖国和民族的最高利益，为两地区的人民、团体和当局的接触创造有利条件的一切办法和倡议，都将获得欢迎。声明最后强调说：“越南的国家和民族是一个整体，任何反动势力也不能把它割裂。”
    1950年3月19日由于两艘美国军舰“访问”西贡，激起了西贡人民反美大示威。学生在边城市场前拿着木棒示威的情形。新华社稿
〖-ZW/正文〗
