〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营部住工地团部搬上山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵团干部深入现场多解决问题快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浴光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任国防施工任务的某部队炮兵团，采取“营部住工地、团部搬上山”的方式，深入及时地解决施工中的问题。
    这个团在相隔数十里的两座大山上担负施工任务。指挥不灵活，给施工带来许多不便。4月份，团党委专门召开党委会，讨论如何改进领导方法，保证深入部队的问题。会上，决定仿照战时成立指挥所的办法，把司、政、后机关组织起来，将四分之三的人员分成两伙，分别由团长、政委带领搬上两个山去，住到现场，指导和组织交流经验。留下四分之一的人员在机关，负责上送下达、备课、整理材料等等。营的领导干部也搬到工地上去住，深入连队，具体指导。
    实行这种做法以后，使领导机关深入了，下部队已经成了人人自觉遵守的制度。团首长、参谋、助理员去上级开会回来以后，都自动上山去。
    由于机关干部深入连队，使机关工作出现了三快：了解情况快，先进报得快，解决问题快。6月份，有一次工地上的机械坏了，修械人员立即到了现场。晚饭前坏的，晚饭后就修理好了。他们说：如果不是团部上山的话，团接到报告以后，还要看有没有汽车去，如果没有车就得等，就是有车也得六、七个小时以后才能开始修理。其他如推广游撞锤、混合编队等先进经验，也都比较快。
    这样做以后，也加强了司、政、后机关的协作，密切了上下关系。一天，炮营要看电影，机关人员和执行运输任务的后勤人员提出：包干一班作业，让正在劳动的战士看电影去。因为机关人员普遍学会了作业方法，很好地接替了战士的工作。战士们看完电影回来说：机关干部的作风真变样了。
    炮兵团党委决定把这种做法，坚持到收工为止。他们在执行中，也碰到一些问题，都及时解决了。例如各部门都有人下去，都对连队有要求，因而连队感到压力大。通过务虚，使大家明确了思想：不管那个部门的干部，一到连队，先从解决中心任务着手帮助工作。其次，在团、营首长和机关干部都深入连队以后，必须注意发挥连队干部的作用。机关干部的责任是当好顾问，并且注意发挥连队组织的作用，有时团、营布置的工作碰头，他们解决的办法是：团布置工作通过营。或者同时召集营、连干部一起传达。团的机关内部也采取定期会商工作和集体办公的办法，统一领导。（王浴光）
〖-ZW/正文〗
