〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持越南人民的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家展开“越南日”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义国家活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日晚，平壤举行朝越友谊晚会。朝鲜亚非团结委员会委员长韩雪野在讲话时强调指出，朝鲜人民要求美国军事人员立即撤离南越，撤除美国在南越的军事基地以及和平统一越南。他说，今天朝鲜和越南的南部都被美国霸占着，两国人民都为从自己的国土上赶走美国侵略军而斗争。相同的处境使两国人民更加亲密。他说，朝越两国人民的斗争必将取得胜利。在会上还通过了支持越南人民的斗争的电报。
    捷克斯洛伐克工会中央理事会打电报给越南总工会，电文说，捷克斯洛伐克劳动人民对越南人民争取在和平、民主的基础上统一祖国的斗争，以及他们为使美军撤出南越和维护关于越南的国际协议所作的斗争，怀有极大的同情，并将全力予以支持。
    苏联“消息报”19日发表社论说，五年已经过去了，而日内瓦会议的主要目的――统一越南，直到如今仍然还没有实现。报纸继续写道，美国怂恿老挝发动内战，并且同吴庭艳勾结在一起，向越南民主共和国发动挑衅行为。社论指出，越南民主共和国在过去五年中一贯遵守和忠实地履行日内瓦协议。越南民主共和国政府屡次提出重新和平统一祖国的建议。社论强调指出，苏联人民坚决支持他们在争取履行日内瓦协议，争取和平统一、自由和越南的独立而进行的英勇斗争。
    保加利亚“工人事业报”、蒙古“真理报”、匈牙利“人民自由报”也都在19日分别发表社论，谴责美吴集团的罪行，支持越南人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
