〖ZQ/总期〗861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在卫生战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着胖敦敦的赵富顺，背着红十字挎包“咚咚咚”走路的姿势，不禁使我想起过去战争中，那些冒着枪林弹雨，抢救伤员的小卫生员的故事。
    赵富顺是今年才入伍的新兵，但是他从这个革命的集体里，从老卫生工作者那里，承受了我军卫生工作者的优良作风。一个十九岁的小伙子，四个月前在家里，还什么都得爹娘照顾着哩！可现在他却象母亲照应孩子似地照应着一个连的战士。吃的干净不？睡觉盖没盖好被子？要是谁凉着肚子啦，谁头痛发烧啦，赵富顺觉着比自己病了还难受。他暗暗地责备自己：“赵富顺呀赵富顺，你是卫生员，你没有尽到责任呀！”
    6月初，部队到××一带野营去了，这个地方正流行着痢疾病。卫生主任叮嘱赵富顺：“野营中要特别注意搞好伙房卫生，预防肠道传染病。”赵富顺记住了。野营第一天，赵富顺就睡到伙房里去，他想：和炊事员们打成一片，就可以一起搞好卫生工作。炊事员三时起床，他也三时起床，一面帮助淘米、烧火、洗刷食具，一面检查卫生。部队上炮场了，他就跟着上炮场。快到中午时，他回到伙房来检查饭菜，检查碗筷消毒箱的温度够不够，还给大家打好洗手和漱口水。战士们午睡了，他挨个儿去查铺，查完铺自己再休息。深夜里，他又轻手蹑脚地去给战士们盖被子。每当疲劳袭来的时候，赵富顺常常这样纯真地自问自答：“累吗？唔！有一点。可这是为的大家呀！嘿，累点也是光荣的。”于是，他的心又释然了。
    二班新兵胡具温不大注意讲卫生，他那被子褥单又脏又黑。赵富顺心想：得慢慢帮助他改过来。一天午饭后，赵富顺悄悄地拿起胡具温的被子褥单到一边拆洗去了。胡具温回来一看床上空空的，就到处吵嚷着说被子褥单给谁偷走了。别的战士笑着告诉他：“懒鬼！谁希罕你那脏被子，是卫生员拿去洗了。”
    这天晚上，胡具温躺在洁白而温软的被窝里，心里直感激卫生员。第二天，他找到赵富顺说：“你呀！真关心我们哪！”赵富顺说：“这没啥！”。他抬头见胡具温的衬衣脏了，便说：“看你的衬衣，没时间洗，脱下来吧！”胡具温红着脸说：“不！不……我自己洗！”中午休息时，赵富顺到班里去查铺，走过井台，看见一个人蹲在那里洗衣服，他想：“这是谁呀！午睡时间洗衣服。”走过去一瞧，嘿！是胡具温。赵富顺也蹲下去帮助他一起洗起来，并向他讲解卫生的好处。这以后，胡具温逐渐地变成了一个又勤快又干净的人了。在两个月里，赵富顺给连里同志拆洗被子、衣服、袜子共三百二十七件。他两次被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
