〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党使他懂得怎样革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国庆/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英勇杀敌RW：郑伍元/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在守卫法卡山的干部战士中，传诵着战士郑伍元英勇杀敌的事迹：
    那是5月16日凌晨，越军出动一个团的兵力，向我法卡山阵地展开多路进攻。我前沿阵地上的两个班对入侵者进行了猛烈反击。敌人付出惨重的代价后，爬上我两个阵地，并向我另一个阵地侵犯。在这关键时刻，郑伍元跟随连队火速增援。他同班长于海两人冲在最前头，提前十五分钟赶到这个阵地，向蜂拥而来的敌人猛烈扫射；战友们也迅速赶到，一齐把疯狂的敌人打了下去。
    接着，郑伍元又一马当先，向被敌人占领的一个阵地冲过去。来到堑壕拐弯处，两个敌人正要架枪向他射击，他眼疾手快，一个点射就将两个敌人击毙。战友们也趁势冲过来。突然，隐蔽在工事里的敌人用轻机枪向他们扫射，把我增援部队压在洼部。郑伍元立即把三个手榴弹捆在一起，在班长和同志们的火力掩护下，爬到离敌人只有几米远的地方，使劲地甩进敌人工事，“轰隆隆”只听几声巨响，敌人的机枪立刻成了哑巴。
    庆功会上，上级党委给郑伍元记二等功，并吸收他为光荣的共青团员。
    可是，谁能想到，郑伍元这位英勇无畏的战士，一年以前，还是一个令人“头痛”的“浪子”哩。
    郑伍元从小生活在城镇，中学毕业后下农村插队，不久就回城当工人。在十年动乱中，他思想受毒害，渐渐地染上打架斗殴等一些恶习。1979年郑伍元入伍了，紧张的连队生活，艰苦的军事训练，使他感到“受不了”、“没意思”。
    连队党支部十分关心郑伍元，为了帮助他，专门召开过两次支委会，发动党员骨干做他的思想工作。指导员邓伟生结合革命人生观教育，多次找他谈心，从多方面帮他理解人生的价值，明确什么是真正的幸福，鼓励他走英雄成长的道路。全连党员、骨干也一个个向他伸出温暖的手，有的给他讲自己成长的体会，有的同他一起阅读《雷锋的故事》。
    “随风潜入夜，润物细无声。”深入细致的思想政治教育，使党的阳光照进郑伍元的心田，他在人生的道路上发生了一个根本性的转变。战友们高兴地看到，郑伍元那蓬乱的长发剪短了，八字小胡剃掉了，吸烟和吃零食的习惯改掉了。他以崭新的风貌投入火热的军政训练……
    6月中旬，郑伍元已担任副班长了。当记者问起他入伍后进步的原因时，郑伍元憨厚地笑了笑，简洁地回答说：“浪子回头，靠党指路。是党的教育，使我懂得了怎样做人，怎样革命。我要沿着党指引的路走下去，争取加入党的队伍，这是我最高的追求。”
    本报通讯员 吴国庆 本报记者 赵可铭
〖-ZW/正文〗
