〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯物论者王夫之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴素唯物主义在中国之产生，要追溯到两千多年以前，这方面有建树者自然很多。但说到对我国古代唯物主义思想的总结和发展贡献卓著者，不能不提到明清间的王夫之。
    王夫之，字而农，号姜斋，湖南衡阳人。晚年隐居石船山，人称船山先生。他1619年出生于没落的小官僚地主家庭。他父亲一生郁郁不得志，以布衣终。王夫之在父亲的教育下成长，博学多识，明崇祯十五年（公元1642年）应试中举。不久，清兵入湘，他在衡山举兵抗清。后辗转到肇庆，由瞿式耜引荐，在南明桂王朝廷工作，协同瞿式耜守桂林。兵败，他脱险回到故乡，致力于著书立说。为逃避清兵追捕和摆脱清朝剃头梳辫子的法令，他曾更名换姓，改扮装束，在苗瑶山洞中转徙流离。在十分艰苦的条件下刻苦研究、著述四十年之久。七十三岁时“完发以终”（始终未剃发）。他一生坚持爱国主义和唯物主义的战斗精神，至死不渝。他学术成就很大，既长于经学、史学、文学、哲学，又对天文、历法、数学、地理等很有研究。著作很多，有“成书最富”之誉，经后人编为《船山遗书》，其中在哲学上最重要的有《周易外传》、《尚书引义》、《读通鉴论》、《张子正蒙注》、《读四书大全说》、《思问录内外篇》、《黄书》、《噩梦》和《宋论》等。
    王夫之最主要的贡献是在哲学上总结和发展了中国传统的唯物主义思想。例如，他用“道”和“器”来阐明精神和物质的关系：“天下唯器而已矣”，“据器而道生，离器而道毁”，认为世界万物都是物质性的“器”组成的，精神性的“道”是由“器”产生的。他用他的唯物论，批判了程朱“理在气先”，“理生气”的唯心论。在知行关系上，强调行是知的基础，反对陆九渊、王守仁学派“以知为行”和禅学家“知有是事便休”的论点。政治上他主张统一，反对分裂；主张“一代之治，各因其时”，“时势异而一概之论不可执”。有着“趋时更新”的“法后王”思想。这些观点，在封建时代是很可贵的。
〖-ZW/正文〗
