〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆――人生历程的仓库，
    有闪光的珍宝，也有垃圾和废物，
    你惹人魂牵梦绕的西沙群岛呵，
    我仓库中晶莹灿烂的明珠！
    难忘你那亮得耀眼的沙滩礁岸，
    礁盘下，一簇红的白的珊瑚，
    砗磲，珠贝，硕大肥壮的海参，
    五光十色的热带鱼在嬉游追逐。
    难忘你那高大茂密的抗风桐林，
    雪白的幼鲣鸟象繁花开满树！
    碧绿的长椰结满了累累硕果，
    椰树下，埋着我们先人的尸骨。
    难忘你那多姿多彩的海水和浪花，
    用尽人间的颜料也难以描摹，
    象雨后长虹折射阳光的全部绚丽，
    象丝绸锦缎织成蜃楼海市的画图。
    呵！你巡逻的民兵，执勤的战士，
    你的衣襟还沾满着昨夜的咸露，
    古铜色的胸脯挡住南来的暴风雨，
    你们是屹立在南疆的擎天柱！
    你昼夜辛劳的石油勘探工人呵，
    飞旋的钻头可曾打开大洋的宝库？
    愿你们的汗水化作乌金的喷泉，
    一座座石油城矗立在白浪深处。
    你远离家乡的“金花”呵，
    壮美的青春就象海上的旭日初吐，
    南太平洋的风为你们梳理发辫，
    来自赤道的雨为你们缀上珍珠。
    每当西沙的豪雨敲打着我的头颅，
    我便清醒地感到自己的卑微庸碌，
    决不让昨日的恶梦拖住今天的脚步，
    只有辛勤创造才是人生最大的幸福。
    每当西沙的歌声在我耳边震荡，
    我周身的血液也仿佛升高几度，
    跟上他们进行艰苦的创业，
    跟上他们紧擂出征的战鼓！
    不到长城，不知神州源远流长，
    不到西沙，不知祖国生机勃勃，
    战友们，为振兴中华而献身吧！
    你作长城一块砖，我作西沙一把土。
    西沙群岛女青年较少，
    当地人称她们为“金花”。
〖-ZW/正文〗
