〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击运输队 炸毁电话局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队神出鬼没打击敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗偷袭苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡9月5日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗自由战士8月26日在萨罗比城附近的朱格达马克地区，袭击了一支从贾拉拉巴德开往阿富汗首都喀布尔的苏军运输队，打死苏军几十名，摧毁了坦克四辆和装甲车两辆。
    据报道，8月2日阿富汗游击队袭击了楠格哈尔省提比科特村的一个敌军堡垒，他们用手榴弹炸死四名敌军。同一天，在这个地区发生的另一次战斗中，游击队打死八名卡尔迈勒政府军士兵。
    8月19日，游击队向从昆都士开往喀布尔的一支苏军运输队发起攻击，打死二十四名苏联军人，其中包括三名军官。
    据新华社伊斯兰堡9月7日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗自由战士在8月27日摧毁了查布尔省省会卡拉特的电话局。保卫电话局的政府军逃跑了。自由战士用手榴弹炸毁了电话局和其他附属设施，然后安全返回驻地。
    自由战士8月20日开始在赫尔曼德省的省会和其他地方同苏军和政府军进行激烈战斗。自由战士包围了赫尔曼德省会，并击落了一架苏联战斗机。
〖-ZW/正文〗
