〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击风浪三战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐良永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士互助互爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日晚上，驻守在渤海某岛的四连正进行夜间射击训练。文书吴玉彬和战士王新兵、高洪家划着一只小舢板，担负海上拖靶任务。八时许，船缝麻稔突然脱落，海水涌进船舱。他们正要用手电向岸上发出呼救信号，一股激流冲来，舢板被打翻，三个战士全部被扣在海里。这时正退大潮，流急浪猛，舢板顺风随流漂去。
    小高不会游泳，小王只会点“狗刨水”，只有江边长大的吴玉彬水性较好。舢板被打翻后，吴玉彬从船底一个猛子钻出来，只见小王正死死抓住船帮上的铁环，小高正在激流中时浮时沉。吴玉彬急忙游过去，把小高救到翻扣过来的船底板上。“只要有我在，就一定要保住你们的生命安全！”吴玉彬使劲推着舢板，向岸边靠近。可是由于逆风顶浪，小船还是顺流而退，越漂越远。
    半个多小时后，小舢板被激流涌到了珍珠门。这里礁石多，风浪大。三个人趴在船板上，忽儿被抛上浪尖，忽儿被摔进波谷。小高的下颚被船板碰伤了，小王也被海水呛得吃不住劲。吴玉彬保护着他俩，在茫茫夜海中，同风浪奋力搏斗。三个人都冻得浑身发抖。
    小王和小高见吴玉彬为保护自己，已经累得精疲力尽，就劝他：“放开我俩吧。”吴玉彬不理会，把他俩拽得更紧。又过了一会儿，小王已昏昏沉沉，他恳求吴玉彬：“我不能再给你增加负担，放开我，你专力保护小高吧！”“不！”小高也流着眼泪，对吴玉彬说：“文书，你放开我吧。你的水性好，小王也会点水，你带他走吧。不然，咱三个都危险。”他几次试图脱离吴玉彬的保护，吴玉彬就是紧紧抓住不放。
    “我们是战友，又都是共青团员，在患难中要同生死，共命运！”吴玉彬大声激励小王和小高：“领导和同志们一定在到处寻找我们，盼着我们一块活着回去。我们一定要坚持到底！”
    夜更深了，浪更大了。三个战士努力坚持，互相鼓励，与大海搏斗着，直到营救他们的船只赶来。这时，已近午夜了。
    为表彰他们英勇顽强、团结战斗的精神，部队党委给吴玉彬记了三等功，给王新兵和高洪家以嘉奖。
    徐良 永武
〖-ZW/正文〗
