〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗污水、废水、劣质饮水遇到“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五七医院为三百多个单位生产净水新装置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗157医院/生产净水新装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队一五七医院净水研究组应全国三百多个单位要求，积极生产净水新装置，截至8月21日止，已生产了二百五十六台。
    这种新装置，是该医院医务处副主任蔡建宇带领净水研究组的四位同志，用了两年时间，经过五百多次试验，于1979年底研制成功的。它为部队、地方基层单位饮用水消毒、处理污水以及净化某些工业废水提供了较好的方法，获得总后勤部的通报嘉奖。去年6月，经报纸介绍后，许多边远山区的工厂企业和边防部队，纷纷来函、来电要求为他们生产净化水新装置。净水研究组的同志本着科研直接为部队训练和工矿生产需要服务的精神，愉快地接受了生产任务。为了提高产品质量，方便用户，研究组的同志深入到山区、海边防调查研究，把原来分三部分的净化水装置合成一个整体，并改进了电机。目前，净化水装置分为大、中、小三种型号，每小时能消毒饮用水分别为一百五十、六十、二十吨，基本达到自动运行的要求。
    净化水新装置的推广，受到地方群众和部队指战员的欢迎。贵州省龙里县卫生防疫站在给研究组的信中写道：“多少年来，我们苗族人民喝的劣质水一直没有很好解决，通过你们的技术指导和帮助，现在我们喝水不犯愁了。”（李文辉）
〖-ZW/正文〗
