〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“有云水襟怀，有松柏气节”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗续范亭纪念堂重新开放〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原9月7日电 设在山西省原平县的续范亭纪念堂，经过整理充实，最近重新开放。
    纪念堂收集了续范亭的诗文著作。这些诗文著作，充满着他对祖国、对人民的耿耿丹心，表现了他为追求真理而与黑暗势力顽强斗争和忘我牺牲精神。纪念堂内还有毛泽东、朱德等领导人的题词、挽联和有关的照片、文章资料共数百件，详细地记叙了续范亭一生的动人事迹。续范亭逝世时，毛泽东亲书挽词，盛赞续范亭“有云水襟怀，有松柏气节”。
    续范亭原籍是山西省崞县西社村人（现属定襄县）。早年参加同盟会和辛亥革命，任革命军山西远征队队长，曾率部奇袭大同。1924年北方成立国民联军后，他历任国民军第三军第二混成支队参谋长、第三军第六混成旅旅长及国民联军军事政治学校校长等职。以后当他担任陆军新编第一军参谋长时，正值日寇进逼华北，续范亭深感民族危机，呼吁抗战。他目睹蒋介石政府腼颜卖国，悲愤至极，在南京中山陵园割腹自杀，遇救未死，一时震动全国。在抗日战争中，他历任晋绥边区行政公署主任、晋绥军区副司令员等职。1947年9月12日，续范亭因病逝世。根据他生前要求，中共中央追认他为中国共产党党员。为纪念续范亭同志，1948年山西省人民政府在崞县县城（现为原平县）建立了范亭中学，并在这个学校建立了续范亭纪念堂。
〖-ZW/正文〗
