〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届技巧世界杯赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员获四项冠军七项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维德诺九月六日电 第三届技巧世界杯赛今天在瑞士东部的维德诺闭幕。年轻的中国运动员继五日获得全能比赛的两项冠军、两项亚军和两项第三名之后，又在今天进行的七个单项决赛中，夺得两项冠军、五项亚军和五个第三名。
    中国选手曾建华和印武今天在女子双人比赛中，获得第二套动作单项冠军和第一套动作的单项亚军。林远向、何继东、陈铁和梁建坤获得男子四人比赛第一套动作的单项冠军和第二套动作单项亚军。获得第一套动作共他单项亚军的是：“曹仲英（女子单人）、黎少文和胡富芬（男子双人）、冯艳芳、蔡玉和刘英媚（女子三人）；中国选手还获得第一套动作和第二套动作单项比赛的五个第三名。
    三天来，中国运动员的精湛表演，轰动了数以万计的瑞士观众，他们刚劲有力的动作和优美的舞姿，博得了观众的好评。比赛结束后，一位瑞士朋友对记者说：“中国的技巧选手无疑是世界第一流水平的。”一位西方国家的教练说：“中国运动员的好成绩打破了苏联多年来垄断世界技巧比赛金牌的局面。”
    技巧运动是综合体操、舞蹈和杂技动作的新兴体育项目，一九七四年首次举行国际比赛。中国选手去年九月首次参加在波兰举行的世界杯赛，取得了全能和单项的十一枚铜牌。经过短短一年时间的刻苦训练，中国运动员在本届世界杯赛中取得了良好成绩。
    参加这次比赛的有比利时、保加利亚、西德、法国、希腊、英国、爱尔兰、波兰、苏联、匈牙利、美国、中国和瑞士等十三个国家的一百五十名运动员。
〖-ZW/正文〗
