〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴掌大”的球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆域〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴掌大”球场，这话说得似乎玄乎一点，然而却是战士们对某岛雷达排小篮球场形象的比喻。雷达排驻守的山顶，三面临海，四周是陡峭的石壁。山顶面积不过普通篮球场大小，除几间营房和围墙外，中间有一块长十米、宽七米的篮球场，面积仅仅是正规篮球场的一半的三分之一。战士们在这打球，稍不注意，球就飞出墙外，掉进百米深的悬崖。拣球可是个费劲的差事，要绕道四、五里地，若是掉进海里，正赶上涨大潮，就只好望洋兴叹了！
    战士们天生有一套适应环境，战胜困难的本领。为了不让球掉下山去，战士们把旧渔网利用起来，挂在球场墙上。同时，新战士还要向老战士学习如何运球、控制球以适应小球场的打法。如，每次给球充气，只打到六、七成，减低球的弹跳力；不作远距离投篮等。新战士们学会了这一套小球场的打法，一到节假日，欢声笑语便在这偏僻的海疆荡漾起来。（张兆域）
〖-ZW/正文〗
