〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省对农村义务兵家属实行优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证他们的生活不低于当地一般群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽宁农村义务兵优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省人民政府于7月底，批转省民政厅关于改进和加强农村优抚工作的报告，要求全省各级人民政府在全面落实农业生产责任制的新形势下，对农村义务兵家属实行普遍优待。
    党的三中全会以来，随着农业生产责任制的逐步落实，农村优抚工作出现了一些新情况、新问题。辽宁省民政厅在调查研究的基础上，给省人民政府写了一份报告，提出要深入宣传拥军优属在新的历史时期对巩固国防、促进安定团结的重大意义；适龄青年有当兵的义务，群众有优属的义务，两者是统一的；明确不论实行哪种生产责任制，对军烈属的优待、供给、补助政策不能变。报告提出了对义务兵家属的优待标准：一般地可按当地一个整劳力一年收入的二分之一进行优待，高的可以达到三分之二，低的不应少于三分之一。对生活困难较大的军属，也可优待一个整劳力的收入，以保证他们的生活不低于当地一般群众。报告还提出了对烈属的优待标准，重申了对残废军人和带病回乡退伍军人的有关规定。
    省人民政府在批转省民政厅报告时，要求各级人民政府对优抚工作予以足够重视，加强具体领导。凡是有条件的社、队，对民政厅的规定都应积极执行。条件不具备的可先行试点，逐步推广。（林少先）
〖-ZW/正文〗
