〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外友协等举行招待会庆祝朝鲜国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外友协庆祝朝鲜国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月7日讯 为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十三周年，中国人民对外友好协会和中朝友好协会今天晚上举行招待会。
    在洋溢着兄弟情谊和战斗团结气氛的招待会上，对外友协会长王炳南向应邀出席招待会的朝鲜驻中国大使全明洙、大使馆外交官员及其他在北京的朝鲜同志致以热烈的节日祝贺。他祝贺兄弟的朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的领导下，三十三年来在社会主义革命和社会主义建设中所取得的伟大成就。
    据新华社9月7日讯对外文委和文化部今天下午在国际俱乐部举行电影招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十三周年。
    朝鲜驻中国大使全明洙和夫人，大使馆外交官员和在京的朝鲜同志应邀出席了电影招待会。招待会上放映了朝鲜纪录片《在废墟上站起来的朝鲜》和中国故事片《沙鸥》。
〖-ZW/正文〗
