〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了救援灾区乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位探家战士主动参加抗洪抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱刘甄华庞杨汪世政昭德蒋胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗探家战士参加抗洪抢险/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各地投入抗洪抢险的部队指战员中，有这样一批干部战士：他们在休假探家期间，没有上级的命令，远离领导，但一看到人民生命财产受到洪水威胁，便毅然挺身而出，战斗在抗洪救灾第一线，表现了革命战士把人民利益看得高于一切，为了人民不惜赴汤蹈火的崇高品德。我们每一个同志，不论在什么情况下，都应当象他们这样牢记我军宗旨，自觉履行革命战士的职责，用自己的模范行动为我军增光添彩。 ――编者
    卢克明――舍生忘死救乡亲
    7月上旬，某部高机连战士卢克明探亲回到阔别五年的家乡――四川省彭县三邑公社二大队。从11日起，这里倾盆大雨持续不断，三邑公社被洪水淹没了。
    卢克明的家和所有受灾户一样，被洪水冲得墙倒屋塌。此时此刻，他脑际闪出一个念头：全村就我一个是军人，在这关键时刻，我应该作出好样子。他没有去顾自己家里的房屋、粮食、家具，一头冲进了暴雨中。他从摇摇欲倒的房子里背出五保户许大娘和正患病卧床的秦大爷，救出了在城里工作的刘清民家里的三个孩子……当卢克明把第八个遇难者背到安全区的时候，村口张继龙家又传出了哭救声。这时，他已精疲力尽。面对咆哮的洪水，卢克明没有去想自己的安危，只想多救几个乡亲。他又毅然扑进水里，艰难地游到出事地点，把张继龙的爱人和孩子背出来。就这样，他十几次钻进洪水中，救出十四名遇难群众。
    雨渐渐小了，水慢慢退了，卢克明又同乡亲们一道投入重建家园的战斗。他不顾连日的劳累，主动组织一些年轻小伙子，成立了一个救灾突击队，打捞物资，修整房屋，安慰照顾群众。他还说服了家里人，把国家第一批救济给自己家的一百五十斤粮食、两丈布（票）和二十斤粮（票）全部让给了其他困难户。乡亲们含着激动的泪水，称赞他“不愧是解放军大学校培养出来的好战士。”
    朱刘 甄华
    张坤插图
    郭春和――深夜引路救群众
    “你部战士郭春和在休假期间，主动投入抗洪斗争，哪里有险情就奔向哪里，……建议部队给予记功嘉奖。”这是郭春和家乡所在公社党委、武装部联名给某团发来的电报。
    7月中旬，郭春和回四川蓬溪县涪江岸边的家乡探亲，遇到连降暴雨。12日夜里，一米多深的洪水冲进村庄，群众生命财产受到严重危险。家住山上的郭春和得知情况后，立即穿上衣服奔下山去。他趟着齐腰深的洪水，走到村外河边时，忽然发现外村转移来的十几个老人、妇女、儿童由于夜黑水深，辨不清道路，正向河里走去。郭春和大声喊住了他们，并冒着危险泅水探路，终于找到了被淹没了的桥梁。然后，他背老人、抱儿童、搀妇女，一趟又一趟，把他们送过河去。为了使后来的群众都能安全过河，郭春和又冒雨在河边守了四个多小时，为一批批转移到安全地区的群众引路过河。
    13日凌晨，郭春和才转移到群众聚集的山坡上，一查人数，发现甘兴茂老汉家五口人还没有出来。他自告奋勇，同另外一个青年找来两个长形大木盆连起来，顶着风雨向村里划去，到甘老汉家一看，大水淹没了半截墙，老小五口都爬在房梁上。郭春和把他们接到木盆里，刚划出去几十米远，那座房子就倒塌了。甘老汉十分感激地说：“要不是你来得及时，我这一家五口就没命了。”
    最近，团党委给郭春和记了三等功，并号召干部战士学习他自觉为人民利益奋不顾身的革命精神。
    庞杨 汪世政
    何建华――激流勇进救老人
    某部通信队线务站班长何建华探亲回家的第二天，就遇到百年不遇的特大洪水。灾情就是命令。他让家里人把年近七旬的父亲撤走后，就冲出家门，趟着洪水，动员和组织群众撤离。走到第四生产队时，听到五保户老人朱云香屋里传出微弱的呼救声。他冲进去一看，八十岁的朱老太太正扶着床沿站在齐腰深的水中。老人右手瘫痪，不能背，他就抱起她向地势高的地方转移。把老人安顿好后，他又再次冲向村里，抢救其他群众。
    雨越下越大，水越涨越高。社员们催小何赶快转移。忽然远处传来狗叫声。小何放心不下，就顺着声音游到一间瓦房前，看见上了锁的大门发出“哐、哐”的响声。他从门缝里看到一位老大爷战战兢兢地站在水中，拚命地摇着大门。他顾不上多想，顺手从墙壁上取下一把小锹，揭开门扣，背起老人，在齐胸深的洪水中，攀着屋边路旁的一根根竹子、小树，艰难地向群众集结的地方趟去。
    这时已是下午五点多钟了，何建华与洪水搏斗了整整三个小时，十分疲乏，他想休息一下。但是，不断上涨的洪水使他马上意识到，这里虽然地势较高，但周围的洪水猛烈地冲击，危险越来越大，应该马上与公社党委取得联系。于是，他脱掉仅剩的一只胶鞋，向相隔一里多远的公社所在地奋力游去，报告了灾情。公社迅速采取了应急措施，众乡亲终于化险为夷。新桥公社的干部群众看到这一切，都称赞何建华是共产党培养出来的好战士，人民军队中的活雷锋。
    昭德 蒋胡
〖-ZW/正文〗
