〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内部矛盾重重的经互会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济互助委员会/内部矛盾加剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经互会全称“经济互助委员会”，是苏联在经济上控制和掠夺东欧国家的一个工具。一些读者来信希望了解经互会的情况，现发表本文可供参考。
    近些年来，随着经互会合作形式的不断多样化，经互会内部，特别是东欧成员国同苏联之间在经济利益上的矛盾不断加深，这在不久前举行的经互会第三十五次会议上以及以前的几届年会上都有不少反映。
    一、苏联以限制能源和原料供应向东欧成员国施加压力
    七十年代以来，东欧国家的工业都已具有相当的规模，随之而产生的矛盾是资金不足和原料缺乏。在这种情况下，东欧各国都希望能在经互会内部的专业化分工的基础上，稳定供求关系，保证按协定供应原料和燃料。苏联利用东欧国家的这种心理，以“燃料基地正在向交通不便、气候严峻的西伯利亚地区转移”等为借口，以不再增加原料和燃料供应相要挟，要求东欧国家出人、出线、出设备，“共同开发”苏联新的原料基地。苏联一直把要求经互会成员国在石油、天然气和能源生产方面进行投资当作“经济一体化”的重要内容，迫使各成员国同它签订了一系列关于“共同开发”的协定。比如，1976―1980年仅捷克斯洛伐克就根据协定为“一体化工程”投资二十六亿卢布，匈牙利用于这方面的投资占匈对国民经济投资总额的4％，其他东欧国家用于这方面的投资数额也很可观。
    一般来说，东欧国家的资源都比较贫乏，它们所需要的原料和燃料大部分靠从苏联进口。苏联在能源供应方面的限制，使经互会内部的能源供求矛盾日益尖锐。一些成员国对经互会的能源政策一直表示不满。罗马尼亚总理维尔德茨曾在去年的经互会年会上提出，原料和能源的需求问题是经互会至今未能恰当解决但又必须立即设法解决的重大问题之一。在经互会第三十五次会议上，波兰领导人迫切希望经互会成员国能提供一些维持波兰工厂生产所需要的原料。匈牙利总理也要求经互会可靠地解决长期供应动力、燃料和原料的问题，并说大多数经互会成员国的资源快耗尽了。
    二、苏联几次提高石油价格使经互会成员国损失不小
    石油危机以来，苏联单方面要求按国际市场价格逐年提高燃料和原料的价格，致使各成员国吃亏不小，东欧各国对苏贸易逆差逐年增大。苏联取消了五年一定的协定价格，提出按国际市场价格向经互会成员国出售石油。苏联出口给东欧国家的机器设备价格比世界市场高26％以上，原料高15％以上。对此，东欧国家反应强烈。匈牙利报纸抱怨道：苏大幅度提高石油价格使匈“产生了新的困难和问题”，“将破坏外贸换货比率”。保加利亚也公开抱怨说，“合同价格现实化”实际上是“把资本主义市场的投机活动搬到社会主义实践中来了”，是“要把资本主义市场的不良影响”“直接转嫁”给经互会国家。
    匈、保等国多次要求提高农产品价格，并就这一问题常在经互会会议上争吵。匈牙利以向苏联出口大量农产品换取石油。近些年来由于石油价格一再上涨，而农产品的价格在匈、保等国的强烈要求下虽调价两次，但幅度很小，与原料及工业品的剪刀差进一步加大。经互会的农产品价格比国际市场的农产品价格相对低19％，这使匈、保、波、罗等国吃亏不小，而苏联却受益不浅。
    三、苏联与东欧国家在同西方发展贸易方面矛盾日益增多
    在对西方贸易方面，苏联一向要求经互会成员国首先满足经互会内部需求，然后才能同西方国家发展贸易，并规定了各国对苏和对经互会其他成员国的出口比例。然而，自七十年代以来，无论是苏联还是经互会其他成员国，都争相同西方国家发展贸易，以便换得硬通货来购买西方的先进技术和机器设备。
    苏联同西方国家的贸易增长很快。1970―1980年苏联同西欧国家的贸易增长近六倍。1980年苏联同西欧国家的贸易额占苏联同西方国家贸易额的80.4％，占苏对外贸易的27％。苏联同西方国家的贸易中，主要出售价格不断上涨的天然气和石油。苏联对西方国家的出口不断增加，而对经互会其他成员国的出口却大加限制，这种做法引起了经互会成员国的强烈不满。
    东欧国家也力争同西方国家发展贸易。但由于它们在保证了经互会的内部需求之后出口货源不足，对西方的贸易逆差越来越大，借债也愈来愈多。据西方报纸报道，1980年东欧国家的外债高达五百多亿美元，其中波兰二百七十亿美元，东德九十五亿美元，匈牙利七十八亿美元，保加利亚三十八亿美元，捷克斯洛伐克三十一亿美元。为了减少贸易逆差，还本付息，东欧国家必须扩大对西方国家的出口，这势必影响它们对经互会成员国的出口，首先是对苏联的出口。因此，经互会内部在东西方贸易方面经常发生利益冲突和矛盾。
    四、苏从其战略目标出发把蒙、古、越相继拉入经互会
    苏联为了达到其战略目标，扩大势力范围，不顾其他成员国的反对，把蒙古、古巴、越南三个“穷伙伴”相继拉入经互会，使经互会各成员国的经济和技术水平更加参差不齐。这对工业比较发达的东欧国家来说，弊多利少，增加了负担，而苏联却可独享其利。
    在越、古、蒙三国中，蒙古的地下资源较为丰富，又可列为苏联的“远东开发”计划之列，所以苏联对蒙古的资源颇感兴趣。但是，在开发蒙古的资源问题上，经互会内常发生矛盾，主要表现在“大家（经互会各成员国）探矿，一家（苏联）独占”上。被称为“世界十大铜钼矿之一”的额尔登特铜钼矿（储量二十亿吨）就是一例。据说，该矿最早是捷克地质专家发现的，后来被苏联独占。现在该矿由苏蒙合开，双方入股各半，收益平分。但蒙方股份由苏贷款垫付，蒙以该矿的产品偿还苏提供的贷款。具体办法是：该矿产品的50％必须卖给苏联，对另外50％的产品，苏联享有购买的优先权。这实际上等于全部产品都被苏联拿走。有人曾打趣地说：等到蒙古用产品把苏联的贷款还完了，额尔登特铜钼矿的资源也就开得差不多了。
    五、波兰问题使经互会内部矛盾加剧
    波兰是经互会中的第二大国。波兰向经互会东欧成员国提供大量煤炭。波兰煤炭资源丰富（储量约为一千八百亿吨），年产量为二亿吨左右，其中三、四千万吨供出口。但从去年夏季波兰局势发生危机以来，煤产量急剧下降。今年头五个月的采煤量比去年同期减少了一千九百万吨。煤炭减产不仅影响了波兰的整个国民经济，而且也影响了波兰向经互会国家的出口。去年波兰对经互会国家的贸易逆差达十亿美元，估计今年的逆差还将大幅度增加。由于波兰未能按期向经互会成员国交货，引起了一些成员国不满，东欧各国的经济计划被打乱了。在前不久召开的经互会第三十五次会议上，一些成员国曾提出要对波兰采取报复措施，加强对不履行经济协定的成员国的制裁。随着波兰问题的出现，经互会内部的矛盾将更趋尖锐。
〖-ZW/正文〗
