〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血染红的奖章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英勇杀敌RW：万缅湘/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长万缅湘在战斗中荣立二等功，上级授予他一枚金光闪闪的奖章。可是，这位优秀的共青团员已经永远离开了他的战友们，不能把它佩戴在胸前了。他的同班战友时常缅怀着烈士生前的英雄事迹。
    1979年，万缅湘在对越自卫还击的隆隆炮声中入伍了。他来到广西边防时，战斗已经胜利结束。万缅湘看到不少战士的胸前佩戴着金光闪闪的立功奖章，心里羡慕不已，便向别人借来一枚，悄悄照了一张相片寄回家去。这事被连长梁天惠知道了。连长没有批评他，而是把他带进连史室，指着那一面面锦旗、奖状和一个个战斗功臣的名字，讲起光荣的连史。最后，他满怀深情地对万缅湘说：“荣誉是借不来的，要用自己的血汗去争取。你想为祖国立功，当英雄，这是很好的，只要扑下身子实干，准能成功！”连长的话给了万缅湘很大的启迪。从此，他在学习和工作中学着战斗功臣们的样子，严格要求自己，处处不甘落后，以后还当了副班长。
    回击越军入侵的法卡山战斗打响了，万缅湘对战友吴忠红说：“我以前借别人的奖章照相，现在想起来还感到羞愧。我要在这次战斗中争取立功，用自己的血汗直至生命，为连队增添荣誉。”他和全班同志担负抢修工事的任务。万缅湘扛起一百多斤重的水泥构件，一口气爬完四公里多的山路，第一批到达前沿阵地。接着，一趟又一趟，一刻也不停息。通过敌人炮火封锁的地段时，他就拚尽全身的力气冲过去。有一次累得昏倒了，鼻子淌血，醒来后爬起就走。5月13日，万缅湘同全班到法卡山阵地抢挖工事。突然，一发炮弹在他们跟前爆炸，万缅湘也被震得昏过去。醒来后他拿起铁镐，招呼战友们：“走，敌人的炮停了，赶快抢修工事。”他顽强地撑着摇摇晃晃的身躯，双膝跪在地上，一镐一镐地挖起来。汗水，顺着他的脸颊往下淌，剧烈的头痛一阵阵地袭来，他仍旧顽强地挖着。就在这时，越军一颗罪恶的炮弹在他身边爆炸。万缅湘倒下了，手里还紧紧地握着镐头。
    同班战友回忆着这些往事，心情无比激动。他们说：万缅湘生前没有戴上的这枚奖章，但他用自己的青春热血赢得了这份荣誉。他是为祖国牺牲的，人民将永远怀念他。
〖-ZW/正文〗
