〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们有我们的生活方式！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军鼓浪屿信号台纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，升旗山上的信号兵，急速地升起一面红白相间的信号旗。就象掀动一张日历，鼓浪屿便开始了五彩缤纷的一日。
    在这素称“海上花园”的“特区”里，海军鼓浪屿信号台的信号兵们，又是怎样掀动生活的每一页呢？
    对此，你无须深入那些笙歌院落、灯火楼台，只须站在信号台那五面南窗下，一天之中就可收到各种各样的“信号”。
    当那难以胜数的三用机发出种种不同的音波――有曼妙浓郁的闽南音乐，也有嗲声嗲气的港台流行歌曲，“海上花园”的一天就开始了。接着，或是最后目送“集美”号驶往香港，或是首先迎接“鼓浪屿”号自海外归来。“鼓浪屿”号一靠上码头，舷梯上便涌出一股奇装异服的洪流。这股洪流渗入鼓浪屿的每个院落，同时也潜向年轻战士的心灵。傍晚，等不得夜幕把一切遮去，家庭舞会就开始了。信号台下的浓荫深处，一对对恋人也把种种不宜公开的活动公开在居高临下的战士眼中。这对严格的军营生活无疑是一个冲击。当种种音响终于归于沉寂，鼓浪屿进入梦乡时，一种不甘寂寞的声音却又营营于耳了。那是五点二海里外的大担岛上，十六只大喇叭开始了“心战”攻势。近年来台湾当局的宣传也改变了方式。昔日厦门前线真枪实炮的军事斗争，现在正为另一种斗争形式所代替。而这种不闻枪炮声的斗争比前者更为复杂……
    当我们的战士值完一天班从信号台下来，这种种信息难免不反映在他们头脑中。在这样的南窗风里，革命战士是做建设社会主义精神文明的尖兵，还是做另一种生活方式的俘虏？
    共产党员田建彬用他的言行作了很好的回答。
    有一天，田建彬带着几个战士去海滨游泳，忽然，他们的脚步停住了：在一个僻静的海湾，几个半裸的外国男女正在那里嬉戏。沙滩上铺着洁白的台布，洁白的台布上杂陈着美酒佳肴。他们一会儿偎依拥抱，一会儿接吻打闹……
    田建彬微微皱了一下眉头，轻轻地对伙伴们说：“走吧，回去！”果然不出所料，回去的路上战士们对方才这个镜头立即产生了两种议论：
    “瞧瞧，人家那生活！”
    “呸，恶心，真该撵他们走！”
    田建彬有田建彬的看法。这个文化不高，阅历也不算深的年青共产党员对他的战友说：
    “人家有人家的生活方式，也许在人家的国家里这样做是习以为常的。我们有我们的生活方式！等我们国家富裕了，我们的生活习惯也许会发生某些变化。但那些轻佻的东西，什么时候我们都不应当去学。可也用不着去撵走他们。”
    鼓浪屿信号台的同志们也正是这样做的。鼓浪屿人的生活，用一些人的话说可算是够“现代化”的了，但信号台的同志过的仍是一种俭朴的生活。他们睡的双人铺是1953年配发的，即使一头顶着墙，一头打上撑子，人躺上去还吱吱嘎嘎直叫唤。两副粪桶用了十几年了，连台里的“老资格”――台长严可琛都不知道它们是哪年来的。鼓浪屿的战士见识过的袜子种类比哪一个展销会上的都多：有艳若云霓的，有薄如蝉翼的……可是战士脚上，仍是那双人称“解放袜”的老纱袜。再配上那土黄色的塑料凉鞋，要多“土”有多“土”。可是老战士袁洪银对我说：“其实人家体会不到它的好处。晚上穿着这袜子执勤，嘴多尖的蚊子都咬不进呢！”这倒也不是过分宣扬老纱袜的优越性，而是表明了在国家还不富裕的情况下，我们的战士乐于节俭的一种美德。
    社会上有那么一些青年，喜欢戴着香港产的“盲公镜”，看资本主义世界五光十色的物质享受，然后得出结论说：社会主义不如资本主义。
    升旗山上的信号台内耸立的那根高高的旗杆，是中国近代史上第一个丧权辱国的不平等条约――南京条约的产物，也是帝国主义宰割厦门的历史见证。它象一位百岁老人，阅历了整整一部中国近代史；它在升旗山上默默地俯视了一百多年，看尽了厦门港的兴衰荣辱。若问社会主义和资本主义孰优孰劣，它是最有发言权的。月白风清之夜，战士们围坐在旗杆下，听附近的老居民讲述那一页屈辱的历史。那时候，这根旗杆上飘扬的不是中国的龙旗，它属于英国海关总署的太古码头。那时候，在鼓浪屿十八家妓院中，有多少中国姑娘被凌辱？而那十六家洋行又吮吸去祖国母亲多少血液？就在这根旗杆下，中国船只进出中国的厦门港，竟要向英国人交纳关税……历史的凄风苦雨洗亮了年轻战士的眼睛，资本主义制度对谁优，对谁劣，不是泾渭分明吗？
    正因为心灵的明镜一尘不沾，所以他们能够面对种种诱惑而且不迷乱，自豪而又自信地保持着我们自己的生活方式。你看――
    每天清晨大花翎公鸡喔喔一唱，战士们起床了。他们遵循着勤劳的中华民族的古训，“黎明即起，洒扫庭除”，从信号台内一直扫到街口――把整整一条旗山路扫得不见一片落叶。然后，有的战士去米缸里抓两把米，看大鸡小鸡欢叫着啄食；有的战士打起一桶猪食，去喂他们那头肥得连吃食也懒得起身的大肥猪；有的抄起水桶去冲厕所；有的则喜欢荷把锄头去莳弄菜地，拔草，捉虫――这一切并没有分工，也不用谁来指派，整个信号台就象一个勤劳的大家庭，洋溢着一种和谐愉快的气氛。营具坏了自己修，头发长了自己理，连猪娃买来了，田建彬也会劁。前不久，为了把环境搞得美一些，他们要刷房子。可是一打听，请人刷要一百二十元钱。不行，自己干！结果只花了十五元钱就刷了个里外光。
    这就是我们战士的生活方式。在有些人的眼里，这种生活也许象僧侣一样清苦。这里也曾发生过这样一件事：有一天，一对穿戴入时的男女，居然跑到信号台宿舍楼顶上谈情说爱来了。我们的战士严肃地劝他们离开，谁知那女的竟说战士是嫉妒他们，并忸怩地伸出一只胳膊，要战士扶她下楼……
    嫉妒吗？这种语言对战士简直是一种侮辱。不！战士自有战士的情趣。信号台每年都养四五十只鸡，每两年向国家交售三头二百多斤的大肥猪。那一亩多的菜地每年可收近万斤蔬菜。自产的蔬菜有时多得吃不完，他们就实给蔬菜公司。嫩生水灵的空心菜，自由市场要九分一斤，他们卖给公家只四分。当战士们看到居民们笑眯眯地买到他们亲手种的蔬菜时；当他们赶着大肥猪去食品公司，路人投过赞许的目光时；当他们到鼓浪屿粮站和招待所做完好事，哼着歌儿走过长街时，战士心中多么快意呵！
    就说那一群鸡吧，又曾给了战士们多少情趣！台里来了客人想要加个菜，只要到剑麻丛中、岩礁缝里一转，就可拾到十个八个鸡蛋。有的母鸡好象专爱和战士捣乱，把蛋下到意外的去处，总叫你找不见。春天里，战士们发现有三只老母鸡多日不照面了，大家也不急于去找。过了二十来天，三只母鸡忽然大喊大叫着十分骄傲地从剑麻丛中走出来了，后面滚着一群活蹦乱跳的小鸡雏，可把大伙给乐坏了。这种情趣，那些贪图逸乐的人是无法理解的。尽管我们的战士物质待遇不高，津贴十分菲薄，但他们的精神生活是充实而富足的。台里的同志还告诉我：这一群鸡曾接待过好几位外国朋友呢。有一次，两位讲英语的外国朋友路过信号台，他们被那一畦一畦菜地和这群绒羽毵毵的鸡雏吸引住了。许是他们厌倦了大都市生活的喧嚣吧，竟对这田园诗式的生活发生了兴趣。他们提着照相机跟踪追“鸡”，直到值班的战士王石武友好地用英语向他们问好，他们这才发觉闯进了军事禁区。他们吃惊地连连道谢并赞赏：呵，原来中国的士兵是这样文明知礼，中国的士兵是这样俭朴勤勉！
    革命先烈方志敏有一句至理名言：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”我们并不信奉清教徒式的苦行主义，总有一天我们将和贫穷告别，但是这种“洁白朴素”的美德是无产阶级永远需要保持的。信号台的同志正是继承和发扬了这一美德，所以当走私者提着价廉物美的三用机主动上门兜售时，爱好音乐的严可琛台长能够不为所动；当有人拿着不堪入目的“美人照”和黄色歌片追着战士叫卖时，文娱骨干陶成东能够不屑一顾；在“业余华侨”的讥笑声中，肩挑粪水的徐勤、朱永达能够面不改色，昂首而过……所有这一切，正如一位归侨所赞颂的那样：“海上花园风景美，战士心灵美胜花。”他们无愧为社会主义精神文明建设中的一朵鲜花！
〖-ZW/正文〗
