〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰山区一“华佗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休回乡的副团长袁作斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超群匡能yín王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为民治病RW：袁作斌/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋天的黄昏，湖南省洞口县一个叫张家大队的小山村里，社员袁仕保的父亲突然发病，高烧、腹泻、神志不清，一家人急得乱成一团，邻居们也焦虑不安地围在门口。这时，只见一位采药老人闻声走来，他肩背竹药篓，手拄登山杖，走进屋子，询病诊脉后，从篓中取出一剂草药，给病人煎服。一夜过去，病人便退烧止泻，露出了舒坦的神态……
    绥宁县瓦屋公社有个叫袁培青的女青年生了一身恶疮，久治无效，苦不欲生。她母亲带着女儿找到了这位老人，老人问明病情，当即上山捉来一条乌梢蛇，煮给姑娘吃下，又配集了十多种草药给她敷洗。不久，姑娘全身脱了一层皮，长出了红润光洁的新皮肤……
    这位老人是谁？是一位世袭的老中医，还是祖居深山的采药人？都不是。他叫袁作斌，是驻新疆某部一位退休回乡的副团长。
    六年前，袁作斌退休回到了湖南省绥宁县家乡。这里地处雪峰山区，由于交通阻隔，经济落后，农村中缺医少药的情况还较严重。这使袁作斌心里很不安。为了帮助乡亲们治病，他用自己的钱买回了一些中西成药，谁需要就送给谁，但这只能对付一些轻伤小病。后来，他在供销社墙上看到一张收购野生药材的广告，心里豁然一亮：在这莽莽雪峰山区，深山密林里蕴藏着多少宝贵的中草药源啊！他决心在晚年当一名中医，为改善家乡人民的医疗卫生条件献出余生。
    于是，他特地托人买来了许多有关中草药治病的书籍，订购了五种医药杂志；他四处走访中草医，旁听旁看诊病情况，收集各种民间验方；他背着药篓，攀崖过壁，对照着中草药彩色图样汇编，识别和寻采中草药；……就这样，他一边刻苦钻研医术，一边给乡亲们看起病来。
    1976年春天的一个早晨，八队副队长杨文喜的母亲哭着敲开了袁作斌的家门：“袁大哥，救救我的伢子吧！”老袁饭也顾不上吃就赶到杨家，只见长年患肺痨病的杨文喜蜷曲在床上，咳得喘不过气来。他先给了点止咳消炎的药，对杨大妈说：“你放心，你伢的病有治。”随后仔细整理了治疗肺结核的中草药方，发现还缺一味叫麦斛的主药，这种药长在高山岩缝里，很少有人采到。他拿着药草样本询问群众，有人说这种药在五十多里外的大树脚山上能找到。袁作斌二话没说，带着干粮就上路了。
    当天下午，老袁赶到了大树脚山。他高兴地往山上攀去，终于在崖壁石缝里发现了珍贵的麦斛。他刚伸出右手，左手支撑的树枝突然断了，哗啦一下子连人带篓从石坡上滚下去四十多米，头上、脸上、手脚被碎石和荆棘划破了一道道伤口，顿时失去了知觉。苏醒过来后，他忍住伤疼，拚出全身力气再次攀上石壁，终于把麦斛采回来了。半年过去，杨文喜在老袁精心治疗下，身体完全恢复了健康。
    乡亲们说：“老袁那颗心是专为乡亲们长的。”确实，为了给乡亲们看病，袁作斌不怕劳累，不分昼夜，也不顾自己的病痛，到了忘我的地步。一天，几个社员找老袁看病，老袁不在家。他们一直等到夜里十点多。这时，门突然被撞开，“扑通”一声倒进一个人来。“是老袁！”人们惊呼着，忙把他背上那百多斤重的药篓搬开，把他抬到床上。公社卫生院的医生闻讯赶来，给老袁一量血压：到了200/140！
    第二天清晨，老袁醒过来，躺在病床上看了三十多个病人。第三天，老伴打算让老袁好好休息一下。可是，十多里外和团大队的社员袁世保背着他十三岁的男孩赶来了。看到躺在床上的老袁，他不禁站在门外犹豫起来。老袁忙打招呼“我的病不要紧，把孩子留下吧！”
    袁世保顿时热泪直流：“老袁，我的伢子金贵，你的身体就不金贵？你病成这个样子，我怎么忍心……”他说不下去，背着孩子转身就走，但老袁叫老伴赶上去把孩子强留下来了。
    这孩子已经全身瘫痪。老袁为他采集32种中草药，配成几个验方。治了一段时间后，男孩有些好转，但每服一副药总感到肚里不舒服。老袁仔细检查药方，发现有一种叫八角枫的刺激胃，便又拖着虚弱的身子，到海拔一千多米的巴犁岗上采回了替代的草药。他还自己掏钱买了二十斤猪肉、十斤猪油给这孩子增加营养。慢慢地，这孩子的手指头能自己伸曲了，全身关节能活动了，生活可以自理了。看到这，孩子的父母该是多么感激老袁啊！
    这些年来，老袁究竟治过多少人的病，谁也说不准。翻开他的就诊登记，不完全的统计就有一万一千多人次，所医治的疾病有内科、外科、小儿科、五官科、骨科等方面的常见病和疑难症数十种。那么，他获得什么报酬了呢？他没有收过病人一分药钱，别人赠送的各种酬谢礼品也被他一一退回。倒是为了及时治疗，他还拿出几百元钱买了一些中西药的成药和给病人滋补身体的营养品。
    然而，老袁是有“报酬”的。当他看到那终于摆脱了风湿性关节炎长期折磨的病人挑起了生产队长的担子，看到那治愈了恶疮的姑娘幸福地成了家，看到许多病除康复的老少乡亲又能重新回到生产劳动中去创造财富时，他从中感受到了莫大的幸福。
    （陈超群、匡能、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
