〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待她在探索和追求中不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读业余作者王海líng的三个短篇小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队的业余创作队伍中，近年来也涌现出了一些进步较快的女作者，王海líng同志就是其中之一。继《解放军文艺》去年4月号发表了她写的《爸爸的工作问题》之后，今年3月号又同时发表了她的两个短篇：《心的音响》、《她们的路》。这对于一个年青的业余女作者来说，成绩是可观的。
    细读王海líng的三个短篇，可以发现，她的作品一个突出的特点是具有较深刻的思想性和较鲜明的时代特色。她善于以小见大，涉及的范围虽小，却抓住了生活中较为普遍的问题，因而，具有广泛的社会意义。
    王海líng笔下所塑造的几个优秀军人形象：司令员、医院副院长、司药等，虽然身份、年龄和经历不同，但有一个共同的特点：在个人的挫折面前，在个人利益与革命利益发生矛盾的时候，他们都有坚定的信念和献身精神。《爸爸的工作问题》通过一个老干部的遭遇，揭示了十年浩劫给社会带来的不正之风，鞭挞了那种见别人有权就往前沾，没有权就往后躲的势利眼，歌颂了一个部队的老首长面对不正之风表现出来的浩然正气和对军队建设的耿耿忠心。
    《心的音响》则通过第一人称“我”对副院长范子平的认识过程中的思想变化，剖析了在一些青年中存在的问题，即：对人生、对革命的畸形见解，和那种失去信仰，缺乏革命理想，倒自以为“看破红尘”的病态思想；并以范副院长的感人事迹加以对照，给人以深刻启示。当范副院长的心脏停止跳动后，“我”推着副院长的遗体走出课堂的门口，终于似大梦初醒，“经过十年浩劫后仅存在心灵里的一点美好的东西，终于又开始萌发、生长”。这一笔发人深省，称得上是“凤尾”。
    《她们的路》无论是思想性还是艺术性都较之前两篇有所突破。作者通过三个不同性格的女青年在人生之路上的不同追求，以及她们的思想发展变化过程，提出了一个严肃的问题：青年人应该走什么样的道路。是象袁慧那样沉湎于爱情和家庭的小圈子中，还是象蔡小洁那样对事业执着追求？她们两个，一个整日忙忙碌碌为未来的结婚作准备；一个则把全副心力扑在事业上，认为“三十结婚也是值得的”。正是鹰击长空，雀啼蓬间，志趣不同，所见各异！
    在文艺创作中，作者的思想越敏锐，其作品对生活的反映才有可能越深邃。而敏锐和深邃是离不开正确的立场观点的。有了正确的立场和观点，才能洞察现象的内蕴，得出准确的评价。在这方面，王海líng作了可喜的探索。
    在艺术追求中，王海líng还注意选择典型的细节去反映现实生活的矛盾冲突，用最能表现个性的细节来刻划人物形象，使作品既有生活气息又有鲜明的性格特征，这也是值得肯定的。
    当然，作为一个刚踏上文学之路的青年来说，王海líng的作品难免稚嫩一些；个别细节还有牵强、雕琢之痕；生活的视野也有待进一步开拓。我们期待着王海líng在今后的探索和追求中，不断前进，为读者奉献出更好的作品！
〖-ZW/正文〗
