〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球与军事体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球是我国最早发明的，至今已有两千多年的历史。《战国策・齐策》“临淄甚富而实，其民无不吹竽、鼓瑟……蹋鞠（踢球）者。”这时的足球还只是一种以皮革为环囊，里面填满毛发的实心球。大约到了晚唐时代才发明了以动物的泡作内囊的充气足球。这种充气足球也比欧洲的足球早一二百年。
    足球是一项重要的军事体育。西汉名将卫青、霍去病行军驻屯也不忘开展足球运动，《史记》、《汉书》有大致相同的记载：“其在塞外，卒乏粮，或不能自振，而去病尚穿域蹋鞠也。”也就是说，大将军兵屯塞外，粮草时有不济，也没有忘记振奋精神、开辟球场、组织球赛。大政治家曹操在戎马生活里，还一直把踢得一脚好球的孔桂带在身边，可见他对踢球的喜好。《汉书・艺文志》把蹴鞠二十五篇，连同射法、剑道、手搏等等统统归入“习手足、便器械”的兵技巧十三家中，当成军事训练的主要项目。
    我国很早以来就把足球当作军事体育的一部分，是很有道理的。足球场场地开阔，运动量大，一场足球赛等于一场长距离赛跑，既需要力量、速度，又培养耐力、韧力。比赛过程中同伴要齐心协力，配合默契，还要洞察和识破对方谋略。这就要求每一个场上队员都要作到机敏、果敢、镇静、灵活、跑位准确。
    今天，驰骋在我国足球场上的几支劲旅当中，八一队、北京部队队、广州部队队全是我国甲级队成员。这充分说明足球运动在我军也有广泛的基础，也非常适合推广。我军青年人集中，个个生龙活虎，精力充沛；驻地又开阔，练兵场还可兼作球场，比一般单位条件优越；我军组织军事化，生活集体化，有利于组织训练和比赛活动，条件得天独厚。我军普及足球运动，既能锻炼指战员们的身体素质，又能为国家培养足球新英，实在应该大有作为。（徐殿魁）
〖-ZW/正文〗
