〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们知道，一支有纪律的队伍比那些自由涣散的队伍，战斗力要强得多。所以几乎每个国家的军队都把队列训练当作重要课目。可别看轻了“看齐”、“齐步走”这些动作，它是增强纪律和部队战斗力所必不可少的一个内容。整顿队伍首先要做到一个“齐”字。队伍不整齐，步伐不整齐，就会阵容凌乱，就会吃败仗。对于整个革命大军来说，也是这样。
    毛泽东同志在《“七大”工作方针》中指出：“一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中间看齐。我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。看齐是原则，有偏差是实际生活，有了偏差，就喊看齐。”
    毋庸讳言，前段时间我们党内在有些问题上的思想认识不是那么一致的。比如：如何评价毛泽东同志一生的功过；如何看待毛泽东同志所犯的错误；能不能因为党和领袖犯了错误就怀疑和削弱党的领导，就否定毛泽东思想的指导作用；如何估计三十二年来社会主义革命和建设的得失；到底哪些是我们成功的经验，哪些是需要汲取的教训，等等。过去和未来不是截然分隔的，不能正确认识过去也就不能正确对待未来。所以，我们要很好总结过去的经验教训。但是，当过去的经验教训已经加以总结，已经有了明确结论之后，就不能老是盯住过去了。被“过去”这个亡灵缠住了脚的人是难以到达光明未来的。
    笑着向昨天告别，同心同德去开创四化的断局面，这是新的形势对我们的要求。同心同德，就是要象毛泽东同志所说的那样，向一个基准“看齐”。这次，六中全会所一致通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，就是这样一个“看齐”的基准。它对于前段时间在一些同志中存在着分歧和争议的问题，都作出了实事求是的明确的结论。全党全国都要用它来检查我们每个人所站的位置，自觉地向它靠拢，缩小自己同《决议》的距离，统一我们的思想和行动。
    “人心齐，泰山移。”“步调一致才能得胜利。”在新的征途上肯定还有很多艰难险阻。但是，只要我们的同志真正“看齐”了，思想统一了，就一定能在党中央的领导下，披荆斩棘，所向披靡，向着四化，向着具有高度民主、高度文明的社会主义强国的光辉目标，胜利前进！
〖-ZW/正文〗
