〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公办事 不徇私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈相识〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部应廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前相当普遍地存在的搞“关系户”的风气，是违背革命原则的，它实际是为了满足个人或小单位的利益而进行的一种不正当的交易。这种不正之风腐蚀人们的思想，损害党的威信，是我们应该坚决反对和抵制的。
    在我们部队里，许多单位的领导和干部战士认真学习贯彻《关于党内政治生活的若干准则》，坚持按照原则办事，涌现了许多先进事迹和典型。但是，我们也不能低估“关系户”歪风给部队带来的影响。比如有的为了本单位的利益，在和兄弟单位发生联系时，不循章办事，而是或明或暗地搞请客送礼的一套；有的单位和地方有关部门打交道，有时还是按照所谓“不浇油不滑溜”的“经验”行事；有些同志在入党提干等问题上，也利用某些不正当手段走后门，拉关系。这是应该引起我们重视的。
    陈云同志指出：“执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题”。对“关系户”的问题，我们也要放在重要的位置来抓。党委要首先从自己抓起，不搞拉关系那一套。对敢于同“关系户”的恶习作斗争的好人好事，要大力表彰，对乱拉关系的人要严肃批评，不要因为有些人给小集体带来了某些“好处”，就放弃原则。让秉公办事，不徇私情的好作风，在工作、生活中蔚然成风。由我们党和军队带头，整个社会的道德风尚也会越来越好。
〖-ZW/正文〗
