〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系户”门前一把锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委谭绍海作风正派受到干部战士赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：谭绍海/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “谭政委是‘关系户’门前一把打不开的锁”――这是兰州部队某炮团干部战士对政委谭绍海的赞语。
    谭绍海坚持原则，秉公办事，抵制“关系学”的事迹突出，今年7月，被兰州部队党委树为“模范共产党员”。他给自己立了这样一条规矩：不管办什么事，都要讲原则，严格执行政策。他从不为个人或小集体的利益乱拉关系。他爱人随军十八年了，到现在还是个临时工。驻地地县不少部门有他的老战友，他从没为给爱人安排工作送礼、走后门。今年，上级党委决定他转业，他老家在陕南山区，那里自然条件比较差。有些好心的战友劝他写信或者请个假到地方去拉拉关系，不能进大城市也去个好地方，可是他没有为个人的事给熟人写过一封信，表示要一切服从党安排。
    炮团驻地附近有位谭绍海从前的老部下，儿子中学刚毕业他就来找谭绍海，想请老首长给个方便，让儿子到炮团汽车司机训练队代训一下，好到地方再托关系安排到集体企业去开车，并给谭政委带了礼物，还说老首长如果有什么事要办，他一定尽力。谭绍海退还了礼物，耐心地对那位同志说：“汽车训练队不是我谭某人办的，要给地方代训司机可以，拿地方政府的介绍信来就行，我这里只认公章不认人。”说得那位同志打消了不正确的念头。还有一次，有位年轻干部因为不安心部队工作，给谭绍海送来了一些家乡的土特产，想请政委帮他说句话，让他早点转业。谭绍海当场对他进行了批评，教育他不要沾上拉私人关系的不良作风。那位干部只好带着土特产出了谭绍海的家门。
    谭绍海对来自上级的这类不正之风也敢于抵制，敢于处理，从不给上面的“关系户”开方便之门。一次，汽车司机训练队挑选学员时，上级一个部门的同志来电话，指名要一名战士到汽车司机训练队学开车。谭绍海对他说明了选训汽车司机要连队推荐、机关业务部门审批的规定，没有同意。后来，那位同志又打电话，说愿意追加一个指标，请谭绍海帮助安排。谭绍海回答说：“追加指标可以，但选谁进汽训队我个人没有权利，还得按规定来。”那位同志见谭绍海态度坚决，只好作罢。（许峰）
〖-ZW/正文〗
