〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在四号公路歼灭越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬部队歼击越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队9月初在磅逊地区的四号公路沿线歼灭越军五十六人。
    9月1日深夜，国民军和游击队袭击了磅逊地区四号公路沿线的奥奥纳亨越军据点，歼敌二十五人。第二天上午，越军从波雷诺和奥占纳纠集一个营的兵力，到奥占纳北部的丛林中搜剿国民军和游击队。这股越军刚离开据点六百米，就遭到国民军和游击队的伏击，死伤三十一人，其中包括连排级军官三人，被迫退到四号公路。在上述两次战斗中，国民军和游击队共击毁越军各种武器近三十件，缴获冲锋枪五支和子弹五千六百余，发，割断越军电话线一千八百米。
    另据报道，8月16日，国民军在四号公路上击毁从磅士卑开往磅逊的越军汽车一辆，车上的越军八人全部被打死。
    8月20日和30日，暹粒省国民军在芝灵等县歼灭越军三十余人。8月21日和26日，在磅同省国民军在斯当县和磅斯外县歼灭越军三十七人。摧毁弹药库一座。8月31日，马德望省国民军在蒙县歼灭越军三十余人。
〖-ZW/正文〗
