〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保卫祖国的凯歌奏得更响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京乐器总厂全体团员赠送一批乐器给广西边防某部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超志阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京乐器总厂赠送乐器/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京乐器总厂全体共青团员赠给边防战士的几件礼物，于9月4日发往广西边防部队某部。这批礼物有：一架手风琴、一把小提琴、一把二胡、三把军号和一对沙球。还有一面火红的团旗。
    法卡山战斗的英雄事迹给这个厂的团员们以极大的鼓舞。在总厂团委的倡导下，全体团员开展了“学习英雄，做一个合格的共青团员”活动。他们决定向边防战士赠送一部分亲手制做的乐器，表达对勇士的崇敬和爱戴之情。手风琴厂的团员们找来材料利用业余时间组装了四架手风琴，把最好的一架送给边防战士，并在慰问信中写道：“你们用鲜血和生命谱写了一曲壮丽的战斗凯歌，愿我们团员、青年亲手安装的这架手风琴，在祖国南疆前线，在英雄们的手里，奏出更优美的旋律。”管乐器厂团支部送给边防战士的礼物是两把军号，崭新的军号上刻着：“向英雄的边防战士致敬！”钢琴厂的退伍军人们也向边防战士赠送了一把军号，并在军号上刻下了“军号声威震敌胆，边防战士斗敌顽。为捍中华惩腐恶，遥祝英雄再立功”的诗句。
    乐器总厂团委召开了“向英雄学习誓师大会”。会上，新团员在献给边防战士的团旗下，庄严宣誓，表示要以英雄为榜样，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，战胜一切困难，努力为首都建设作出贡献。团员和青年们在生产中发挥了先锋模范作用，守纪律，抢重活，钻业务的风气正在形成。（王超志、阚士英）
    图为北京乐器总厂全体团员送给广西边防某部的乐器。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
