〖ZQ/总期〗8642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养干部战士热爱祖国热爱军队的主人翁精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连加强思想政治工作不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭帮禄喻阳桃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“硬骨头六连”加强思想政治工作/树立主人翁精神/毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “硬骨头六连”加强思想政治工作，培养干部战士树立主人翁精神，进一步加强了连队的全面建设。在建党六十周年时，六连党支部被南京部队评为“先进党支部”。
    全军向“硬骨头六连”学习以来，六连继续努力前进，加强连队建设。但在去年上半年，部队控制党员发展数量和改革提干制度以后，六连部分战士思想产生较大波动，有的骨干表现消极，多年没出现过的顶撞领导、站岗误哨等现象也发生了。这些情况，在党支部成员中引起强烈震动。教训在哪里？党支部连续三次召开支委扩大会，分析问题的症结。不良倾向的出现使他们认识到，党支部过去对连队工作是抓得紧的，但有片面性，考虑保持荣誉多，偏重了训练上拿名次，作风上得旗子，对思想政治工作在新的历史时期仍然是我军的生命线理解不深，对思想工作有所忽视。他们又进一步分析，战士思想问题虽然表现形式不同，但根本的是服役态度问题，主人翁精神不强。于是，他们决定大力加强思想工作，把培养战士具有主人翁精神作为连队政治工作的基本建设来抓。
    他们把学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作作为基础课，先后举办了八次讲座，引导干部战士联系实际，认真学习，开阔胸怀，见诸行动；还树立了吕振团、陈道荣、尹学胜等三个发扬主人翁精神的典型。今年，他们又把培养战士具有主人翁精神作为建设社会主义精神文明的主要内容，围绕发挥留队老战士模范作用，克服“当兵吃亏”思想，贯彻农村生产责任制，正确处理国家、集体和个人利益的关系以及增强革命团结等问题，先后进行三次思想教育整顿，都收到了好的效果。随着思想工作的加强，六连的思想面貌起了变化，涌现了许多感人事迹。去年初，连里组织退伍老战士参观连史展览，有人曾指着锦旗说：“我们为连队争了光，添了彩，可是连队给了我们什么呢？”今年初老战士退伍时大不一样，战士们普遍以大局为重，为国分忧，有些同志经支部评定了伤残等级，他们坚持不要，要求把钱用到更需要的地方去。在平时的政治教育和军事训练中，许多战士主动提出建议，以主人翁的态度搞好连队工作，学习雷锋，为连队和群众做好事的越来越多。干部战士还积极帮助家乡社队贯彻农业政策，遇到危害社会治安的事，敢于挺身去管。去年以来，六连参加上级组织的军、政、文考核十六次，九次获得第一，四次获得第二。
    上级领导机关对六连的做法很重视。8月中旬，某军召开党委常委扩大会，号召所属部队认真学习硬六连的新经验，从根本上启发干部战士的政治责任感和革命积极性。南京部队政治部在推广六连经验时加的按语中说：“充分调动战士的革命积极性，最根本的办法还是靠思想政治工作，搞好政治教育，特别要搞好热爱祖国、热爱军队的教育，增强当兵的责任感、荣誉感，树立主人翁的态度。‘硬骨头六连’这样做了，战士的革命积极性就高。”他们要求各单位学习六连的经验，加强思想政治工作，把连队的全面建设搞好。
    （郭帮禄、喻阳桃）
〖-ZW/正文〗
