〖ZQ/总期〗4571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“老三篇”里学哲学 彻底改造世界观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做“愚公”还是当“智叟”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治委员吴成强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《愚公移山》这篇光辉著作中，告诉我们一条真理：革命一定要胜利。毛主席号召我们：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。
    一切革命的新生事物，由于它符合社会发展的规律，代表最大多数人民的利益，得到千百万人民群众真心实意的拥护，所以，尽管它面前有很多困难，暂时还很弱小，还是星星之火，但最后总是要胜利的。一切衰朽的事物尽管暂时还很强大，还是庞然大物，终究要被新生事物所代替。这就是毛主席在《愚公移山》这篇光辉著作中教导我们的革命辩证法。
    毛主席借用“愚公移山”这个古代寓言，给我们指出了两种不同的人，两种不同的精神状态。一个是老愚公，他看清了两座大山虽然是庞然大物，却是不会再增高了，挖一点就会少一点，而自己却是子子孙孙，无穷无尽，所以敢于斗争，敢于胜利。他是先进思想的代表人物，一个是智叟，他一脑袋形而上学，在两座大山面前，瞻前顾后，畏首畏尾，自己不敢斗争，还想阻拦人家去斗争。他是保守思想的代表人物。
    去年，我们部队遵循毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，决定在夜航训练中，进行教育革命，以便迅速提高部队夜间机动作战的能力。开始，有不少困难摆在我们面前：我们缺乏这方面的组织指挥经验，飞行员的技术基础也不很强，等等。这样，我思想上曾一度产生了一个“怕”字，生怕破坏了十一年飞行安全的纪录。我带着这个问题，学习了《愚公移山》这篇光辉著作。毛主席的伟大教导，照亮了我的心坎。我认识到：事物都是按照自己的规律发展的。我们掌握了这些规律，就可以驾驭事物，改造事物。在夜航训练中搞教育革命，过去没有搞过，还没有掌握它的规律，这是困难；但是，用毛泽东思想武装起来的革命战士，有一颗无限忠于毛主席的红心，不会的东西可以学会。
    毛主席教导我们：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我遵照毛主席这一教导，到群众中去，发动大家献计献策，制订实施方案。在飞行训练中，一个人一个人地做工作，一个一个地解决难点。由于大家时刻牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，发扬愚公挖山不止的精神，在很短的时间里，绝大多数的飞行员完成了训练任务，而且，在飞行训练、机务工作等方面，有许多创新。同志们兴奋地说：“毛泽东思想的灿烂之花，结出了教育革命的丰硕之果。”
    反复地学习《愚公移山》这篇光辉著作，联系自己的实践经验，使我深深地体会到：新生事物总是在同保守思想、同旧的习惯势力斗争中成长起来的。没有这种斗争，事物就不能发展，革命就不能前进。我们只有用毛泽东思想武装头脑，彻底改造世界观，才能充分发挥自己的主观能动性，及时发现和积极支持革命的新生事物，永远做革命的促进派。
〖-ZW/正文〗
