〖ZQ/总期〗1928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈地响应八届十中全会号召警惕地保卫祖国社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海边防部队官兵欢庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟炳翰白芝梁培养蔡亦非刘向荣丁学恒东海顾里战报邬锡]〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月1日，边防海防部队官兵，在警惕地保卫祖国的同时，和各族人民一起，欢欣鼓舞，庆祝建国十三周年。节日期间，各部队普遍开展了学习和宣传党内八届十中全会公报的活动，许多单位把公报内容编成文娱节目，深入边寨、田间演出，和各族人民一起，赞颂集体经济的无比优越，欢呼三面红旗的伟大胜利。
    福建前线
    节日的早晨，厦门前线阵地、机场、舰艇和营房披上了节日的盛装，到处响彻了《东方红》、《歌唱祖国》的歌声。前沿部队首长们通过有线广播，向战士们致节日的祝贺。威武的炮兵战士守卫在大炮身旁，着装整齐的哨兵，严守在自己的岗位上。许多连队组织的宣传队，向驻地群众展开八届十中全会公报宣传。在海军某部的一号艇和二号艇上，大家都为圆满完成了夜间巡逻任务，迎来了国庆节的黎明而欢呼。战士们忘掉了疲劳，积极擦试武器装备，把艇容整理得清洁庄严。在空军某部六连的阵地上，老战士林先孝和新战士王海清早上四点钟就起来擦拭炮弹，他们说：“如果敌机敢来捣乱，就叫它有来无回。”
    节日前夕，前线空军领导机关举行了庆祝会，政治部副主任康玉山报告了国内的大好形势，会后表演了部队自己排演的节目。铁道兵部队还组织了文娱宣传组到街头宣传三面红旗的伟大胜利。海军某部和驻地群众进行了联欢。民警总队举行了以革命传统歌曲为主要内容的歌咏比赛，并和地方的机关、学校举行了联欢活动。（钟炳翰、白 芝、梁培养、蔡亦非、刘向荣）
    新疆军区
    28日晚上，军区驻乌鲁木齐市直属机关部队举行了一千多人的官兵同乐晚会，郭鹏中将等军区首长出席了晚会。许多部队组织了各种小型文娱、体育竞赛，黑板报出了国庆专刊，歌颂三面红旗的伟大胜利。
    国庆前夕，同志们阅读了党的八届十中全会公报，受到巨大的鼓舞。某部则依丁（维吾尔族）大尉说：“我们要在党中央和毛主席的英明领导下，更高地举起三面红旗，努力工作，警惕地保卫我们伟大祖国的边疆，随时准备粉碎任何敌人的侵略和破坏活动，才不辜负党和人民对我们的信任和期望。”
    国庆节前夕，新疆军区党委致电慰问驻守在边防线上的官兵，并致节日的祝贺。表扬了边防部队坚决执行党的方针政策，以哨卡为家，以艰苦为荣，日夜守卫祖国边防的英勇事迹和优良作风。贺电勉励他们再接再厉，依靠群众，团结一致，为巩固祖国边防安全，保卫祖国领导完整而努力！（丁学恒）
    西藏军区部队
    广州部队
    昆明部队
    浙江某岛
    节日期间，他们采用多种方式，向全岛民兵宣传了十中全会公报精神，表扬了大批五好民兵、军民联防积极分子，并且广泛地举行了军民座谈会和军民联欢会。各联防区军民还举行了军用步枪、小口径步枪实弹射击比赛。
    节日期间，他们特别加强了战备工作，官兵都以空军某部击落U―2型美制蒋机的胜利激励自己，决心百倍警惕，握紧枪杆，随时准备歼灭来犯的敌人。（邬锡]）
〖-ZW/正文〗
