〖ZQ/总期〗1928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家领导人电贺我国成立十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆活动/兄弟国家贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙 古
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来回志，
    亲爱的同志们：
    值此中华人民共和国成立十三周年之际，我们谨代表蒙古人民革命党中央委员会、大人民呼拉尔主席团和蒙古人民共和国部长会议，代表全体蒙古人民，并以我们个人的名义，向你们，并通过你们向中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府和伟大的兄弟中国人民致以最衷心的敬意和热烈的祝贺。
    在过去的十三年中，英勇勤劳的中国人民在中国共产党的领导下，在自己国家的社会主义建设中取得了卓越的成就，并把自己的国家变成了拥有现代化工业、顺利发展中的农业和繁荣的文化的伟大的社会主义强国。中华人民共和国的重大成就，增强了强大的社会主义阵营的力量，证明了社会主义社会制度的伟大优越性，使社会主义各国人民和全体进步人类感到欢欣。蒙古人民对自己伟大邻邦――兄弟中国的人民成就就象对自己的成就一样感到由衷的高兴。
    蒙古人民共和国劳动人民极其关切维护亚洲和世界的和平和安全，坚决支持中国人民反对美帝国主义者及其傀儡非法占领台湾，反对帝国主义者阻挠解决恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题的企图的正义斗争，并且谴责美国对中华人民共和国的侵略行为。蒙古人民共和国和中华人民共和国之间存在着为了我们两国人民利益而不断发展和巩固的兄弟友谊和密切合作。我国人民以深切的感激之情高度评价中国人民在发展我国经济和文化中所给予的兄弟援助，把它看作是社会主义各国兄弟人民的关系的基础――无产阶级国际主义的鲜明表现。我们相信，蒙古人民共和国和中华人民共和国之间的友好合作关系将继续发展和巩固，以利于在我们两国建成社会主义，以利于社会主义阵营各国威力和团结的增强，以利于亚洲和世界和平事业的胜利。
    在你们伟大的国庆节的日子里，我们衷心地预祝你们和兄弟的中国人民在贵国的社会主义建设中，在争取各国人民和平和友好的斗争中取得进一步的、巨大的成就。
    蒙古人民革命党中央委员会第一书记
    蒙古人民共和国部长会议主席 尤・泽登巴尔
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席 扎・桑布
    1962年9月29日于乌兰巴托
    波 兰
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此中国革命取得胜利和中华人民共和国成立十三周年之际，我们谨代表波兰统一工人党中央委员会、波兰人民共和国国务委员会、波兰人民共和国政府和波兰人民，向你们，并通过你们向中国人民、中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和中华人民共和国政府，致以衷心的祝贺和最良好的祝愿。
    中国人民在中国共产党的领导下，在自己的国家里完成了深刻的社会主义改造，发展了社会主义建设，在生活的一切方面取得了巨大的成就。这些经济、文化和政治上的成就，巩固了中华人民共和国的国际地位，促进了伟大的社会主义国家大家庭的威力的增长，而社会主义国家的一致和力量是争取世界和平和进步的胜利斗争的保证。
    在过去的十三年中，以牢固的马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则为基础的我们两国人民之间的兄弟友谊和合作。得到了巩固和发展。我们的友谊服务于我们两国人民，符合于我们两国社会主义建设事业的切身需要。
    在这中华人民共和国的节日里，祝你们，亲爱的同志们，和兄弟般的中国人民，在社会主义建设事业中，以及在争取和平的斗争中，取得进一步的成就。
    波兰统一工人党中央委员会第一书记 瓦迪斯瓦夫・哥穆尔卡
    波兰人民共和国国务委员会主席 亚・萨瓦茨基
    波兰人民共和国部长会议主席 约・西伦凯维兹
    1962年9月29日于华沙
    罗 马 尼 亚
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    值此中华人民共和国成立十三周年之际，我们谨代表罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚人民共和国国务委员会和部长会议以及全体罗马尼亚人民，向你们并通过你们向中国人民致以热烈的祝贺。
    我国劳动人民对兄弟的中国人民在其共产党和中华人民共和国政府的领导下，在经济和文化的发展和社会主义建设中获得的重大成就由衷地感到高兴。
    罗马尼亚人民珍视罗马尼亚人民共和国和中华人民共和国之间已经建立起来的友好关系，并相信，这种关系今后仍将朝着对我们两国有利的方向发展，从而对加强社会主义阵营的团结以及加强为防止一次新的世界大战、粉碎帝国主义集团的侵略阴谋、巩固和平和各国人民间的合作而斗争的力量的强大战线的团结作出贡献。
    我们预祝中国人民在自己祖国建设社会主义事业中获得新的成就。
    愿罗马尼亚人民和中国人民之间的兄弟友谊万古常青！
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记
    罗马尼亚人民共和国国务委员会主席 格・乔治乌一德治
    罗马尼亚人民共和国部长会议主席 扬・格・毛雷尔
    捷克斯洛伐克
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    敬爱的同志们，
    值此你们的国庆节――中华人民共和国成立十三周年之际，我们谨代表捷克斯洛伐克共产党、捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和国民议会、全体捷克斯洛伐克人民向中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会、国务院和全体中国人民表示衷心的敬意和祝贺。我国人民怀着愉快的心情注视着中国人民在中国共产党的领导下，在进行本国社会主义改造的顽强斗争中所取得的成就。我们衷心地预祝中国人民在这条道路上取得新的胜利。捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和人民今后仍将继续遵循马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则，努力增进我们两国之间的友谊和有益于两国的合作，从而促进社会主义阵营一致与团结的巩固。我们相信，我们两国之间的友好关系的发展将有利于我们双方，世界社会主义体系各国的共同努力将使世界和平得到巩固。我们在反对殖民主义和帝国主义的斗争中所作的共同努力将使各国人民争取解放、进步和社会主义的事业取得新的成就。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记
    捷克斯洛伐克社会主义共和国总统 安・诺沃提尼
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理 威・西罗基
    捷克斯洛伐克社会主义共和国国民议会主席 兹・费林格
    1962年9月29日于布拉格
〖-ZW/正文〗
