〖ZQ/总期〗1928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱其文大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席等越南领导人出席了招待会我人大代表团团长彭真在会上祝酒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会RW：朱其文/驻越大使/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月30日电 中国驻越南大使朱其文，今天晚上在河内国际俱乐部举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立十三周年。
    越南民主共和国主席胡志明，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南民主共和国国会常务委员会主席长征，越南民主共和国政府总理范文同等领导同志出席了招待会。
    今天到达越南进行友好访问的、以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团全体成员也出席了招待会。
    朱其文大使在招待会上讲话时，热烈赞扬了越南人民在社会主义建设中取得的辉煌成就，并强烈谴责美帝国主义对越南南方的干涉和侵略，朱其文大使说，越南民主共和国屹立在社会主义阵营的东南前哨，坚决地站在反对美帝国主义的前哨，有力地捍卫了社会主义阵营的安全，六亿五千万中国人民以有这样的英雄邻邦而感到骄傲。
    谈到中越两国唇齿相依、患难与共的亲密友谊时，朱其文大使说，这次以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团访问越南，必将进一步加强中越两国人民反对美帝国主义的共同斗争，加强两国人民之间的友好团结和互助合作关系。
    范文同总理接着在招待会上讲话。他代表越南劳动党中央、越南民主共和国政府和越南人民，向中国共产党中央、中华人民共和国政府、毛泽东主席和六亿五千万中国人民，致以最热烈的节日祝贺。
    范文同总理还代表越南劳动党中央、越南民主共和国政府和越南人民，向彭真同志和代表团的同志们表示热烈欢迎，并衷心感谢代表团给越南人民带来了中国人民的深厚的兄弟友谊。
    范文同总理热情地祝贺中国人民十三年来所取得的极其重大的成就，并表示深信，中国人民在建设繁荣富强的社会主义国家事业中将取得更辉煌的胜利。
    范文同总理说，中华人民共和国是一直积极巩固和加强社会主义阵营团结一致的社会主义国家，是始终全力支持世界民族解放运动的亲密朋友，是坚定不移地为了世界和平而高举反对以美帝国主义为首的帝国主义侵略和战争挑衅的斗争旗帜的坚强战士。他说，十三年来，中华人民共和国为了捍卫亚洲和平而不断努力，同时为维护世界和平作出了贡献。
    在招待会上，彭真同志举杯祝酒。他提议为中越两国人民的深厚友谊。为越南民主共和国的繁荣昌盛，为越南人民伟大的领袖、中国人民敬爱的朋友胡志明主席的健康和越南各位领导同志的健康而干杯。
〖-ZW/正文〗
