〖ZQ/总期〗1928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海等七大城市集会游行庆祝全民节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决响应十中全会号召争取社会主义建设新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆活动/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1日电 上海、沈阳、武汉、广州、天津、西安、成都人民今天意气风发、欢欣鼓舞，热烈庆祝中华人民共和国成立十三周年。
    上海今天风和日丽。上午，有十多万人穿着节日盛装，手执红旗和鲜花，抬着各种图表和模型，敲锣打鼓，在市中心的人民广场举行了庆祝集会和游行。
    中共上海市委第一书记、上海市市长柯庆施在庆祝大会开始时讲话。他说，上海人民一年来进一步贯彻执行国民经济调整、巩固、充实、提高的方针，在社会主义建设各条战线上取得了很大的成绩。这又一次生动地证明总路线、大跃进、人民公社三面红旗是完全正确的，证明党中央和毛主席所规定的关于农村人民公社的各项政策和加强农业战线、调整国民经济的工作方针是完全正确的。
    柯庆施指出，实现党的八届十中全会所提出的我国人民当前的迫切任务，是上海人民的光荣责任。上海的一切工作部门，都应当从思想上、工作上，坚决地认真地转移到以农业为基础的轨道上来，为实现这个伟大的目标，贡献出最大的力量。他最后说：让我们把今天的庆祝大会，当作我们上海人民响应党的八届十中全会号召的大会，更加紧密地团结在党中央和毛主席的周围，更高地举起总路线、大跃进、人员公社三面红旗，鼓足干劲，努力增产节约，力争取明年的农业丰收，为争取国民经济的新发展，为争取我国社会主义事业的新胜利而奋勇前进。
    接着举行了盛大的庆祝游行，“大力支援农业！发展农业生产！”的标语牌，一次又一次地出现在工人的队伍里。今年以来，上海钢铁工业生产的制造农业机械、农具用的钢材共有三十多种，其中有三分之一是新品种。今年全市化学肥料的产量，比去年同期增长了120％。上海工人们受到党的八届十中全会公报的鼓舞，更加感到信心百倍，他们表示要尽一切可能，为实现公报中所提出的各项任务而奋斗。
    沈阳市全市有四十万人举行盛大集会和游行。沈阳市副市长宋光在大会上讲话。他号召全市人民热烈响应党的八届十中全会的伟大号召，更加紧密地团结起来，在党中央和毛主席的领导下，更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，鼓足干劲，努力增产节约，力争取明年农业的丰收，为争取国民经济的新发展，为争取我国社会主义建设的新胜利而奋斗。
    武汉二十万人，今天举行盛大集会和游行。中共中央中南局第二书记、中共湖北省委第一书记王任重等湖北省、武汉市党、政府、军队的领导人，分别在汉口中山公园门前和武昌阅马厂，检阅了游行队伍。
    广州市今天有十五万人举行集会和游行。有五万多人参加了在越秀山中心会场举行的庆祝集会和游行。
    广东省省长陈郁在庆祝大会上讲了话。他号召全省人民，积极响应中共八届十中全会的号召，更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，鼓足干劲，努力增产节约，争取明年农业的丰收，争取国民经济的新发展，使我国的社会主义建设走上一个伟大的历史新阶段。
    十万天津市民今天上午在中心广场举行盛大集会和游行。中共天津市委书记处书记、天津市市长李耕涛在大会开始时讲话。他指出，河北省和天津市经过贯彻执行对国民经济的调整、巩固、充实、提高的方针，加强了农业战线，使农村人民公社集体经济走上了日益发展的道路。两年来，天津市在支援农业、供应市场等方面也都取得了一定的成绩。他号召全市人民响应党的八届十中全会提出的号召，鼓足干劲，努力增产节约，发扬艰苦奋斗、发奋图强的战斗精神，团结一致，克服困难，经过一段时期的努力，使我国的社会主义建设进入一个伟大的新高涨时期。
    西安市今天锣鼓喧天，各界二十万人在新城广场举行盛大集会和游行。西安市市长时逸之在庆祝会上讲话。他号召全市人民坚决贯彻执行中共八届十中全会公报的精神，为争取明年农业的丰收，为争取国民经济的新发展，为争取社会主义事业的新胜利而奋斗。
    成都市各界人民十万人，今天举行盛大集会和游行。中共中央西南局第一书记、中共四川省委第一书记李井泉出席了大会。成都市市长李宗林讲话后，开始了盛大的游行。
〖-ZW/正文〗
