〖ZQ/总期〗1928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席刘主席周总理电贺几内亚国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝中几两国人民友谊日益发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 毛泽东主席今天打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，对杜尔总统来电祝贺中国国庆表示谢意，对几内亚国庆（十月二日）表示祝贺。电文说：承蒙来电祝贺中华人民共和国成立十三周年，谨致衷心的谢意。在几内亚国庆的时候，我谨向阁下和几内亚人民表示热烈的祝贺。祝中几两国人民的深厚友谊，在反对帝国主义的侵略政策和战争政策、增进亚非各国人民的友好团结和维护世界和平的斗争中，日益巩固和发展。祝阁下在领导几内亚人民建设自己国家的事业中不断取得新的成就。
    据新华社1日讯 中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来今天打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，热烈祝贺几内亚共和国国庆。电文说：欣逢几内亚共和国国庆，我们谨向阁下、几内亚人民和几内亚共和国政府致以热烈的祝贺。
    几内亚人民在阁下的领导下，为维护民族独立，为反对帝国主义的侵略政策和战争政策，为建设自己的国家，进行了不懈的努力，并且取得了重大的成就。对此，中国人民深为赞佩。
    我们高兴地看到，中几两国的友好合作关系，在和平共处五项原则的指导下，得到了令人鼓舞的发展。这不仅完全符合我们两国人民的共同愿望，而且有利于增进亚非各国人民的友好团结。我们深信：在反对帝国主义的共同斗争中，在建设各自的国家和保卫世界和平的事业中，中几两国人民的友谊必将日益巩固和发展。
    祝贵国繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给几内亚外交部长路易・兰萨纳・贝阿沃吉，祝贺几内亚共和国国庆。
〖-ZW/正文〗
