〖ZQ/总期〗1928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中日关系和我国社会主义建设远景等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理对柳泽恭雄发表电视讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本全国十八个电台及东京广播电视系统播送了讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：陈毅/副总理/电视讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 日本东京的广播电视系统全国十八个电台的广播网，今天播送了陈毅副总理今年6月13日对日本电波新闻社董事长柳泽恭雄发表的电视讲话。陈毅副总理讲话的全文如下：
    柳泽恭雄：
    陈毅副总理：
    中日两国是近邻，只隔一衣带水，我们两国的关系有一千多年的历史。我们两国的友好对两国人民是有利的，对亚洲和世界和平也是有利的。过去几十年日本帝国主义侵略过中国，但是爱好和平的日本人民不能负这个责任。我们是愿意恢复中日友好的。现在最大的困难就是一部分日本的当权人士违背本国人民的意志，屈从美国的反华政策。美国的反华政策，是我们两国友好的根本障碍。我们必须扫除这个障碍。这个障碍的扫除要靠中日两国人民的共同努力。我们赞成日本成为一个爱好和平的大国。中国这样一个社会主义大国和一个爱好和平的、世界大国的日本携手起来，可以阻止帝国主义发动新战争。日本是一个伟大的民族，我们不相信他能够长期容忍美帝国主义的占领。日本人民反对美帝国主义对日本的侵略，反对日美安全条约，都是伟大的行动。我们相信日本人民这些伟大行动正在开辟日本的伟大的新的时代。我们衷心祝日本人民取得胜利。祝中日友好。
    柳泽恭雄：
    陈毅副总理：
    美国可以采取派兵占领泰国的办法来转移他们的国内视线，解决国内的经济困难。我们社会主义国家不采取这种帝国主义的办法，把中国的军队开到国外去来解决国内困难。
    柳泽恭雄：
    陈毅副总理：
    柳泽恭雄：
    陈毅副总理：
    您说日本人民很关心中国遇到的困难，这样的同情，我们表示感谢。
    柳泽恭雄：
    陈毅副总理：
    请您代向日本人民致意。
    柳泽恭雄：
    陈毅副总理：
〖-ZW/正文〗
