〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯三国首脑会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分支持埃及所采取的一切态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出保证运河有关国家航行利益的谈判途径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国首脑在从9月22日到24日先后在沙特阿拉伯的达曼城和首都利雅得举行会议后发表的联合公报说：“会议特别讨论到苏伊士运河问题。对于下述一点取得了完全一致的看法：这一问题以及有关这一问题的情况和环境是对所有阿拉伯国家都有关系的事情。”
    这个9月24日在利雅得、开罗和大马士革同时公布的联合公报还指出：“会议认为，保证各有关国家在苏伊士运河航行方面的利益的方法是：在联合国宪章、万隆会议决议的精神的范围内，在没有任何种类的压力和没有任何强行片面解决问题的意图的情况下，来开始同运河的所有国埃及进行谈判。”
    联合公报说：“会议自豪地记录了这种密切的、牢不可破的阿拉伯的团结。这使得这些会议的参加者认识到由于目前的危急情况，他们所负的责任的重大。这就使得它们更有信心来面对它们所面临的一切障碍，这些障碍的用意是阻止阿拉伯民族实现它的权利和愿望。”
    这次会议是埃及总统阿卜杜勒・纳赛尔、叙利亚总统库阿特利和沙特阿拉伯国王沙特的第二次会议，第一次会议在1956年3月7日在开罗举行。
〖-ZW/正文〗
