〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千三百个昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长期守岛的一个连队――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章抚球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前――1953年2月的一天，一艘满载着步兵的机帆船冲破翻腾的海浪，驶抵祖国南海的某岛。这就是某部十二连接受守卫海岛任务的开始。
    这个海岛，是祖国的一个前哨堡垒。三年多并不是一个特别长的日子，但是对海防战士来说，意味着多少辛劳的白天和多少个风雨不眠的夜晚呵。最近，十二连的官兵们怀着自豪的心情，回忆了一下在岛上度过的一千三百个昼夜。
    鞋子给冲跑了
    排长陈敦福谈起了一个“鞋子的故事”。部队刚到岛上，二排住在自己搭的草棚里。夜里，战士们都睡熟了，天忽然下大雨，草棚漏雨，班长们为了不惊醒大家，在每个战士身上轻轻地盖上一件雨衣。棚顶落下的雨水满地淌着。天刚亮，战士们起床摸鞋，发现鞋子都被水冲跑了。
    住在草棚里的比住防空洞的好得多。当时，有三个班因为没处住就住防空洞，天一下雨，水就往防空洞里灌。战士们不能睡觉，班长就给战士们讲战斗故事来度过雨夜。
    水桶的故事
    一担水桶的故事曾经长期地在连里流传着：有一天早晨，居民老太罗佩来到了炊事班的住地，要借一担水桶。正巧伙房的水桶坏了，炊事班长耐心地向老太解释。但老大怎么也不听，固执地将水桶拿走了。晚上，一担坏水桶变成一担好水桶送还来了。原来是老太以借水桶为名给部队修水桶的。这样的军民团结的故事很多。为什么群众会这样关心部队呢？连里的周学政同志说得好，这是部队关心群众的结果。有一次，岛上失了火，八班战士罗仁东冲进火圈里抢救一个老太，自己的头发眉毛都给火烧光了。在扑灭火灾的斗争中，许多同志负了伤，这给老百姓留下深刻的印象。渔民碰上什么患难，部队总是奋不顾身前去搭救。部队处处帮助老百姓，老百姓也常常主动帮助部队完成守岛任务。部队常常根据老乡报告的情况捕获了偷渡犯。十二连就这样和居民紧密的生活和战斗在一起。
    我们决心长期守卫着
    随着祖国社会主义建设事业的发展，海岛也一天天在变样。三年多来，海岛部队受到祖国人民源源不断的支援。这些支援不仅是物质上的，并且还有精神上的。祖国各地人民常常去信慰问海岛部队，信里有学生们的学习奖状，有相片，也有少先队员们珍贵的红领巾，祖国人民还几次派慰问团到岛上慰问。十二连的指导员赵守志说，现在，他们的实际行动是这样：海岛上的工事做得很牢固，一幢幢整齐的营房代替了以往的草棚，由战士们劳动开辟的宽敞的大道直通山顶……。海岛的变化还不只是在它的外貌，更主要是守卫海岛的战士们。去年一年，连里因工作和学习成绩突出而受奖励的就有八十多人，三年多提升和外调担任营、连职务的干部就有二十四人，外调兄弟连队担任班、排长职务的，仅今年上半年就有六十一名。
    海岛的生活和斗争锻炼了十二连的官兵们，十二连的官兵们也同海岛发生了深厚的感情。许多服役期满的士兵不愿离开海岛，他们要求留岛继续工作。
    海岛已真正成为战士们的家。排长陈敦福说：“只要祖国需要我们，我们乐意在岛上守卫到共产主义社会。”
〖-ZW/正文〗
