〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应周总理邀请来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相阿查里雅到达广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系RW：阿查里雅/尼泊尔首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州25日电 应周恩来总理邀请来我国进行友好访问的尼泊尔王国首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅今天到达广州时对欢迎者说：今天我到贵国来是肯定我们两国之间的传统友谊的，这种友谊不仅对我们自己有重要的意义，而且对国际间的谅解和世界和平也有重要意义。我给中国政府和中国人民带来了尼泊尔国王和尼泊尔人民的亲善和友好的问候。
    阿查里雅首相今天由外交部礼宾司司长王倬如陪同由深圳乘专车到达这里。随行的高级官员有尼泊尔驻华大使达曼・沙姆谢尔・忠格・巴哈杜尔・拉纳中将，外交部外事秘书纳腊普腊塔普・塔帕，计划发展部及工商部秘书塞达尔・比姆・巴哈杜尔・潘德，尼泊尔陆军参谋长尼尔・舒姆谢尔・拉纳中将，国王名誉副官阿尔琼・舒姆谢尔中将，计划发展部副秘书库马尔・达斯・希雷斯塔，首相私人参谋官塔丁德腊・巴哈杜尔少校。
    同时来中国访问的有尼泊尔人民党主席巴德腊卡里・米斯腊，以及“人民报”编辑马尼腊季。
〖-ZW/正文〗
