〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“友谊之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建/铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修筑兰新铁路的铁道兵先遣部队已经积极展开施工前的准备工作。
    兰新铁路是我国第二个五年计划建设的重要工程之一，也就是今年4月7日中苏两国政府会谈中议定的号称“友谊之路”的兰州――乌鲁木齐――阿克斗卡铁路在中国境内的部分。铁道兵担任修筑的是其中的一段，东起甘肃省境的红柳河，西至中苏国境的阿拉出口。这段铁路工程规模很大，而且很艰巨，全长约一千二百多公里，相当于横贯我国中部的陇海铁路（由连云港到宝鸡）的长度。从红柳河开始，经过甘新分水岭的尾垭山口，就进入长一百五十余公里漫无人烟水草的戈壁大沙漠；西去的百余公里又是起伏较大的原始沟谷，这里平均每公里需填挖土石方七万方，有的挖方深达二十三公尺；再西进在鄯善下河沿百公里间，接连有许多座大、中桥梁；此后线路傍依着拔海四千余公尺的博格多山，经过无水区和漫流地带，穿过世界闻名的天山山脉，这里隧道既多又长，成为全线工程的关键。线路再西行经新疆维吾尔族自治区首府――乌鲁木齐，沿天山北麓向西延伸，穿过准噶尔与塔里木盆地之间。在接近国境地区的艾比湖南岸，还要通过长达二十公里终年渗水、深达十公尺的泥沼区，才到达中苏国境的阿拉山口。沿线地质复杂，有盐碱区、泥沼区、流沙区……。
    在这些地区施工困难很多。很多地区水源缺乏，沙漠戈壁上终年无水草，饮水和工程用水都必须用水车由远处运来。在千余公里的漫长线路上，人烟稀少，居民寥寥可数，许多地方没有住屋。西北高原雨量稀少，风沙不断，吐鲁番（俗称火焰山）夏日奇热，国境地带冬天冷到零下四十度，为施工部队的生活及工程材料的供应造成种种困难。但是这些困难绝不能难倒铁道兵的英雄们。他们将会得到全国人民，特别是新疆维吾尔族自治区人民和兄弟部队、新疆生产建设部队的支援。在修筑工程中，他们将广泛开展社会主义竞赛，大力提倡合理化建议和发明创造，在爱国主义的旗帜下，全体人员将为胜利完成这一任务而贡献出自己的力量和智慧。可以预料，由数万人组成的劳动大军，不久就将在铁路沿线上，以高度的革命英雄主义精神，为建设祖国的边疆，做出光辉的成绩。
〖-ZW/正文〗
