〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开在“诗之岛”的东方艺术之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚关系/艺术/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚Q厘艺术友好访问团的来访我国，带来了我们亲爱的友邦印度尼西亚人民的友谊，也带来了号称“诗之岛”的Q厘的具有独特风格的舞蹈艺术。
    从演出形式、艺术风格，到舞姿、乐响和表现方法，都使人感到十分亲切，使人很快联想到我国古代的歌舞艺术形式与仪式舞蹈的乐队组成形式。在朱红砖墙的门前，护门神的塑像分列两旁。“嘎木兰”（乐队）里，执掌“甘梆”（鼓）的两位乐师坐在正面。其他乐师们分列两厢，席地而坐，每边两列。与我国唐代乐悬内的坐部伎相似。这说明我国和印度尼西亚两国之间，在文化艺术的格调和表现方法方面、具有着相同的色彩。但是另一方面，两国艺术又各具不同的、独特的风格。我们从上演的舞蹈节目里，可以强烈地感到这一点。
    由三位年青的女舞蹈家――尼・玛德・新格莱、尼・玛德・利达、尼・格斯特――演出的“勒刚・格拉敦舞”，是一种古典宫廷舞。后来也在庙前和庙会上演出，所以也叫供奉舞。现在已发展成为一种更加普遍为人们所熟悉的舞蹈。这个舞，叙述拉森王在出征前，和他的妻子告别时恋恋不舍之情。在途中，拉森王遇到一只雄鹰，预兆他将在途中遇到不幸；但是他仍然继续前进。
    从这个舞蹈里，使我们看到在表现手法上与舞蹈动作上，有着东方民族所共有的简练、写意的特点。用写意的动作，诉说着内心的语言。两手四指的“以左右颤动为主”的颤动方法，则又是Q厘舞蹈所特有的。
    在服饰上，也是非常巧妙地、创造性地发展运用了写意这一特点。如“鹰”的服饰，只是两手拿两只小翅。在“蜜蜂舞”里的蜜蜂，也只是在腰的两边各用一条黄纱带，来表示双翅。这样的服饰设计，是有助于演员表演的。
    由曾经访问过捷、荷、英等国的舞蹈家伊达・巴古斯・奥加主演的“巴拉王舞”，是一个最容易被我国观众所理解的小型舞剧。它里面有人物，有故事情节。而且故事的本身，又是那样的与中国的民间传说相似。这个舞，叙述一位英俊而又刚毅的、喜爱打猎的青年巴拉王与仙女尼・苏拉西相爱的故事。有一天，巴拉王到深山去打猎，但一无所获。在湖畔的一棵树下休息时，发现四位仙女在湖里洗澡戏水。巴拉王悄悄地偷拿了仙女尼・苏拉西的仙衣。结果仙女尼・苏拉西因为找不到仙衣而未飞走。巴拉王提出要求以娶尼・苏拉西为妻作为归还仙衣的条件。在最后，尼・苏拉西就答应嫁给了巴拉王。
    在服饰上，区别于凡人与仙女的，也只是用了一条象征彩虹的轻纱；这对我国观众来说，也是非常熟悉的。
    “格楂克舞”，在古时通常是在祭祀的地方，由人们当作一种风俗仪式演出的。开始时，人们赤着背分里外两层，围成圆圈，席地而坐，中间有一座三层的蜡台，燃着蜡烛。人们围着蜡台兴高采烈地歌唱着。少顷，来了月亮神与太阳神，进入圈中同舞。他俩正在逗趣时，忽然来了拉乌神，使他俩吓了一跳而跑走了。这是一个别有风趣的舞蹈。
    由四位男舞蹈家――阿・阿・拉加楂努尔、阿・阿・拉加・乌斯兰、伊・格斯特・布都・奥加、伊・格斯特・哲兰蒂克――扮演的“顺达和乌巴顺达舞”的上演，为中国观众介绍了另一种强烈的调子的舞蹈形式。这个舞，叙述有两个修道的双生兄弟顺达和乌巴顺达，他俩的父亲嘱咐他们意志不可动摇。结果他们被一位美丽的仙女所引诱，为了争夺仙女，他们打了起来。最后仙女走了，他们也变成两个丑恶形象而同归于尽。从这个舞里，使我们欣赏到印尼男舞蹈家们的卓越的技巧。
    总之，印度尼西亚的Q厘舞蹈艺术，由于它有着东方民族所共有的特点，所以易于为中国观众所理解；同时由于保持了他们本民族所特有的风格特点，又使中国观众感到新颖。因此，印度尼西亚共和国Q厘艺术友好访问团在中国的演出，一定会受到我国人民的欢迎与喜爱。他们的演出，一定会进一步加深我国人民对印度尼西亚人民的了解，增进两国人民之间的友谊，加强两国之间的文化交流。谨在此预祝他们访问演出的成功。
    青年巴拉王和仙女尼・苏拉西的轻歌缦舞
    辰生速写
〖-ZW/正文〗
