〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔王国首相阿查里雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/政治RW：阿查里雅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔王国首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅是尼泊尔人民党的领袖。
    阿查里雅生于1907年，现年四十九岁。早在1935年，尼泊尔有一些青年为了反抗拉纳家族专政，在首都加德满都秘密成立了人民党。那时阿查里雅是一个银行小职员，他成为这个党的领袖。
    人民党反抗拉纳专政的宣传活动，引起拉纳家族的恐惧和仇恨。1939年冬天，大批人民党人被捕入狱，其中有七人被判死刑，阿查里雅也是其中之一。只是因为他是属于婆罗门种姓，才改处无期徒刑。阿查里雅虽被关在黑暗的地牢里，但很快就和外面的同志取得了联系，继续领导他们进行活动，并且在1947年被新成立的尼泊尔国民大会党推选为该党主席。
    1949年尼泊尔产生了一个名为人民村社的新运动，开始了不合作运动，在狱中的阿查里雅领导了外面群众的斗争。
    1950年11月开始了推翻拉纳家族专政的“政变”，次年，阿查里雅获得释放。他出狱后立刻进行了人民党的重组工作。
    与此同时，人民党与共产党、总工会、学生联合会等组织，组成了一个尼泊尔人民民族统一民主阵线，阿查里雅当选为这个阵线的主席。
    1954年阿查里雅曾任内务大臣。今年1月27日，他出任首相。他曾屡次宣称：尼泊尔接受和平共处五项原则作为它的外交政策的基础。尼泊尔将同一切国家保持和平关系，支持结束世界各地的、特别是亚洲的殖民主义，接受任何外国的没有附带条件的援助，以及促进和一切民主国家的友好关系。（世界知识社供稿）
〖-ZW/正文〗
