〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓友朱剑云龙廷书宫少五〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入乡镇进行征兵摸底
    黑龙江宾县兵役局最近组织干部，分头到各多、镇进行1966年度的征兵摸底工作。县兵役委员会也向各乡、镇发出了指示，要求全体干部重视这一工作，并在摸底工作中认真宣传贯彻兵役政策，为今年的征兵工作做好准备。（邓友）
    建立定期的业务学习制度
    南京市兵役局，自9月份起，建立了定期的业务学习制度。学习的时间规定每周一个下午和两个早晨；学习方法以自学、讨论为主。局长、副局长等负责同志，每两周要轮流作一次中心发言或传达上级业务部门的有关指示。这种有计划有步骤的学习制度，受到全体兵役干部的欢迎。（朱剑云）
    集训试点乡的预备役教员
    广西百色县兵役局，为了今冬在八个乡内进行预备役军人训练的试点工作，目前正在积极集训试点乡的预备役军人教员。要求他们在集训期间学到一定的军事知识和战斗动作，并能掌握手中武器和基本的射击技术；在政治上提高社会主义和爱国主义思想觉悟，自觉地履行预备役军人的义务，当好教员。（龙廷书）
    百分之百的公民响应登记
    吉林开通县今年预备役军士和兵的普遍登记工作，到9月10日已全部结束。两年来，广大群众经过义务兵役制的宣传和社会主义改造的教育，觉悟普遍提高。据该县十六个乡、镇的统计，在今年预备役军士和兵的普遍登记中，应登记的公民（因事外出者例外），达到了百分之百。（宫少五）
〖-ZW/正文〗
