〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部检查团检查某军战斗训练后强调提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强全面领导注重训练质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以训练总监部为主并有总部各部门派人参加组成的战斗训练联合检查团，于15日结束了对某军两个师今年度第一期战斗训练的检查。
    从检查中看出这两个师在过去五个月中确实取得了和去年显然不同的成绩。步兵武器射击训练已经改变了往年不及格的状态，尽管在这次考核中成绩普遍有些下降，但是大多数单位都取得了及格或良好的成绩。炮兵部队和分队的专业训练开始引起了有关领导上的重视；直接瞄准射击的分队在这次考核中就表现了准确的射击技术；工兵分队架设舟桥的技能，以及通信、防化学等分队的某些专业科目训练也达到了优良的水平。两个师的坦克部队由于领导上的虚心、认真程度有所不同，所以就出现了训练成绩好坏不同的鲜明对比。此外，大多数兵种分队的战术训练和后勤人员的专业训练，大体上也按照计划中的进度完成了。
    目前急需解决的是加强全面领导，注重训练质量的问题。检查团负责人对某军和某师的负责干部指出，他们训练工作中的主要问题是：对以战斗训练为中心并使各项训练按比例进行的原则掌握得还不够好，各项训练中只抓紧了射击、主要是步兵武器射击的训练，对战术、体育、政治、文化和许多特种兵的技术训练没有给予应有的重视，就是射击训练也多强调了实弹射击的成绩，对兵器机件、射击学理、射击动作和规则的全面学习则还不够好。由于过分突击步兵武器射击的训练，以致削弱了其他科目训练的成效和影响到不少官兵的体质。他们战斗训练中的另一重大问题是：训练和现代战争的要求结合得不够紧密，许多科目的训练没有很好地置于使用原子、化学武器的条件之下，有的军官不懂得这方面的知识也不去刻苦地学习，却推给部属去自流地搞。夜间训练进行得也比较少。训练和战备有些脱节。在射击训练中不讲究方式、只追求一时成效的偏向仍比较普遍；在不少特种兵和专业兵的技术训练中也有只求速度、不求精度的现象。由于上述原因，以致影响训练质量，学得的本领还不够踏实和巩固。
    检查团在检查和研究了这两个师的战斗训练以后，对他们提出了意见。建议各级领导要采取切实的措施，以战斗训练为中心并全面地领导部队的训练，以求各项训练能够按比例地正常地发展。各级军官要努力学习现代军事科学技术，加强首长――司令部的训练和战术、体育等项训练，使技术和战术紧密地结合起来，切合实战需要，努力提高部队的训练质量。领导干部既要重视训练法和军事学术的学习和研究，又要深入分队进行具体切实的检查和帮助；并且要注意改进对部队的行政管理，加强爱护武器器材的教育，以减少或不出责任事故，从而保证战斗训练任务的圆满完成。
    检查团在这期间并以较大力量帮助某师进行了师、团两级首长――司令部的演习。负责检查射击训练的同志，还帮助个别分队矫正了部分武器，使他们树立使用手中武器射击的信心。
〖-ZW/正文〗
