〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地农村积极实行“五保”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业发展纲要（草案）在今年1月公布以后，全国各省（区）、市的很多农业生产合作社，都先后开展了“五保”工作。这对消除“五保”户怕入社后生活没有依靠的顾虑和巩固农业生产合作社，都起了积极的作用。
    山东省到7月中旬，已有八千多个乡的四万多个农业社实行了“五保”。其余四千多个乡的三万多个社，目前正在准备实行。山东全省需要依靠农业社生养死葬的老、弱、孤、寡、残疾的社员约一百多万人，从今年起，这些人的吃、穿和烧柴都得到了及时的供应。江苏省在今年4月下旬，就有盐城、南通、淮阴、扬州、松江、徐州、苏州等七个专区一千四百个乡实行了“五保”。盐城专区六个县的四百三十八个乡，实行“五保”的有三百五十二个乡，占总乡数80.4％。广东省四会县，已经有将近一半的农业社（一百六十三个社）推行了“五保”，其中高级社实行了“五保”的占90％以上。目前广东四会县得到“五保”的已有一千六百二十一户，共一千九百四十九人。
    湖北省在今年6月下旬，召开了专区、市和部分县的民政科长会议，制定了“湖北省实行五保暂行办法（草案）”。决定在今年9月中旬以前，把“五保”评定到户，使老、弱、孤、寡、残疾社员的生活得到保障。
    河北、四川、云南等省的一部分专区、县，也已经开展了“五保”工作。贵州省赤水县在夏收预分中，共分给“五保”户粮食六万余斤，现款七百多元，解决了二千六百多“五保”户的困难。
    山西、内蒙、福建、浙江、江西等省（区）和北京、天津、上海等直辖市郊区，今年都进行了“五保”工作的试点。湖南、辽宁等省、新疆维吾尔自治区，有不少农业社自动地实行了“五保”。辽宁省目前正在进行调查摸底，准备在秋收后全面推行“五保”工作。
〖-ZW/正文〗
