〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省民兵大批积极分子受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六年来配合我军在海防、剿匪等斗争中成绩很大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州25日电 18日开幕的福建省民兵积极分子会议在24日闭幕。
    福建民兵有着二十多年的武装斗争历史，从第二次国内革命战争起，民兵就一直配合红军和游击队坚持根据地的斗争。解放后，民兵又配合解放军在海防和剿匪等斗争中取得了巨大成绩。他们曾经积极配合人民解放军海防部队胜利进行了东山岛的反击战斗，配合人民解放军解放了被国民党军队盘踞的西洋岛、浮鹰岛。最近，霞浦、连江、长乐和福清的民兵又先后歼灭了三起偷渡登陆的国民党武装特务。沿海民兵还经常运用各种方法向盘踞在沿海一些岛屿上的蒋介石军队进行政治宣传，还经常在海上保护渔业生产和海上航运。
    出席这次会议的四百八十四名代表是该省数十万民兵中的优秀人物。其中有日日夜夜巡逻海岸、不断打击敌人骚扰的围头、整尾等前后岛屿的民兵代表，有勇敢机智地捕捉“水鬼”、擒拿特务的民群、镇海等沿海乡镇的民兵代表，有积极援助人民解放军渡海侦察的小登、黄岐等地的民兵代表，有在深山密林中执行清匪治安任务、捕捉空降特务的大田、万湖、南平、茶等山区的民兵代表。此外，还有在保卫合作社带头搞好生产、消除兽害、护仓护林以及训练、征兵等各项工作中创造出优良成绩的民兵先进人物。
    三十三位代表在会上所作的典型发言受到了全体到会者的热烈欢迎。代表们还通过座谈讨论、互相访问，广泛地交流了各方面的经验。
    福州军区副司令员皮定钧中将在会上亲自将奖旗和奖状等一一授予二十一个民兵单位和八十一位民兵积极分子。另外有四百二十四位民兵积极分子得到了物质奖励。
    会议在热烈的鼓掌声中一致通过了给解放军福建前线部队致敬电和告全省民兵书。（邵一海）
〖-ZW/正文〗
