〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民军节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匈牙利约瑟夫・沙波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗匈牙利/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利劳动人民和他们的武装部队是牢不可破地团结成一体的。我国人民热爱他们的军队，深深地信任他们的军队。他们把军队当作自己的儿子和弟兄，因为军队和人民是血肉相连的。劳动人民和军队有着千丝万缕的联系。士兵和军官们以及将军们都是劳动人民忠实的儿子。他们本来是从工厂和农庄到部队里来的，而且他们的父兄仍然在工厂和农庄工作。他们是在人民的教养下成长起来的。
    我国军队和人民是同一个大家庭的成员，他们有着共同的目的，他们彼此相亲相爱。
    我国军民间的亲密团结每天都有新的证据，并产生着新的成果。我们的人民军是坚强的、勇敢的、纪律严明的。人民时刻都可以信赖他们，无论水深火热，他们都是和人民站在一起的。当需要的时候，我国军队总是忘我地帮助国营农场、生产合作社和个体农民。我想谈一谈我们人民军英勇地和洪水作斗争的事。1954年和今年春天，在多瑙河两岸的堤坝上，没有一个地方没有人民军在冒着生命危险来防守人民的生命财产的安全。一个人民军的战士在抢险中光荣地献出了自己的生命。我们的劳动人民永远也忘不了战士们英勇的事迹。军队不仅参加防洪的斗争，在洪水过去后，成千上万的战士把自己的假期用在帮助灾民重建家园的突击工作上。
    相亲相爱是无穷的力量的泉源。我国人民不惜任何牺牲，全心全意地支持我们的军队；而我们的军队则用加倍的努力来报答这种支持。在我们的军队里，一切艰巨、重大的工作都由党组织负责指导。官兵们所受的教育是尊重各国人民的自由和独立，憎恨社会主义建设事业的敌人。他们努力学习现代军事知识，珍重自己祖国的历史传统。我军的士兵骄傲地称自己为击退土耳其侵略者的英雄杨诺士・胡尼亚第和米克洛士・日林尼以及伟大的自由战士费伦茨・拉可齐第二和革命将军贝姆的继承者（注二）。当我军官兵想到1919年匈牙利红军的英雄事迹时，（注三）他们感到无限的自豪。
    爱护人民是我们人民军永久不变的法律。我们党和政府十分关怀人民军，为他们供给充分的衣着、食品和军需，采取一切措施来满足官兵们的生活上的要求。党和政府使我军指挥员有机会不断提高他们军事的、政治的及一般的知识；并且非常重视提高战士们的军事技术水平和觉悟水平。
    过去几个月中，由于国际局势趋向缓和，我们和苏联及其他人民民主国家能够一起开始裁减武装部队，现在我们已经裁减了几万人。我国政府这一措施再一次证明了我国要和平，我国人民为和平建设而奋斗。到11月底，我们的裁军工作就要完成了。届时，人民军将把许多建筑物及价值约为十亿福林的物资移交给国家机关，其中包括柯树特学院的校舍、拥有一千多张病床的几处医院等。同时，必须指出这并不意味着削弱我们。根据华沙协定已经建立了统一军事指挥部，并且已经行动起来了。
    过去我国从来没有像匈牙利人民军这样热爱自己的国家和人民的军队，从来没有像匈牙利人民军这样能够紧紧地依靠我们的人民的军队，也从来没有像匈牙利人民军这样把为劳动人民服务当为无上光荣的任务的军队。现在，当我国人民正积极准备完成新的伟大任务的时候，我们的人民军紧紧地和全国人民站在一起，努力从事社会主义建设，为了增进人民的福利，为了使我国繁荣富强，匈牙利人民军正不懈地奋斗着。（本报特约稿）
    （注一）汉维德原意为“祖国的保卫者”。
    （注二）胡尼亚第和日林尼是反抗土耳其侵略者战争中的匈牙利民族英雄。胡尼亚第是一位伟大的军事领袖。在他领导下，匈牙利军队战胜了企图征服全欧洲的土耳其军队。日林尼是一个堡垒的指挥，他和他的部队英勇地守卫直到全体牺牲。
    贝姆将军在1830―1831年的波兰革命中树立了伟大的功勋，在奥斯托兰卡的战役中，他给了人民的凶恶敌人――俄国沙皇――以沉痛打击。
    （注三）匈牙利红军是1919年匈牙利苏维埃共和国时期成立的工农军队，曾多次建立战功，后来被敌人击败。
    今年春天，多瑙河泛滥成灾，匈牙利人民军用像皮舟去帮助灾区人民迁移。（匈牙利驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
