〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条美国海军的消息说，为了在别国领土上进行登陆作战，不仅需要战斗舰艇，而且需要比战斗舰艇多好几倍的辅助舰艇，以及加强海军陆战队的陆空协同作战的措施。
    美国海军在第二次世界大战结束的时候，就有了大量的辅助舰艇。但是它并不满足自己的海军力量。据美国海军杂志报道，近年来美国海军以制造新舰的办法来继续加强它的辅助舰队。1953年，在美国海军的大量舰艇中大部分是辅助舰艇。不久以前，美国因果尔斯公司完成了制造新型的装设涡轮装置的运输舰的工作。美国海军总部对这种新型运输舰的主要要求是：速度快，有良好的航行性能和运动性能。
    用来加强美国海军的另一种新型辅助舰是“洛金普吞”型旗舰。这种类型旗舰的主要战术特点，是具有效能很强的无线电和雷达装置，能保证与相距很远的编队进行准确联络。
    美国海军总部对于海军供给燃料的油船的建造也很重视。近来在增建油船方面所采取的方针，是建造快速的、载重量达四万五千吨的巨型油船。据美国海军杂志透露，在建造中的各种辅助舰艇中，有四十二艘巨大的油船。
    美国海军当局不但积极建造它所需要的各种辅助舰艇，而且在美国海军部的监督下加强商船的建造，以作为美国海军常备的后备力量。例如，“合众国”型邮船就是根据美国海军的要求制造的。这种类型的邮船的船身全部不用木料，机器锅炉装置可以耐高压蒸汽，因而能使邮船的速度达到每小时三十海里，续航力一万公里，一旦战争爆发，马上就可以改装成为军用运输舰。它在一次航行中能运送一个美国陆军师。
    与此同时，美国海军当局对其所属的陆战队也采取了一系列的加强措施。目前美国海军陆战队特别强调利用直升飞机载运部队的“垂直包围”战术。美国一个海军陆战队内部人士透露，美国海军陆战队现在装备的攻击直升飞机是HRS型的，这种机型载重量、航速都较小。目前正在大量生产HUS―1型和HR2S―1型两种攻击直升飞机，它们的载重量、航速比起HRS型大得多。例如HR2S―1型攻击直升飞机，动力有三千八百匹马力（活塞引擎两具），能装载全付装备战斗人员二十六名或三辆吉普车，它的最大速度达到每小时二百五十一公里，航程可持续三百二十一点八公里。
    加强陆空协同作战，也是美国海军陆战队新的主要措施之一。首先，成立两个海军陆战队空陆特混部队（辖一个陆战团和一个航空大队），分属于太平洋与大西洋两舰队陆战队建制。同时，为了使空陆军官相互熟悉业务，以利于战时进行陆空协同，海军陆战队在1955年10月宣布了一项计划，规定陆战队的业务助理参谋由航空队的军官担任，而航空队的业务助理参谋则由陆战队的军官担任。从最近陆战队军官任命的情况来看，海军的陆空军官互换职务计划，已在高级司令部开始实施。
    这些事实充分地说明：美国军事当局正在从各方面加紧扩军备战。在使用原子武器条件下，美国海军首脑比过去更加重视辅助舰艇与航空兵的作用，积极加强陆空协同作战的训练，并且侧重于陆战队军官的全面发展，提高他们的指挥能力，以便适应未来的原子战争，达到在别的国家领士上强行登陆的罪恶目的。
〖-ZW/正文〗
