〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国人斯蒂夫・盖诺夺得男子古典式摔跤66公斤级金牌。颁奖仪式过后，来自“时尚之国”的3位法国记者没有紧跟着自己的冠军拍照，而是选择忙碌着的颁奖礼仪小姐合影。
    “时尚而有特色，太棒了！”其中一位名叫法布雷斯的记者对礼仪小姐的服装啧啧称奇。
    网球场一向是时尚元素荟萃的地方，这是有传统的。早期参加奥运会女网比赛的运动员，清一色的长袖长裙，搭配礼帽或头巾。但法国人苏珊・朗格伦不信邪，她穿着过膝百褶裙和长袜拿了两枚奥运金牌。
    再看今天北京奥运的网球场，威廉姆斯姐妹一袭白蓝超短裙尽显健美身材，中国“金花”也不示弱，一身白衣红裤非常抢眼。西班牙网球明星纳达尔就忍不住说：“这儿太漂亮了，有美丽英俊的选手和观众，很完美。”
    作为万众瞩目的焦点，运动员自然而然是奥运时尚的引领者。200多个代表团参加北京奥运会，每个代表团至少有训练服、奥运村日常穿着服、比赛服和开幕式礼服4套服装，算起来，应该不下800套不重样的衣服。
    中国队队员身着名牌阿迪达斯，西班牙、瑞典人穿上了“李宁”，这无关乎爱国，品牌无国界嘛。中国运动员身上不见汉字，倒是外国人衣服上印上汉字当时尚，加拿大代表团运动服上的“加拿大”用汉字书写，上面绣个枫叶代表国别。据说其设计理念还汲取了中国五行“金、木、水、火、土”的灵感。
    与之类似的是俄罗斯代表团，他们特意在运动服上绣了一个中国特色非常鲜明的“凤凰”，也许是希望借北京奥运会让俄罗斯体育浴火重生一次。
    过去中国运动员成绩斐然，服饰却不太“够味”，这种情况正迅速发生改变。记者发现，今天狂破世界纪录的巾帼大力士刘春红就挺时尚的，她头发留长了，还剪了个最为流行的齐刘海发型，弯弯的眉毛也是精心修饰过的。刘春红表示，这样就是要告诉世人，她不仅是女力士，更是爱美的女力士。中国另外几位走向领奖台的举重选手同样如此，不仅注重形象，还谈吐活泼文雅，举手投足间透着现代的气息，没有一丁点“四肢发达、头脑简单”的影子。
    当然，作为比赛一部分的现场观众，更是“秀”尽时尚。五颜六色的衣饰让看台不再是“黑压压”一片。女孩子最时尚的是在脸蛋上弄个油彩的国旗，好引来摄影、摄像记者聚焦的镜头。
    北京奥运会是一个交流的舞台，没来过中国的外国朋友，可以因此改改对中国色调单一的老印象；我们也可以学习一下别人的时尚元素，顺便推销一下自己的时尚文化。舞台上，大家一起观摩时尚的风姿，聆听时尚的声音，感受时尚的潮流，演绎出一番奥运与时尚激情碰撞的传奇。
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
