〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老友鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒羽泉/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的新闻发布会后，菲尔普斯向记者们透露了自己的一点隐私，那是他手机上的一条短信：“我每天那么频繁地看到你的那张丑脸，都有些看烦了，继续努力吧。”菲尔普斯说这是他的一位高中同学发来的，老同学的鼓励让他感动。“你知道，我喜欢和诚实的人交朋友。”菲尔普斯说道。
    “瘦版”福娃
    在每场手球比赛中场间隙，场馆不但安排了热情奔放的拉拉队为现场观众献舞，还派上了北京奥运会的吉祥物福娃伴舞助兴。
    由于“正版”的福娃身材臃肿，憨态可掬，无法做出一些高难度的舞蹈动作；场馆方面别出心裁，推出了五个“改良版”的瘦福娃。这五个身材苗条的“福娃”不但舞姿标准，还经常做出各种可爱动作，引得观众不时开怀大笑。
    “欲借”神衣
    日本自行车运动员长冢智广日前透露，在北京奥运会自行车项目角逐中，他打算在比赛服下面再穿一件速比涛公司生产的新式泳衣，以便夺取奖牌。他说：“我认为，这种泳衣既然能在游泳比赛中提高成绩，同样也会在自行车比赛中创造佳绩”。
    （舒羽泉、本报记者 马越舟）
    本版照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
