〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运期间北京交通保障顺利有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关方面称公共交通低票价不是短时行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对开幕式交通组织的评价，周正宇用了一个字：“顺”。他说，“鸟巢”里的开幕式表演打出的字是“和”，我们场外的交通组织是“顺”，非常契合。据统计，95%的观众是乘坐公交和地铁前往“鸟巢”观看开幕式的，这也创造了北京公共交通出行的一个纪录。由于先前制定了周密的方案，开幕式结束后所有观众在75分钟内疏散完毕，比计划提前了15分钟。8月8日和9日两天，北京地铁共输送旅客610万人。
    针对篮球、网球、游泳和其它项目的比赛可能会持续到夜里11点、12点，甚至更晚的情况，北京市公交系统已经根据比赛的日程和时间，延长了运营时间以确保观众能够及时地抵离各比赛场馆。
    周正宇表示，在缩小了间隔、更新了车辆以后，轨道交通对市民出行产生了非常大的吸引力，越来越显出其骨干交通方式的地位。12日，北京地铁全网共运送旅客410万人，其中，五号线运送71万，十号线达到了55万，两条线路均创造了新的客流高峰。
    关于北京公共交通低票价政策是不是奥运会的临时举措，周正宇表示，我们希望能够吸引更多的人利用公共交通、利用轨道交通出行，所以，目前的票价是整个公共交通发展战略的一部分，不是奥运短时的行为。
〖-ZW/正文〗
