〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区装备部锤炼保障分队战时保障硬功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦/孙兴维/卞春光/武艾丽/魏国/安稳/李春丽/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区装备部锤炼保障分队战时保障硬功
    本报乌鲁木齐8月11日电 乔新彦、记者 孙兴维 报道：今天上午，新疆军区装备部机关装备综合保障演练在某驻训地进行。雷达、防化、弹药、坦克修理等分队仅用30分钟就完成平战转换，开赴战场。
    新疆军区装备部结合野外特点专门设立战术基础动作、轻武器实弹射击、机动组织与实施、防空袭、防核生化袭击等课目，提高了保障分队战时保障能力。
    广空航空兵某团运用光荣战史激发官兵战斗精神
    本报讯 卞春光、特约记者 武艾丽 报道：“如何发扬光荣传统，提升部队战斗力？”日前，广空航空兵某团组织官兵围绕这一话题展开热烈讨论。
    这个团在抗美援朝和国土防空中曾击落击伤敌机20架。他们坚持利用光荣战史激发官兵战斗精神，提升部队战斗力。去年10月以来，该团官兵连续三次转战大江南北，均出色完成训练任务。
    内蒙古军区某边防团开展心理咨询助官兵健康成长
    本报讯 魏国、安稳 报道：驻阿拉善大漠深处的内蒙古军区某边防团坚持以人为本，努力探索边防官兵典型心理问题疏导方法。连日来，他们通过举办心理咨询培训班、在综合网上开设心理咨询专栏、开通心理咨询专线等方法，给广大官兵传授预防、调适、疏导不健康心理的基本方法，提高官兵心理调节能力，受到广大官兵的欢迎。
    武警甘肃总队提高看守目标和防逃制逃能力
    本报讯 李春丽、贾国祥 报道：武警甘肃总队担负看守看押任务的部队通过科学配置、强化训练，有效提高哨兵临机处置和警民联合制逃能力。他们针对沙尘、大雾等恶劣天候，总结出哨兵观察、处置突发情况的方法措施；针对防逃制逃突发性强的特点，组织快反分队强化围、追、堵、截课目演练；针对地域区域特点，建立武警执勤分队、监狱干警、驻地公安和民兵为一体的联防体系。
〖-ZW/正文〗
