〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆在首位重点抓联系实际深入抓贯穿全程反复抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区“塔山守备英雄团”抓住理论学习环节提高学习实践活动质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“塔山守备英雄团”抓住理论学习环节提高学习实践活动质量
    本报讯 特约记者 钟友国 报道：为官兵解决28个实际问题，制定6项促进部队建设科学发展的制度措施，部队全面建设出现新面貌……谈起这些新变化，广州军区“塔山守备英雄团”政委王洪斌介绍说，在深入学习实践科学发展观活动试点工作中，他们紧紧抓住理论武装这个首要环节，努力推动学习成果转化，在深化认识、指导实践、推动工作上见到了成效、尝到了甜头。
    这个团党委把掌握思想武器作为深入学习实践科学发展观活动的首要环节，采取个人通读、观点摘抄、领导导读、集中讨论等办法，组织大家反复学习规定内容。他们围绕树立以人为本建军治军理念等问题，请南京政治学院教授、军区理研室和部队领导4次进行专题辅导；邀请驻地党政领导、企业集团总经理等介绍按照科学发展观要求抓建设、谋发展、干事业的经验体会，使大家从经济社会建设发展成就中感悟科学发展观的巨大威力；通过边学习、边思考、边总结，党员干部对科学发展观的认识理解不断加深，贯彻落实的自觉性和坚定性进一步增强。
    团党委注重把学习的出发点和落脚点放在推动工作、解决问题上，引导大家破除了消极保安全等不符合科学发展观的思想观念，取消了团里集中批假等18项“土规定”。针对以前关注有历史荣誉的英模连队多、对其他单位基础设施建设重视不够等问题，团党委按照全面建设、协调发展的要求对基础设施建设等工作重新进行了规划。试点期间，团队还担负着全军新大纲试训、军区装备管理规范化试点现场会等任务，在工作头绪多任务重的情况下，他们注重把科学统筹的思想方法运用于抓工作落实过程中，较好地完成了各项任务。
    他们坚持学习实践活动每推进一步，理论学习就深入一步，以理论学习的深入推动学习实践活动的深化。分析检查阶段，他们注重通过学习进一步加深对科学发展观中蕴含的世界观方法论的认识理解，提高分析认识问题的起点和层次。解决问题阶段，他们通过学习着重强化改革创新意识、发扬求真务实精神，增强立言立行、见诸行动的政治责任感。他们还紧贴抗震救灾等重大任务，及时用党中央、中央军委和胡主席的决策部署统一思想，积极完善应急工作机制，认真做好应对突发事件准备，以实际行动落实科学发展观要求。
〖-ZW/正文〗
