〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场传递同胞情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦征战奥运的港台运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，乒乓球小组比赛在北京大学体育馆拉开战幕，在男子团体D组的首场比赛中，中国香港乒乓球队以3比1战胜俄罗斯队，取得征战奥运开门红；无独有偶，在今天结束的奥运会首场棒球比赛中，中华台北棒球队以5比0力克欧洲劲旅荷兰队，同样实现开门红！
    两个“开门红”，是个双喜临门的好兆头，也预示着港台运动员接下来将在各自的优势项目上越走越顺。
    香港队本届共派出34名运动员，参加11个项目。其中羽毛球、自行车、滑浪风帆及乒乓球4个强项最有希望冲击奖牌。其中希望最大的还是乒乓球。
    中国香港乒乓球队的“台柱子”、雅典奥运男子双打银牌得主李静和高礼泽表示，如果能在北京夺取奥运奖牌会更有意义。李静说：“这是中国第一次举办奥运会，也是我最后一次参加奥运会，我非常珍惜这次机会，争取发挥出最高水平。”
    谈到目标，高礼泽脱口而出：“最大的目标就是奖牌，无论什么颜色的奖牌都可以。”李静补充说，他认为香港队有50％的拿牌希望，“拿下小组第一就能大大增加胜算”。
    他说在北京比赛当然有“主场之利”，饮食等各方面都很适应，但更重要的是有观众的支持。李静笑着说：“今天在看台上观众都给我们加油，我们很兴奋，希望下次声音再大些，这样对手就手软、腿软了，我们的机会可就大了！”
    来自宝岛台湾的运动员今天也享受了一把主场的“待遇”――
    在奥林匹克射箭场，中华台北队选手郭振维和韩国选手、世界冠军朴敬模在十六强晋级战中展开对抗，观众把欢呼加油声毫不吝啬地献给了宝岛台湾的选手。“郭振维加油”的声音响彻赛场内外。
    在场观战的中华台北代表团团长蔡辰威说：“这么多同胞在比赛中支持我们，我非常激动。”
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
