〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外网民盛赞北京奥运会主题歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和你，心连心，同住地球村；为梦想，千里行，相会在北京。来吧！朋友，伸出你的手。我和你，心连心，永远是一家人。”8月8日晚，北京奥运会主题歌飞越“鸟巢”，飞到了地球的每一个角落。对于这首主题和旋律均超出了人们想象的主题歌《我和你》，海外网民纷纷表示肯定和赞誉，称北京奥运会主题歌表达的和谐之美给全世界带来惊喜和感动。
    一位美国网友在其博客上称赞道：“《我和你》旋律舒缓而温情，刘欢和莎拉的歌声堪称天籁之音，观众在宁静平和中感受到‘地球村’的和谐之美。”
    “我喜欢这首歌，它非常优美。那极富穿透力的旋律直达我的内心，令我情不自禁为之动容。它的确是北京奥运会‘同一个世界，同一个梦想’的最好诠释。”一位网友在加拿大一个大型博客网站发帖表达他对主题歌的喜爱。
    法新网一位网友发帖：“现代奥运会的创始人顾拜旦说过，奥运会重要的不是胜利，而是参与；生活的本质不是索取，而是奋斗。《我和你》准确地表达了全世界人民和平相处，息息相通的新境界。”
    在英国《卫报》、美国《世界日报》、澳大利亚《悉尼先驱晨报》和日本《每日新闻》的网站上，网友们不约而同地认为，这首主题歌很好地演绎了奥林匹克精神，同时又贴切地表达了北京奥运会的主题，与整场开幕式的风格十分融合，是中国文化和欧美艺术的完美结合。
    本报记者 欧阳冬梅
〖-ZW/正文〗
