〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面那些“一碰就响”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州警备区从解决思想和现实问题入手开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史安平/翟耀/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面那些“一碰就响”的问题
    ――郑州警备区从解决思想和现实问题入手开展主题教育
    理想信念就像千里之堤。能够引发溃堤之虞的除了滔天巨浪外，往往是因为像“蚁穴”一样的具体问题和思想困惑。河南省郑州警备区在开展主题教育中，有意把大家从理想信念的神圣殿堂拉回到身边人身边事，迎着那些“一碰就响”的问题，回答好“怎么看、怎么办”，收到了意想不到的效果。
    一次参观新农村引发道路之争――
    放弃标准答案干好当下事情
    郑州市惠济区农民张春芳，在黄河风景游览区建立了5个规模不等的“农家乐”旅游项目，使所在村成为远近闻名的社会主义新农村建设示范点。7月中旬，来这里实地参观的郑州警备区官兵连声赞叹：“这就是新农村建设发展的方向……”
    当他们来到第二个参观点时，呈现在他们眼前的却是另外一番景象：巩义市竹林镇是全国小城镇综合改革试点镇，曾获联合国国际改善居住环境最佳范例奖。这里集体经济蒸蒸日上，仅2007年就累计完成社会生产总值26亿元，全镇年人均收入7820元。
    同是新农村建设示范点，一个“农加商”，一个“办企业”，到底哪种模式是中国特色社会主义新农村建设道路？士官吕书堂提出了自己心中的疑问。
    同行的警备区领导没有急于给答案，而是让大家畅所欲言。有的说，竹林镇让孩子上学免费，医疗免费，这才更像社会主义。有的则反驳说，假如都去发展工业，我们十几亿人口的大国吃什么？张春芳的“农家乐”更具有推广价值。
    警备区政委高方斌和大家一起学习十七大报告中关于新农村建设的内容。最后得出几条结论：一是新农村建设的模式并不是唯一的，走什么样的道路必须符合当地实际。二是单纯憧憬未来或是争论哪种模式更好，是空洞而没有任何意义的，坚定理想信念的关键是要贯彻好党在现阶段的路线方针政策，扎实做好各项工作。三是跳出寻找标准答案的思想怪圈，在科学发展的道路上勇闯新路。
    一位典型遭受冷遇引发观念变更――
    了解官兵心声和需求才能与时俱进
    硕士军嫂李玉萍曾是家乡一知名服装设计公司的副总经理，月薪5000多元。她随军来到郑州后一直没有找到工作。
    作为“正确对待”的典型，李玉萍被请上了讲台。然而，没有想到的是，李玉萍的故事引来纷纷议论。
    “硕士军嫂找不到工作，这也太说不过去了吧？”“想找份工作为社会创造财富应该鼓励啊！”“军嫂有份称心的工作也是为丈夫分忧”……七嘴八舌的议论令教育者好不尴尬。
    面对尴尬，警备区党委“一班人”陷入思索：正确对待利益调整，这道理大家都懂。就业是民生之本。现在党和政府这么重视民生问题，我们关键是要唤醒她们的创业意识，鼓励她们顺大势、闯市场，多为经济发展作贡献。
    于是教育内容变成了“以创业带动就业”。警备区党委出台鼓励军嫂自主创业的政策，协调地方政府制订下发《关于建立随军家属自主创业基金的暂行办法》，为军嫂自主创业提供政策、资金等方面的支持。
    军嫂李玉萍在组织的帮助下，又干起了老本行，开办了一家服装加工厂，还吸收10多名军嫂和30多名下岗职工到厂里工作。
    一个零概率引发的后路之忧――
    在位一天也要保持良好的精神状态
    一位人武部主官在和领导谈心时，说了这样一番心里话：“按年龄和提升的比例计算，90%以上的人武部主官提升概率为零。人啊，最怕没有奋斗目标，明知升官无望干工作还有啥劲？”
    “动力缺乏症”――这是警备区领导概括的新名词。在主题教育中，他们瞄着部分人武部主官存在的“动力缺乏症”问题，引导领导干部破除“官本位”思想，多想组织的培养和肩负的责任，多想打赢的大事和百姓的期望，多想那些生活境遇不如自己的人。
    他们在讲清“做人”、“做事”、“做官”道理的同时，发现和树立身边的先进典型。中牟县人武部部长杨书立，一心扑在事业上，时时处处敢喊“看我的”。本人多次被省军区表彰为军事训练先进个人，单位也获得了许多荣誉。警备区党委不仅优先解决他的住房问题，而且大力宣扬他的事迹。
    郑长林、张全金两位人武部主官由于工作突出，能力素质较强，经过警备区党委举荐，转业后都分别在地方担任了重要职务。他们用自己的亲身经历告诉大家：有作为才能有地位，奉献多才能出路多，在人武部主官中引起强烈反响。
    警备区党委还完善激励人武干部敬业奉献的长效机制，出台《人武干部量化考核标准》、《干部选拔任用实施办法》等文件，让那些干事业者得重用，讲奉献者不吃亏。不少领导干部说：“官无所求，业有所创。哪怕在位一天也要保持良好的精神状态。”
    史安平 本报特约记者 翟耀 记者 辛士红
    专题点评 多些问题意识
    马克思曾说过，问题是时代的格言。对于思想政治教育而言，就是要触及官兵的思想问题和现实问题，这样才能有的放矢。
    坚定的理想信念能帮助我们穿透迷雾看到未来的风景。教育者在开展主题教育时，应多些问题意识，盯住那些难点、焦点、困惑点发力，回答好、解决好那些“一碰就响”的问题。一贴近就具体，一具体就深入。这样教育自然受欢迎，教育者的形象和威信自然会得到提升。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
