〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击剑的“道行”深在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击剑的“道行”深在哪里？
    击剑运动在中国并不普及，很多中国人都是因为栾菊杰才知道了这项运动，只觉得剑客们站在剑道上一袭白衣，长剑在手，英武之极。至于根据剑的重量、劈刺的位置等来判定什么佩剑、重剑、花剑，很多人大都不知甚解。但是，多看看几场击剑比赛就能发现，击剑运动还有比其他运动“道行”更深的地方。本届奥运会的几场击剑比赛就可见一斑。
    一是击剑者不“服老”。一提老将，好像都是发挥余热，靠经验取胜。其实，击剑是个非常讲究智力的运动项目。和大多数运动项目不一样，击剑对体能的要求不是第一位的。别看运动员在剑道上互相劈杀，你来我往，但要赢得比赛，关键要靠在剑台上的控制力――对局面的控制，对对手的控制，对技术的控制，所谓的“心中有剑，所向无敌”，说的就是这个理。看看本届奥运会女子花剑第一轮比赛，年满50岁的栾菊杰能与小她整整30岁的对手面对面的较量，就知道击剑运动有多不“服老”。尽管被对手逼至边角摔倒在地，但被对手扶起来之后，栾菊杰就是凭丰富的大赛经验和瞬间的胜负判断，发现对手的破绽，从而将对手挑落剑下。而在击剑运动盛行的欧洲国家，许多击剑俱乐部里一看比赛双方水平挺高，结果头盔一摘，露出满头白发：一个老头，一个老太。
    二是击剑者拼“狡猾”。这里说的“狡猾”，不单是指击剑在攻防退守上的战术较量，还包括一些临场应变的“小聪明”。当对手气势正猛，蹲下来系系鞋带，拖延点时间，自己调整调整，而且没准一旦对手不耐烦，获胜的机会就会出现；又或者体力跟不上，想喘口气，那就整整头盔，理理感应线，反正是能多休息一会是一会。还有裁判的因素，特别是在分不清双方谁先刺中的情况下，许多老将们就深知有些动作能“迷惑”裁判，从而得分。中国的“悲情三剑客”就吃过不少这样的亏。现在虽然中国队员的基本技术都非常好，但在比赛中缺的还就是这一点。中国击剑协会主席肖天就曾说过，中国的年轻运动员就是“太老实”，不太会在场上“冒点坏水”，给对手“下套”。在今天的男子花剑三四名决赛中，中国选手朱俊对阵意大利老将桑佐，在双方多次战平的情况下，大赛经验丰富的桑佐，多次借这些“小聪明”扰乱朱俊。朱俊也是求胜心切，乱了阵脚，在再中一剑就能获胜的情况下，愣是让对手连得三分，遗憾地与奖牌擦肩而过。
    当然，心理、教练的临场指挥甚至运气也都是决定击剑比赛的重要因素。在实力相当的情况下，这些“道行”的深浅往往是制胜关键。中国队接下来还有团体赛要打，不仅要自己调整好心态，更要在比赛中摸清楚对手的“道行”，不给对手可趁之机，才能笑到最后。
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
