〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震归来稍事休整练兵场上再掀热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师争分夺秒展开复训补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月12日电特约记者 张乡林、特约通讯员 谭雄鹰 报道：“远处山坡上那棵独立树的高程是268米，到前方那幢两层楼房的距离是780米……”昨天上午，济南军区某装甲师所属炊事员、卫生员、驾驶员等后勤保障人员冒着酷暑开进桐柏山腹地，展开为期3天的薄弱课目补训。完成抗震救灾任务返营后，该师争分夺秒开展复训补训，确保年度训练水平不降、战斗力不减。
    参加抗震救灾两个多月，该师年度训练计划被打乱，一些课目训练未能及时得到落实。返营后，该师从三个方面入手抓好复训补训：提高补训效率，各单位对以往考核中暴露出的弱项和不足进行了集中梳理，突出弱项课目的补训；增强补训针对性，详细制定了补训计划，明确了不同兵种专业补训的重点和要求；确保补训质量，师里充分考虑到课目的难易程度、教练员的组训能力、官兵的素质等因素，统一调整师资力量，科学统筹协调。
    昨晚，记者在某装甲团夜训现场看到，10余辆坦克跨沟越障、精确射击、自救互救……一个个补训课目进行得连贯紧凑、有条不紊。刚完成夜间精确射击训练的五连连长张贵产告诉记者，为抓好坦克重难点课目的补训，师里修改完善了训练教案，探索新的组训程序和套路，有效提高了险难课目的补训效率。
    为了迎接执行多样化军事任务的挑战，该师对年初制定的训练计划进行了调整，将反恐、水上搜救、高山攀岩等新大纲新增课目融入专业补训中。针对抗震救灾中少数卫生员、驾驶员不会识图用图和体力相对不足的实际，师里在补训中专门按营建制组成一个训练连，指定一名副营长任连长，按照与战斗班排相同的课目进行训练，以提高他们完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
