〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一粒爱的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢丽华和她的农家女们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢丽华近影
    中国的农村妇女是一个庞大的群体，广大农家女的命运、前途、发展状况同整个国家的命运、前途、发展状况息息相关。改革开放以来，中国的农家女日益广泛深入地参与农村经济和社会发展，在为国家作出重大贡献的同时，也促进了自身的发展进步。15年前，一本叫《农家女》的杂志悄然诞生。它以独特的视角，真实反映了农家女所遭遇的种种难题，同时为她们出谋划策，勉励她们自强自立，受到了广大中国农村妇女们的喜爱。2004年，该杂志主编谢丽华因创办《农家女》和开办农家女帮扶项目而荣获联合国科教文组织颁发的国际扫盲大奖，她和农家女一起，共同见证了中国妇女自强不息的过程。
    “我的血脉在农村，我衷心希望中国农村妇女的潜能得到开发，过上富裕、自主、平等的生活。”
    煦暖的阳光透过窗户，撒在窗台上，茂密的蔓藤枝条绕满了大半个房间，谢丽华的办公桌上摆着刚印出来的2008年《农家女》第8期，卷首语上还散发着淡淡的墨香。
    话题就从桌上的《农家女》杂志开始。“您是在城市里长大的，为什么对‘农家女’如此痴情呢？”
    谢丽华对这个问题并不陌生，淡淡一笑后脱口而出：“我认为我的血脉在农村，我衷心希望中国农村妇女的潜能得到开发，过上富裕、自主、平等的生活。”
    1992年，在《中国妇女报》供职的谢丽华偶然获得一个信息：两年前中国妇联申请的《农家女百事通》杂志一直封存在柜子里，不管社领导如何发动大家，就是没人问津。这天，谢丽华实在按捺不住内心的兴奋，她找到有关人员，申请承办这本杂志。
    “为什么叫‘农家女’？这名字太土了！”“办时尚杂志多好，办农家女的杂志谁看啊？”许多朋友这样评价这朵含苞欲放的“花蕾”。
    受到奚落的谢丽华开始了认真的思考。她在研究中发现，自1949年新中国成立以来，特别是改革开放以来，农村经济增长给农村妇女创造了千载难逢的发展机遇。然而，受封建思想、传统观念的影响以及经济、文化水平的制约，占我国人口约40％的农村妇女却被人们冷落……中国农村妇女的生存发展现状让谢丽华感到揪心，“要为她们做点儿事”的使命感在她心中从此坚定下来。
    1993年初，5万本《农家女百事通》“创刊号”发往祖国各地。没想到，刊物卖得特好，谢丽华的心情久久难以平静。更令她激动的是，当年在泰国曼谷举办的“妇女发展与妇女传媒国际论坛”上，中国共有10家妇女媒体参加，但只有《农家女百事通》一家是面向农村妇女的，而其他国家媒体读者群基本是面向社会妇女。正是这次会议，让她知道了许多新名词：NGO（非政府组织）论坛、家庭暴力、妇女参与、性别意识、公民社会等，更为重要的是，她找回了努力方向和自信心。
    回国后，谢丽华做的第一件事就是将原来在杂志封面底端的“农家女”三个字放到了最醒目的位置，她要办一本真正属于农家姐妹自己的期刊――《农家女》。
    随着农家女们逐渐认识了这本面向自己的杂志，越来越多的人给谢丽华写信，寻求帮助、诉说心事、咨询难题。在最辉煌的时期，《农家女》杂志的销量达到了23万份。
    办杂志，并不是谢丽华的最终目的。从1994年召开第一次农村妇女发展与对策研讨会，到后来组织第一个农村妇女扫盲国际项目，从在河北3个县启动生命危机干预社区行动，到成立起全国第一个女村官支持网络……15年来，谢丽华在中国农村妇女问题这个领域越挖越深，她不单单满足于做个研究问题的学者，更积极动员自身所有能量和身边所有资源，千方百计积极寻求解决问题的方案，并历尽艰辛不辞劳苦地加以实践。
    “改革开放和农村经济体制改革，大大解放了中国农村的劳动力，让农家女得到了更多的发展机遇。”
    1995年，全国妇联的一份抽样调查表明，在农村没有土地的人群中，妇女占七成；有26.3％的妇女从来没有分到过地，有43.8％的妇女因为结婚而失去土地，有0.7%的妇女在离婚后失去土地。另据资料显示，中国70%的贫困人口是农村妇女。
    曾经有一位欧洲记者对话谢丽华：“改革开放后，中国农村大量男性劳动力外出务工，收获了财富，却导致那些留守在家的农村妇女处于更加不利的地位……”
    谢丽华极力为中国妇女辩护：“中国是一个农业大国，占农业劳动力60％以上的妇女是农村生产活动的主力。改革开放和农村经济体制改革，大大解放了中国农村的劳动力，让农家女得到了更多的发展机遇。”
    中国妇女的现状谢丽华心里当然很清楚。贫穷与弱势，是长期捆在农村妇女身上的两根绳索，而通过创办《农家女》，谢丽华试图找到解开这两条绳索的办法。
    “山西的一位打工妹，20岁的时候被家里以5000元‘嫁’到河北农村，因为婚姻不幸，她跑了出来。由于不懂法，她认为自己不把钱还上就不能离婚。白天，她拼命打工挣钱，晚上，却还是紧张不安，生怕被男方抓回去。”谢丽华说起她曾经遇到的一个故事。最后经过《农家女》的帮助，女孩终于走出了这段失败的婚姻，开始了安定踏实的新生活。
    中国妇女的发展一直是国家权力机关关注的对象。1995年，我国制定和发布了《中国妇女发展纲要（1995―2000年）》，这成了中国妇女发展的重要里程碑。“《农家女》恰好在这个时间段诞生，后来的发展壮大，也都离不开国家支持农村妇女发展的大环境。”谢丽华说。
    1996年，全国妇联与农业部共同实施“千万农家女、百项新技术”推广培训计划，仅山东省就有208万妇女接受了农业十大新技术培训，22万妇女获得了农业部颁发的绿色证书，10万妇女获得了农民技术员职称。
    也是在1996年，谢丽华发起创办了全国第一家专门为进城务工的女青年服务的组织――打工妹之家。那时，广大农民工的合法权益并没有得到充分尊重，进城务工人员反而被叫做“盲流”、“三无”人员，成立打工妹之家是观念上的一个挑战。
    “‘打工妹之家’的初衷就是想给身在异乡的农家女一个温暖的家。然而，事实证明这还远远不够，许多农家女进城更多的是希望得到学技能、谋发展的机会，所以我们又在北京小汤山创办了农家女学校。”谢丽华说。
    据中国妇女社会地位抽样调查结果显示，仅1997年至2000年间，农村妇女参加的实用技术培训人数高达61.5％。
    在包括《农家女》杂志在内的社会方方面面的推动下，中国农村妇女的生存和发展现状慢慢得到了改善。2003年实施的《中华人民共和国农村土地承包法》规定，妇女与男子平等享有农村土地承包权利。各级政府部门与妇联组织多年来合作开展“双学双比”活动，充分发挥了农村妇女在振兴、发展农村经济中的重要作用。
    2007年2月，全国妇联完成的十个省（市、区）的万名农村妇女调查显示，在农业生产中，妇女参加生产劳动的比例达73.4％；在家庭经济收入中，妇女个人创造的收入占家庭收入的近一半，超过八成的农村妇女对未来生活充满信心。
    “农家女们正在真正地撑起半边天。”谢丽华对记者说。
    “要改变中国，就要改变农村；要改变农村，就要改变妇女。因为教育一个妇女就等于教育了一家人乃至几代人。”
    “要改变中国，就要改变农村；要改变农村，就要改变妇女。因为教育一个妇女就等于教育了一家人乃至几代人。”这句话，是冰心的女儿吴青教授亲口对谢丽华说的，这也成了谢丽华发誓要将《农家女》进行到底的精神动力。
    《农家女》杂志多年来一直不遗余力地宣传报道农村妇女中发家致富、自强不息的先进典型。“送你一颗果子，只能享用一次；送你一粒种子，可以受用一生。”谢丽华说：“榜样的力量是无穷的，农家女们看到榜样就看到了希望，她们就有信心挣脱命运的桎梏，争取属于自己的幸福生活。”
    2007年10月12日，张家口市首家农家女书社在张北县张北镇挂牌成立，该书社是由《农家女》杂志、北京农家女文化发展中心支持创建的。而这个书社的主人却是一位身残志坚的农村女孩――高建芳，通过读书、学习，这位笔耕不辍的“种子”竟成为村里第一个拥有网络的人。
    河北省正定县的农村妇女石洪波，在自己家开的小商店里创办了一个拥有4000册图书的农家女书社，提供各种实用书籍供村民免费阅读。她在写给谢丽华的信中写道：“现在，不光我们村的妇女，连村里的男人们和附近几个村的人也都跑来借书、看书呢。”
    “既教实用技能，又教怎样做人；既培训谋生手段，又提供谋职渠道，使我们改变了命运，改变了人生。农家女学校不仅送给农家女知识与技能，而且也培育了可以促进农家女发展的人才。”曾在农家女学校参加过电脑培训的山东女孩胡廷秀打电话告诉记者，现在的她早已是某电信公司的部门经理了。
    更多的农家女因为得到了这粒“爱的种子”，开始了枝繁叶茂的新生活――
    张晓云，一位曾经对生活失去信心的农家女，通过农家女技能培训学校的学习，她走上了一条自主创业之路。现在，由张晓云创办的垃圾回收站已成为众人乐道的致富典型。
    河北青龙东蒿村妇女主任李桂民，不但把预防妇女自杀项目做得有声有色，还把农家女书社引进村子，受到村民们拥戴，当上了县人大代表。
    山西永济的农家女郑冰，把一个农民协会办得红红火火，让我们真切地看到了农民组织起来的力量。
    上任一年多的女村官李花琴，想尽一切办法终于把村里的路修了起来，并带领全村人开发种植、养殖、加工等特色农业，使新农村建设成为每个人大显身手的舞台……
    浦瑞霞是农家女学校走出的几位大学生之一，12岁辍学的她在农家女学校不光学会了计算机技能，还学会了唱“我们是自豪的农家女”这首歌，更记住了“感谢命运，让我有勇气做我自己”。今天，在北京师范大学课堂里的浦瑞霞正书写着人生新的篇章。
    发展档案
    ▲1989年，由全国妇联、农业部等部门组织开展的“双学双比”（学文化、学技术、比成绩、比贡献）活动，至今已帮助2000多万名农村妇女脱盲，引导近亿名妇女参加农业新技术、新品种的培训。
    ▲1992年，我国制定了《中华人民共和国妇女权益保障法》。
    ▲1995年我国承办了第四次世界妇女大会并制定与执行了《中国妇女发展纲要》，将男女平等作为中国社会发展的基本国策。
    ▲2004年8月，20多名农村妇女干部在京获得民政部首发的《农村妇女参与村委会选举手册》，这标志着中国政府首次将社会性别问题纳入基层民主建设日程。
    ▲2006年3月，中国第一部《妇女绿皮书》――《1995―2005年：中国性别平等与妇女发展报告》诞生。报告称，随着中国经济持续增长和社会全面进步，妇女与男子平等的权利不断得到保障，妇女发展获得了前所未有的机遇。
    ▲2007年全国妇联的统计调查显示，目前在我国农村家庭经济管理中，八成以上由妇女单独或与丈夫共同管理；在生产生活中，妇女是重要决策者，也是家务劳动的主要承担者。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
