〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摔”出一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摔”出一片天
    “竞技摔跤是上世纪50年代初期进入中国的，我们用了40年时间在1992年拿到了第一枚奥运铜牌，再用8年时间把奖牌染成了银色，我相信金牌很快就会到来。”今晚，我国古典式摔跤男子69公斤级选手常永祥拿下一枚银牌，中国摔跤队领队周进强兴致勃勃地向记者描述了中国男子摔跤的发展“路线图”。
    现任中国古典式摔跤主教练的盛泽田是“中国摔跤第一人”，他从巴塞罗那奥运会开始，连续三届取得奥运会铜牌。
    24岁的常永祥名不见经传，今天的赛程更是困难重重，但这位不被看好的小伙子却令人眼前一亮――他先是战胜世锦赛冠军保加利亚的亚沃尔・亚纳基耶夫，爆出该级别赛事最大冷门。然后，面对秘鲁选手巴雷拉・奥乔亚和白俄罗斯名将米哈伊洛维奇的顽强阻击，小伙子敢打敢拼，历史性地成为中国第一个踏上男子摔跤决赛台的选手。
    常永祥的决赛对手是格鲁吉亚人克维克利亚。世锦赛最好成绩仅为第36名的常永祥尽管身体柔韧性好、技术也比较全面，但是比赛经验和力量都不如对手，第一局他被对手抛出场外拿到5点，第二局僵持中又是克维克利亚连夺3点，常永祥只好屈居亚军。
    从小就热爱摔跤的常永祥出生在河北邯郸，在“摔跤之乡”山西训练并走向竞技舞台。虽然获得过全运会和亚锦赛冠军，却从未在世界大赛取得好成绩，半决赛后小伙子兴奋地说：“终于为自己和中国队‘摔’出了一片天。”
    摔跤被公认为是世界上最早的竞技体育运动，希腊、中国等国的古代文明中都有摔跤的文字记载。古代奥运会在公元前776年诞生时，摔跤就是其中的一项。然而，中国队只在雅典奥运会上由王旭夺得一枚女子摔跤金牌，这与我国摔跤的悠久历史不相称。
    周进强表示，摔跤在中国算是冷门项目，却是奥运会的金牌大户。在剩下的比赛中，中国队将全力出击，争取再获突破。
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
