〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心清单”移交记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/蔡鹏程/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回撤之际，参加抗震救灾的医疗队员们用一种特殊方式告别灾区群众――
    “爱心清单”移交记
    “这是骨折病人刘志强的病历资料，他的左腿骨折已基本愈合，3天之后拆石膏……”今天一大早，成都军区452医院抗震救灾医疗队的队员们来到江油市太平镇卫生院，移交完最后一名接诊病人及其病历资料和下一步治疗方案后，怀着依依惜别之情踏上归程。
    接到回撤归建命令后，已在灾区连续奋战3个月的医疗队员们开始了紧张的准备。
    “院长，我辅导的那个小学生剩下的功课怎么办？”护士刘亚红的提问，让身为医疗队队长的452医院院长张聪若有所悟：“同志们，虽然我们要走了，但一定要让我们的爱心延续下去！”整整一个通宵，张聪带领大家反复推敲，梳理出一张“爱心清单”，共有8项内容：6名病人移交地方医院、驻地群众防疫接种记录移交地方政府、13位小学生的功课辅导移交给学校……
    8月12日天刚蒙蒙亮，一夜未合眼的张聪就带领10多名医疗队员上路了。他们要在回撤前的最后两天移交这8项“爱心清单”。
    医疗队一行首先来到北川县擂鼓镇小学生邓彬的家，给她带来了一位功课辅导老师。小邓彬流着眼泪说：“谢谢叔叔阿姨，我真舍不得你们走！”正在上小学六年级的邓彬是医疗队员们在北川救人时结识的。当时，得知邓彬的爸爸和奶奶在地震中遇难，队长张聪当即把身上仅有的900元钱留给她作学费，此后护士刘亚红每天帮她辅导功课。即将告别灾区，大家又在驻地找了一个暑期返乡的大学生继续担任邓彬的辅导老师。
    一路上，医疗队员们又看望了胡新顺等37名病人，还为他们送去大米、食用油等生活物资。
    安县花D镇安置点100多名群众的身心健康，是医疗队员们临行前的一大牵挂。8月12日下午3时，他们马不停蹄赶到这里，为乡亲们再做一次健康检查。顶着炎炎烈日，医疗队员们紧张细致地为群众量血压、测视力、做B超……直到当日18时，检验才结束。大家顾不上休息，立即着手整理归类两次为群众体检的资料，完完整整地移交给安置点医疗站工作人员。
    夜幕降临，在返回的车上，张聪拿出“爱心清单”，在“驻地群众体检资料移交地方”一栏用红笔重重地划了个“√”。他抬高嗓门说：“同志们，‘爱心清单’中的7项已经完成，大家回去后再认真整理一下6名移交病人的资料，明天早一点去镇卫生院。”
    （本报四川安县8月13日电）
    黄建华 本报记者 蔡鹏程 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
