〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子双人三米跳板金牌得主王峰；秦凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记男子双人三米跳板金牌得主王峰/秦凯
    看到大屏幕上显示出的最后一跳的成绩，王峰和秦凯紧紧相拥。他们知道，这枚金牌已经到手了。
    这对中国男子双人三米跳板搭档如此激动，并不是因为这枚金牌拿得有多艰难。此时全场比赛还没有结束，但他们这一跳94.5的高分已经让所有的对手望尘莫及。激动，是因为这枚金牌的背后，承载了浓浓的兄弟情。
    王峰，今年已年近30岁。这在多年少成名选手的中国跳水队中并不多见。其实他成名已久，但直到21岁拿到九运会冠军后，才进入国家队。但起初也并不顺，雅典奥运会他在三米板决赛中发挥失常，最终仅拿了第四名。是就此引退，还是到北京奥运会上再拼一下？那时已经25岁的王峰没有选择退缩，他开始专攻双人跳板，期待能就此有所突破。对奥运金牌的渴望，让王峰训练起来备加刻苦。
    秦凯自小就被誉为田亮的接班人，很早就在世青赛上击败过加拿大“神童”德斯帕蒂。但在中国跳水名将如云的局面下，曾被称为“天才少年”的秦凯只能等待成名的机会。
    此时，这对兄弟站在了一起。他俩动作难度虽不大但稳定性好，个头相当，配对相得益彰。但要想创造佳绩，就对他们的稳定性有了更高的要求。为了那一枚渴望已久的奥运会金牌，兄弟俩一起努力，发奋图强，即使备战期间秦凯曾因伤休养数月，但在王峰的鼓励和支持下，两人的配对并未受此影响。从墨尔本世锦赛开始，无论是世界杯，还是大奖赛或系列赛，他们从未败北。
    今天，王峰和秦凯6次起跳，6次第一，实现了47.10分的巨大优势！他们以令人震撼的表现，登上北京奥运会男子双人三米跳板项目的王者之位。他俩获得的这枚金牌也意味着，中国跳水“梦之队”实现了本届奥运会4枚双人项目金牌的大包揽。
    其实，在这枚金牌的背后，还包含着另一对兄弟的情谊。回想四年前的雅典奥运会，就是在男子双人三米板决赛中，中国选手彭勃/王克楠在最后一跳只要完成动作就能拿到金牌的情况下，由于王克楠出现重大失误，两人以罕见的零分最终只获得最后一名。他们上岸后，让所有人感动的一幕发生了：彭勃走到有些发懵的王克楠身边，拍了拍他的肩膀：“伤了没有？”彭勃的宽容让王克楠留下了男儿热泪。本届奥运会，彭勃最终未能入选，王克楠也已经退役，但今天，王峰和秦凯用这枚金牌，为他们的前辈一偿夙愿。此刻，王克楠可以不用再内疚；此刻，彭勃可以不用再遗憾，因为，中国男子双人三米板，后继有人。
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
