〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待伟大的对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则奥运公益广告说：对手，是帮助你实现梦想的另一只手。
    诚然，没有对手，就没有比赛；没有伟大的对手，就没有经典的比赛。
    奥运会是世界巨星的舞台，是顶尖高手的较量，许多伟大的冠军在这里和伟大的对手一道，把伟大的比赛铸成了经典。孤独求败可能预示着一个体育项目的衰落，独步天下往往标志着一种体育技能的停滞，毫无悬念常常意味着一场比赛的索然无味。
    在雅典奥运会上，中国女排在0∶2落后的情况下，成功逆转俄罗斯女排，勇夺冠军。这一比赛，成为世界排坛的佳话、奥运史上的经典，永远让观众回味，让运动员难忘。
    是伟大的对手，体现了我们的价值；是伟大对手的存在，使我们更快、更高、更强；是伟大对手的光芒，增加了金牌的含金量。从这个意义上说，刘翔是幸运的，因为他拥有罗伯斯、杜库雷这样伟大的对手，如同当年的乔丹拥有马龙、斯托克顿、佩顿、尤因。当他们亮剑奥运之巅的时候，我们才能真正看到王者最伟岸的身影，真正听到雄狮最撼人的吼声。
    伟大的对手之间，应该是惺惺相惜的。在前不久上映的电影《赤壁》中，诸葛亮和周瑜是一对知己英雄。不管导演是否曲解了原著，我觉得，至少他参透了人性和人心，让观众不再有“既生瑜，何生亮”的悲伤和无奈，从而带着温暖离开影院。在刀光剑影的战场上，对手之间尚能如此，在原本就是游戏的赛场上，更应该这样！
    伟大的对手之间，可能语言不通、兴趣不同、信仰各异，但并不妨碍他们以比赛的方式进行交流。就像围棋的别名叫“手谈”，寓意在对弈中进行无声的交流。这一别名，既道出了体育所蕴含的文化内涵，又点出了比赛所包含的生活真谛。因此，对决其实就是对话，欣赏巅峰对决，内行能领略每句话的玄机，外行能感受每句话的精彩。
    在奥运赛场上，最打动人心的，是胜利者对失败者的安慰和拥抱。我希望，在体育的辞典里，在运动员的内心处，在媒体的报道中，永远不要有“敌人”这样的字眼。让我们共同期待伟大的对手！（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
