〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操女团24载追梦获历史性突破刘春红六次试举五破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团金牌总数升至17枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午进行的女子体操团体决赛中，中国女子体操队程菲、杨伊琳、江钰源、何可欣、李珊珊、邓琳琳6名队员以总分188.900分的好成绩夺得金牌。这是中国女子体操队自1984年参加奥运会以来，首次登上奥运会最高领奖台，也是中国体育代表团继女排和体操男团之后，第三个在奥运会上夺得金牌的集体项目。
    在下午举行的女子25米运动手枪决赛中，我国选手陈颖以总分793.4环的好成绩夺得金牌，这一成绩创造了新的奥运会纪录。
    随后在国家游泳馆举行的奥运会男子双人三米跳板决赛中，我国选手秦凯、王峰以总分469.08分的成绩将这枚金牌收入囊中。这枚金牌的获得意味着中国跳水“梦之队”包揽了本届奥运会4枚双人跳水项目的金牌。
    晚上，从北京航空航天大学体育馆再次传来喜讯，我国选手刘春红在女子69公斤级举重比赛中成功卫冕，以抓举128公斤、挺举158公斤和总成绩286公斤的成绩分别打破该项目抓举、挺举和总成绩3项世界纪录。刘春红6次试举全部成功，5次打破世界纪录，成为中国体育代表团在北京奥运会上破世界纪录的第一人。
    张雷
    8月13日，中国女子体操队队员（从左至右）程菲、杨伊琳、李珊珊、何可欣、江钰源和邓琳琳在颁奖仪式上庆祝胜利。当日，在国家体育馆举行的北京奥运会体操女子团体决赛中，中国队以188.900分的成绩夺得冠军。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
