〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘淇看望慰问奥运会开幕式参演部队部分官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐吴胜利一同看望慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、海军司令员吴胜利一同看望慰问。
    以海军大连舰艇学院学员为主组成的海军仪式标兵队，主要承担奥运会、残奥会开闭幕式的仪式标兵任务。武警某部官兵参加了奥运会开幕式《吟诵》、《戏曲》、《丝路》等核心段落的表演。刘淇对参演部队官兵为开幕式成功举行所付出的辛勤努力和做出的重要贡献给予充分肯定，代表北京市委、市政府、北京奥组委和全市人民，向全体参演官兵表示衷心的感谢和诚挚的问候。北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙向部队赠送了锦旗。
    刘淇说，北京奥运会开幕式得到了党中央、国务院的充分肯定，得到了全国人民的一致好评，得到了国际社会的高度赞扬，取得了圆满成功。开幕式是一个非常复杂、庞大的系统工程。参与这项工作的广大指战员，表现出高度的政治觉悟、优良的工作作风、严明的组织纪律和特别能吃苦、特别能战斗的精神，以心血和汗水保证了开幕式的顺利进行，实践了“奉献、忠诚、无悔”的奥运誓言，展现了当代中国军人的风采，向党和人民交出了一份满意的答卷。他希望大家振奋精神，再接再厉，连续作战，乘胜前进，以更加饱满的热情，更加昂扬的斗志，投入到下一步工作中，为举办一届有特色高水平的奥运会、残奥会做出更大的贡献。
    总政治部副主任贾廷安，海军政委刘晓江，武警部队司令员吴双战、政委喻林祥等参加看望慰问。
〖-ZW/正文〗
