〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百年最佳”气盖世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年最佳”气盖世
    “如果说今天的奥运会赛场上有一个人能媲美菲尔普斯，我选刘春红。”北京航空航天大学体育馆的贵宾席上，国际举联的一位官员激动地对记者说。
    中国姑娘刘春红在女子举重69公斤级比赛中完美卫冕，她六次试举竟五破世界纪录，使自己打破世界纪录的次数达到了惊人的22次！
    抓举比赛中，刘春红第二把就举起了125公斤的杠铃，打破了世界纪录；第三次试举，刘春红又成功举起128公斤，再次创造新的世界纪录。随后的挺举比赛中，刘春红第一举145公斤的重量已保证了冠军到手。第二举刘春红挺起149公斤的杠铃，从而以277公斤的总成绩打破了世界纪录。
    最后一次试举，被公认为举重界“百年一遇”的天才刘春红发挥神力，挺起158公斤，不仅打破了原来157公斤的挺举世界纪录，同时高达286公斤的总成绩也超出原世界纪录10公斤之多，单场第五次打破世界纪录！而且，这一成绩超出亚军31公斤，让观众惊叹不已。神奇的刘春红创造了一个几乎不可复制的奇迹。
    天生神力和极其自信是刘春红的特点。10岁时，她就举起了85公斤的重量，当场惊呆众人。这位山东姑娘还非常自信，正如她赛后说的，“敌强我更强”。面对曾打破自己保持的世界纪录的对手――俄罗斯人斯里文科，刘春红用最完美的表演给予了还击。
    其实，翻看刘春红的参赛纪录可以发现，年仅25岁的刘春红已经将打破纪录当作家常便饭：2002年亚运会，刘春红在69公斤级比赛中创下抓举、挺举、总成绩三项新的世界纪录；2003年举重世锦赛，刘春红再次创下抓举、挺举、总成绩三项新的世界纪录；雅典奥运会夺冠，抓举122.5公斤、挺举153公斤、总成绩275公斤，刘春红第17次打破世界纪录。2005年3月，在国际举联百年庆典仪式上，刘春红当选为“世界举重百年最佳运动员”。
    从2006年开始的“连绵”伤病没有使刘春红屈服，今年5月份的亚锦赛上刘春红状态回升。北京奥运会赛场上，这位被国际奥委会委员何振梁称为“力拔山兮气盖世”的巾帼英雄壮举连连，从而向世人宣布――王者归来！
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月13日电）
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
