〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛的“特殊安保员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部军犬队执行奥运安保任务小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/谭海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用鼻子执勤的“兵”
    碧空尽处，帆影点点。
    作为青岛奥运帆船赛签约宾馆之一的海情大酒店，大批中外宾客云集于此。8月12日午后，进出宾馆的车辆鱼贯出入，当一台厢式小货车经过安检门的时候，安检员手中的便携感应器发出了“嘀嘀”的报警声。
    报警声虽然不大，却像鸣响了冲锋的号角，门后原本静止的两道身影瞬时化为矫健的闪电。
    “特凯奥，上！”随着军犬训导员、二级士官刘绍鹏的一声令下，1岁半的德国牧羊犬特凯奥窜到车前，开始用敏锐的嗅觉寻找危险源。环绕一周后，它冲着车厢一角伏下了身子，不断用低哮告诉大家“可疑目标已经找到”。经过排查，原来是车厢里面角落的一小包木炭引起了仪器反应。
    如此细微的物品也明察秋毫，军犬的神奇表现让过往路人啧啧称奇。
    静若处子，动如脱兔。像特凯奥这样的“特殊安保员”还有5只，在青岛市5家奥帆赛的签约宾馆门口，都有一只忠实的搜爆犬默默履行着安保职责。有谁知道，以前它们还只是普通的巡逻警戒犬，经过半年的艰苦训练，才“改行”当上了搜爆犬。
    军犬也“改行”
    去年底接受奥运安保任务后，济南军区联勤部军犬队马上着手搜爆犬的选拔，服从性、障碍、扑咬……重重考核后，5只德国牧羊犬和1只拉布拉多犬脱颖而出。可是，短时间内让巡逻警戒犬摇身变成只对TNT、硝氨炸药气味敏感的搜爆犬，不光犬没试过，训导员也没有任何经验，谈何容易！
    独自摸索经验、请来专家研究训导方法、相互交流“土办法”。那段时间，军犬队长高见华带领官兵们没日没夜地研究方案，比加班执行“特训”的军犬更累。用训练球建立气味联系，从箱包、车辆到深埋地下……6只悟性极高的家伙似乎明白主人的良苦用心，搜爆本领越来越强。
    这些在部队服役的军犬，就像英勇善战的战士一样，有着超乎一般犬的坚强。5岁的德国牧羊犬麦克，在6月初练习翻越障碍时左前腿拉伤，走起路来一瘸一拐。训导员、一级士官孙鲁杰疼在心里，整天帮麦克按摩脚底，喂它跌打丸。可是安保任务迫在眉睫，根本没有时间休息，孙鲁杰只能硬下心肠拉着麦克进行大负荷训练，一训练完，麦克腿肿得老粗，趴在地上再也起不来。每每这时，孙鲁杰总是流着泪把麦克抱到车上送回犬舍。
    犬中有“铁军”
    无数努力化为如雨汗水，从6月底开始，这6条搜爆犬就开始与训导员一起遂行起奥运安保任务。
    “看起来搜爆犬就是在酒店前一趴，有事才上前闻一闻，好像很轻松的样子，其实远比想象中辛苦。”军犬队长高见华给记者介绍，奥运期间，几家酒店每天进出车辆都在1000辆以上，汽车的尾气对犬的嗅觉和健康影响极大，最近一段时间，6条犬均出现了比较严重的脱毛和体重减轻症状。炎热的天气使裸露地面温度高达40多度，几条仅靠舌头散热的搜爆犬不敢往地上蹲，一站就是一天，面临着很大的体力考验。往往一天执勤返回驻地，训导员和犬都是累得倒头就歇。
    7月21日，奥运火炬在青岛传递的当天，因为接班的警犬累病了，训导员郝振东和他的军犬科比一站就是24个小时，中午，看到科比实在累坏了，郝振东抽空跑到餐厅给狗拿了两个鸡蛋。回来时，科比已经累得睡着了，可就在睡梦中，这个有着“拼命三郎”外号的小家伙还在努力地用鼻子仰天嗅着……
    有了这些“特殊安保员”，青岛市5家奥帆赛签约酒店的安保工作有了更多保证。一次一台轿车经过，虽然仪器没响，但搜爆犬却叫了起来，经过仔细排查，原来是后备箱的一截外露电线被液体严重腐蚀发出了气味，虽然不是爆炸物，但却帮助车主排除了车辆危险，事后车主连称“感谢”。
    本报记者 黄超 通讯员 谭海军
    黄超
    训导员、二级士官刘绍鹏和搜爆犬特凯奥在执行安保任务。
    本报记者 黄超 摄
〖-ZW/正文〗
