〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛上“特殊军团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥帆赛上“特殊军团”
    他们从世界各地赶来，在海天一色中扬帆竞技；他们身份各异，却都深深沉醉在这项力与美的展示中。在青岛奥帆赛场上，活跃着这样一群令人印象深刻的“特殊军团”。
    父子兵
    美国星级帆船运动员约翰・戴恩和奥斯汀・斯佩里一进驻奥帆基地就成为焦点，这不光因为58岁的戴恩是奥帆赛最“高龄”的运动员，他的搭档斯佩里，竟然还是他的女婿。
    见到记者，戴恩的第一句是：“我用了40年，终于实现了这个梦想。”戴恩从18岁就开始接触帆船项目，展开了自己的航海之路，为了实现奥运梦想，他从来没有放弃过自己的努力，但每一次都与成功擦肩而过。这次他与女婿组队，在最后一轮预选赛中背水一战，在终点线上以微弱优势获得胜利。
    亲兄弟
    在青岛奥运分村的葡萄牙营地里，人们经常可以看到两个亲密的身影，一起探讨比赛心得，一起闲庭散步……
    他们一个叫古斯塔沃・利马，是激光级帆船选手，另一个是若热・利马，参加49人级比赛，两个人是亲兄弟。哥哥古斯塔沃性格宽厚，面对媒体总是不忘“提携”弟弟一把：“对于我和我家人来说，这一刻非常重大。亲兄弟俩同时参加奥运会，代表同一国家参加同一项目。”
    古斯塔沃曾经获得过葡萄牙杰出青年和最佳青年运动员的荣誉，这次已经是他第三次参加奥运会了，轻车熟路的他除了努力比赛外，还尽量照顾首次参加奥运会的弟弟。如今，两轮激光级和六轮49人级帆船比赛下来，这哥俩分别排在第四和第十位，都很有希望进入最后奖牌轮的决战。
    女军官
    在海上，她驾驶着英凌级帆船乘风踏浪，豪情万丈；回到驻地，她喜欢静静地看看书听听音乐。从外表看不出来，来自西班牙的桑德拉・阿松居然是一名现役的海军军人。
    军人的身份一点也不影响阿松爱上这项“浪漫”的运动，她小时候住的地方靠近一家帆船俱乐部，有个夏天，10岁的阿松尝试了一下帆船运动，从此就与这项运动结下了不解之缘，可喜的是，父亲和从事帆船运动的姐姐都非常支持她，给阿松提供了无穷动力。长大后，她参军成为一名西班牙海军军官，但同时也不忘“本行”，成为巴塞罗那一家航海俱乐部的“铁杆”会员。
    就像她慢热的性格一样，阿松和另外两名姐妹一起驾驶的帆船，在英凌级率先结束的6轮比赛中只排在第14位。“我仍在摸索，海上的状况每天都不一样，要想在这里取胜，关键是耐心。”军人特有的坚韧性格让阿松从不曾放弃。
    （本报青岛8月13日电）
    本报记者 黄超 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
