〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空医院”紧急起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某舰载机团服务奥运安保速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富/谭景春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在服务奥运安保的海军部队中，有我国第一支舰载机部队。在奥运比赛间隙，记者有幸一睹他们的风采。
    8月12日清晨，北海舰队航空兵某机场薄雾阵阵，能见度不好。早上7时17分，正准备吃早饭的一级飞行员倪鹏远突然接到命令：紧急拉动！
    他马上冲进宿舍，携带好飞行装具和资料，乘车奔向机场。紧急拉动指令迅速传到各作战终端！指挥塔台，作战、气象、装备、场务、通信等到达指定战位。伴着急促的战斗警报声，各战斗保障分队动若风发。外场一片繁忙的身影，机务和后勤保障人员从不同的方向赶到飞行一线，两台牵引车稳稳地将两架直升机牵引至起飞线；停机坪一侧救护车、抢险车、加油车、消防车紧急到位，担负安保任务的倪鹏远和杨博两个机组快速登机，紧急起飞。
    “起飞！”7时34分，随着指挥员齐向龙一声令下，两架救援直升机依次拔地而起。从接到命令到紧急起飞，仅用时17分钟！比二级应急响应机制规定的时间提前了3分钟起飞。现场指挥员、副团长齐向龙欣慰地说：“平时拉动演练的真功夫都派上了用场。”原来，接到奥运安保任务后，该部挑选精兵强将执行安保任务，积极开展了演练，专门选择雨雾天气、节假日等时机出其不意地拉动部队，进行了紧急机动、巡逻警戒、海上搜救等演练10余次，保证所有执行任务机组全部达到值班备情状态。
    刚离开地面后，机组接到命令：“X海区两船相撞，有人员受伤后落水，立即赶往事发海区进行搜索救援。”
    十几分钟后，救援直升机赶到了出事海区。“悬停，组织救援！”专业救护人员紧张有序地放下救护吊篮，迅速将病员救起。医疗组人员对伤员进行简单的病情确认后，对伤员进行心肺复苏、外伤包扎、输氧吸氧等术前救治，由于抢救及时，患者转危为安……
    尽管这只是上级对北航某舰载机团进行的一次检验性拉动演练，但官兵们却一丝不苟地完成着每一个动作，应急能力和快反能力得到了充分检验。
    据团长赵鲁英介绍，除了青岛奥帆赛场，该团还担负着天津、秦皇岛等奥运会分赛区的巡逻警戒、海上搜救任务。在坚持科学组训、确保安全的前提下，他们认真分析了三个协办城市的空域、航线、气象特点，对执行奥运安保任务进行多次科学论证，制定了22套奥运安保训练预案。
    （本报青岛8月12日电）
    本报记者 钱晓虎 通讯员 李斌富 谭景春
〖-ZW/正文〗
