〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白色海洋舞动军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会开幕式入场总指挥做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，来自大连舰艇学院、担任奥运会开幕式入场总指挥的吴胜光，体育馆执行指挥李宏鹏以及“鸟巢”入位指挥郭勇应邀做客中国军网，为广大网友深度解析标兵队的训练历程。
    完美实现导演创意
    在奥运会开幕式上，一群身着白衣的小伙子在体育场内格外引人注目，他们年轻而富有朝气，不仅引导运动员进出场地、维持秩序，还在两个多小时的运动员入场式中，合着欢快的音乐动感起舞，以最有激情的方式迎接来自世界各地的运动员。完成这些工作看似简单，但实际的组织操作却极具挑战性。为了保证演出的需要，体育场内必须预留出中心舞台、火炬通道、LED画面等位置，这就需要在保证表演位置的前提下，对运动员入位进行精确分割，以保障运动员在有限面积内占位最为合理。开幕式入场总指挥吴胜光为此颇费了一番脑筋，想尽办法来实现导演意图：“我们把整个场地分割成16个区域，每个区域的‘隔离线’由标兵组成，让他们在不间断的微笑和舞蹈中将各个代表团的运动员合理规划到不同区域中。但是，如美国、俄罗斯等国家的代表团足有四五百人，而伊拉克等国的代表团只有几个人，我们就给每个标兵配备耳麦，可以在指挥台上直接指挥到每一个演员。”
    入位指挥郭勇讲了一个小故事：“在现场，标兵和运动员们的交流非常融洽，他们和很多明星运动员像朋友一样面对面聊天，明星们也非常配合标兵的工作，NBA球星科比还上前和标兵拥抱以示友好。”
    出色表现征服世界
    体育馆执行指挥李宏鹏介绍说，开幕式上的文艺演出经过多次彩排，演出的把握比较大。但是运动员入场仪式的进度无法掌控，运动员是否配合，占位是否恰到好处都是未知数。“这就需要我们的标兵增强现场协调能力，随时处置各种新情况。事实证明，他们的表现非常优秀！在点燃主火炬的时候，很多运动员激动得往前涌，标兵们及时用无数条手臂连成一道‘友谊的屏风’，用无数张笑脸维持现场秩序，避免了可能发生的混乱。当整个仪式完成，指挥台上的领导、导演都非常激动，相互拥抱，共同庆祝。”
    吴胜光接着说：“当天我坐在主席台上往下看，心情非常激动。张艺谋导演感动地说，你们的标兵完成任务太棒了！一位国际奥委会官员称赞道，中国微笑和舞蹈的标兵，必将作为一个开创性的事件，永远载入奥运会史册！”
    年轻标兵展露英姿
    网友们对标兵队军人充满了兴趣，纷纷提问。有网友问：“他们都是在校的大学生，参加奥运会不影响学习吗？”
    郭勇回答道：“他们的学习任务的确十分繁重，可是训练任务更艰辛，几乎每天都是中午出发凌晨归来。为了参加奥运仪式任务，他们不得不利用训练间隙复习功课，毕业班的学员甚至推迟毕业，所以他们承受的压力可想而知。但这些学员克服了一切困难，每个人的表现都可圈可点。能够以这样的方式参加奥运会，每个学员都感到无比光荣！”
    吴胜光感慨地说：“这些标兵大多没有舞蹈基础，但就是凭着反复的训练终于摆脱了生硬的动作，现场表演生动流畅。两个月的微笑训练换来了开幕式上灿烂的表情。”
    网友感叹：无论是现场的指挥员，还是仪式标兵，虽然只是幕后英雄，但是这片白色的海洋舞动出中国军人的风采。
    本报记者 王凌硕 特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
