〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出“我是怎么做的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出“我是怎么做的”
    某部党委机关在“讲党性、重品行、作表率”教育中，联系抗震救灾的实际，让党性强的同志讲党性，让品行好的同志说品行，在教育中突出“我是怎么做的”，让受教育的人口服心服。
    这次抗震救灾，既是战场，又是考场，是对党员干部党性的实际检验。在这场特殊的战斗中，他们向党和人民交出了出色的答卷。他们的事迹，是“讲党性、重品行、作表率”教育的生动教材。
    讲党性离不开“讲”，但更重要的是如何做，即党性的外在体现。党员领导干部应该是知行统一论者，不仅要说得好听，更要做得好看，台上讲得入理，台下做得服人。普通群众衡量他们党性强弱、品行好坏，也是把他们说的和做的联系起来对照着看，绝不仅仅因为某人讲得天花乱坠、冠冕堂皇而给予肯定。群众最敬重、最佩服的是那些言行一致、说到做到，甚至做得多而不肆意张扬标榜自己的人。这样的领导干部，他们是用行动赢得了人心，用良好形象博得广泛赞誉。焦裕禄、孔繁森、郑培民、任长霞等，他们的光辉形象长驻人间、永留心中，不是因为用华丽的言词、空洞的说教打动了人，而是用实实在在的行动，一点一滴在人们心中铸起了不朽的丰碑。
    空话好说，但要联系实际讲“我是怎么做的”，一些人就难免不自在。为什么？就是因为有的人说的和做的并不怎么一致。试想，如果嘴上说端正风气，干的却是歪门邪道的事；如果嘴上说艰苦奋斗，事实上却腐化堕落；如果嘴上说廉洁自律，实际上却到处伸手，这样的人讲党性、说品行，不光他们羞于启齿，即使厚着脸说了，听的人也未必会买他们的账。讲党性，党性强的人讲最有说服力；说品行，品行好的人说最具感召力。“入伍21年来，我敢说，没为自己的职务找过任何一位领导。”说这话的是某团政委王小文。因为他行得端、走得正，所以教育中他敢这样理直气壮地面对大家。敢不敢公开把自己亮出来，本身就是对党性的最实际检验。
    教育中突出“我是怎么做的”，好处在于把教育者自己摆了进来，让他们“敞开心扉给人看”，从而接受群众的批评、帮助和监督，避免了以往说是受教育，事实上还是他们在教育别人，使少数领导干部游离于教育之外的现象，增强了教育的针对性和有效性。这样做，也对各级领导干部提出了一个现实要求：要想在台上把“我是怎么做的”说得有点道道，平时就得做出好样子！（黄群明）
    （作者单位：兰州军区某红军师政治部）
〖-ZW/正文〗
