〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照中央军委命令和军队抗震救灾指挥组统一部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队开始组织第二批回撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日第一批回撤的抗震救灾部队归建后，继续担负抗震救灾任务的部队发扬不怕疲劳、连续作战的精神，掀起新一轮进村入户热潮，重点做好安置受灾群众、抢修道路、卫生防疫、清理废墟、防范次生灾害等后续工作。成都军区抗震救灾联合指挥部及时下发《坚决贯彻落实胡主席和军委首长重要指示，掀起新一轮进村入户高潮》指示，各任务部队适时调整部署，合理编组力量，将进村入户工作向纵深拓展。从第一批部队开始回撤至今，各任务部队共帮助灾区群众搭建帐篷1.17万余顶、活动板房3.5万余间、简易房400余间，维护重灾区县乡道路1100余公里，防疫洗消2.5亿余平方米，水源洁治370多处，拆除危房4000余间，清理废墟200万余立方米，排除危险山体11.54万余立方米。
    在今天各地为回撤部队举行的欢送仪式上，灾区群众以不同形式表达对子弟兵的感激之情。在成都北站，千余名群众自发打出“感谢亲人解放军”的横幅，为即将回撤的济南军区某部官兵送行。在成都双流机场候机大厅，一些群众眼含热泪将鲜花送给即将登机的官兵。
    据悉，抗震救灾部队第三批回撤将于8月21日开始组织实施。第二、三批回撤的抗震救灾部队归建后，部分工程、陆航和医疗防疫部队3800余人，还将继续留在四川地震灾区，协助地方政府和人民群众开展灾后重建和恢复生产工作。
〖-ZW/正文〗
