〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉你个“小鸟巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会开闭幕式节目演练场地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危平/史照栋/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北京奥运村的鸟巢，作为第29届奥运会标志性建筑，以独特的造型，完美的设计和恢弘的气势，成为人们关注和神往的地方。然而，在距鸟巢近百公里的北京市郊，一个供29届奥运会开闭幕布式训练彩排的“小鸟巢”却鲜为人知。奥运会开幕式中所呈现的视听盛宴最早在这里演兵布阵，量体裁衣。“小鸟巢”虽身居幽境环境，但遇有大型彩排，却也是弦乐鼓奏鸣震四里，岗哨林立警卫森严。武警北京总队某部官兵从去年开始，担负起“小鸟巢”彩排安全保障任务。
    开幕式结束后第二天上午，我们一行三人来到这里，在离基地还有2公里的时候，就隐约听到阵阵鼓乐声。
    车一转弯，一座几十米的环形钢架耸立在眼前，远远看去似长龙盘卧，圈梁下面根根牵绳如天女散花般发散下来，在绿树鲜花的掩映下，泥土的清香更增添了几分灵气和活力，如此景象气贯长虹，又百媚顿生。“这是专为开闭幕式彩排设计的“小鸟巢”，别看有些单薄，它和“鸟巢”内部是1∶1的比例。”随行的吴干事自豪的说，“钢丝坠索、灯光音响一应俱全，听说这里的高智能操纵系统啥节目都能排。”
    “停车，请接受检查！”刚到基地门口，我们的车在哨兵熟练的指挥下，停在警戒线外，这是个个头不算高的二级士官，但举手投足之间却透着干净利索。验证通过，随即放行。当车行至大门口时，领班员又对车内物品进行检查。相机成了“违禁物品”，“同志对不起，基地规定，影像器材不得带入。”没想到刚过了一道坎，又吃了闭门羹，经与值班首长协调才得已通过。室外温度已达到30摄氏度，哨兵们认真履行着职责，似乎没有觉察到早已浸湿的警服和不断从脸上淌下的汗水。
    “开幕式彩排内容高度保密，许多媒体都盯着这里，想方设法套新闻，为守好秘密，官兵们付出了百倍的辛苦。”基地韩同轩政委介绍情况时说，“就在前两天，一个媒体记者冒充奥组委人员欲进入基地采访，被哨兵识破，随后他又和哨兵套老乡拉近乎，但都被拒之门外。最后，记者不死心，悄悄把车开到对面的高地上进行拍照。哨兵严格执法，避免了一起‘泄密事件’。”
    在“小鸟巢”的四周散落着19间卷扬机监控工房，为了保证空中演员的安全，每次排练要有20多名哨兵分别看守。11时14分，我们走进北面最大的那间时，热腾腾的气流直扑上来，衣服瞬间贴在了后背上。这是一个不到六平方米的铁皮房，轰鸣的机器就占了五分之四，浑身湿透的哨兵张广露细心地左右观察两台卷扬机的转动。“钢丝绳的另一端系着演员的生命，一旦脱轨断裂，就是人命关天。”这时，旁边的奥组委工作人员发出感慨。“前几天哨兵张广路刚刚发现一起机器脱线并及时报告的事，在这个‘生命之哨’上官兵先后排除了十多次事故隐患，真了不起！”
    午餐后，我们到宿舍想找几名战士聊一聊，发现有的战士靠床上，有的趴在桌子上睡着了。悄悄退出的我们碰上了刚刚洗漱回来的一班长杨东杰，“为了开幕式排练，大家从昨晚10点一直忙到现在没合眼，有的饭都没吃就睡着了。”原来，昨晚上刚刚吹完熄灯哨，中队就接到了奥组委的通知，要求连夜整修观礼台，并把25块近400斤的钢板抬到13米高的观礼台上。官兵们一直干到凌晨6点，吃点早饭，大家又开始了彩排执勤，黑白天的“连轴转”对官兵们来讲已是“家常便饭”。
    8月8日晚，一场举世关注的“世纪盛宴”在鸟巢揭开了它神秘的面纱。面对全世界观众的惊叹赞美声，武警北京总队某部副政委袁兴甫动情地说：那些在“小鸟巢”为开幕式彩排付出心血和汗水的士兵，虽然对现场的每一个节目同样付出了辛苦，却没有一名战士能到现场观看。但是，“小鸟巢”演绎了他们的奥运梦、赤子情！
    危平 特约记者 史照栋 温常青
〖-ZW/正文〗
