〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为萨瓦拉加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙坚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子69公斤级举重比赛结束了。廖辉将190公斤的杠铃稳稳举起，随之而来的欢呼声已经淹没了我的耳朵。陈燮霞、肖钦之后，又一名军旅健儿站在了奥运赛场的最高领奖台上。但为冠军庆祝的时候，请别忘了另一位值得尊敬的对手――来自伊拉克的举重运动员萨瓦拉・穆罕默德。
    在几个月前，他还穿着破烂的运动鞋，在埃尔比勒尘土飞扬的训练房里汗流浃背。也许你觉得艰苦，但这对萨瓦拉来说已经是未曾有过的幸运。从13岁起每天在工地重复着搅拌工作，养活10个兄弟姊妹，这是他成为大力士的主要原因。而他的国家，从2003年的那场战争以来，一直笼罩在冲突与暴力之中。
    在2004年的雅典奥运会上，当伊拉克国奥队闯入男足半决赛后，国内势不两立的教派才有了同一个庆祝的理由。那一天的巴格达街道上终于掀起了狂欢。一名伊拉克学生回忆说：“运动是维系这个国家民众的惟一稻草。”
    但这惟一的稻草是如此的脆弱，由于伊拉克政府解散了该国奥委会，伊拉克运动员几乎被迫放弃自己的奥运之梦。在各方努力下，几经波折最终“解禁”幸运成行，萨瓦拉获得了替补参赛的资格。
    萨瓦拉曾这样对媒体说：“即使无法得到奖牌，我也希望在这历史性的时刻感受到奥林匹克精神。”
    什么是奥林匹克精神？诚如现代奥林匹克之父顾拜旦所言：“参与比取胜更重要！”训练条件艰苦、历经波折的萨瓦拉未能进入12日的男子69公斤级举重比赛决赛，但我们还是要为他加油，并祝福奥林匹克圣火的和平之光能最终弥合族群冲突的伤痕。祝福为梦想奋斗的每一个人！（孙坚强）
〖-ZW/正文〗
