〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫“老鲍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记中国击剑队法籍教练鲍埃尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪漫“老鲍”
    ――小记中国击剑队法籍教练鲍埃尔
    看仲满的教练、法国人鲍埃尔指挥比赛，就像在看一台独角戏。鲍埃尔不仅表情多样――看上去比谁都着急，而且肢体语言也很丰富――两支手不停地做着各种动作。不管比赛中的仲满是否看见教练的表现，但在局外人看来，鲍埃尔一点也不比仲满轻松。
    仲满夺得金牌后，鲍埃尔就表现出了法国人的浪漫，逮住谁就拥抱谁。
    鲍埃尔是一名优秀的击剑教练，他带领意大利队在雅典奥运会上夺得团体冠军，他还带领法国队在悉尼奥运会获得团体亚军。
    2006年8月，签约执教中国击剑队的鲍埃尔，给中国选手带来一种重要的训练理念，就是“快乐击剑”。他要求大家充分享受击剑过程中的快乐。很多得到他指导的中国击剑选手说，鲍埃尔不仅给大家带来先进的击剑技术，而且给大家带来信心。在训练中，许多中国选手都亲切地称他“老鲍”。
    在临场指挥中，鲍埃尔也有自己的一套。在决赛中，鲍埃尔发现仲满在比赛的前半程等待时间过长，而法国人正擅长这种打法，仲满相当于陷进了对方的圈套。中场休息时，鲍埃尔告诉仲满，要打出速度来。此招果然奏效，仲满终于为中国击剑队赢得了时隔24年后的第二枚奥运会击剑金牌。
    所以，夺得金牌的仲满赛后说：“他是世界上最棒的教练！我最要感谢的是我的教练鲍埃尔，他给了我很多东西，我要把金牌献给他。”
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
