〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16个网上政治教育专栏丰富多彩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/刘永涛/韩权喜/祝立芳/范渝喜/吕雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第322医院――
    16个网上政治教育专栏丰富多彩
    本报讯 何国平、刘永涛 报道：为增强思想政治教育的主动性、针对性、实效性，北京军区第322医院在局域网上专门开设了政治教育网页，设有《教育动态》、《学习园地》、《时事快讯》、《新闻聚焦》等16个专栏，这16个专栏信息量大，内容丰富，文字、图片、表格等应有尽有，官兵可以随时上网学习或了解最新国内外新闻。
    东海舰队某水警区――
    领导干部带头对照党性原则查找问题
    本报讯 韩权喜、祝立芳 报道：在开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，东海舰队某水警区领导干部带头对照党性原则查找问题，制定具体的整改措施。广大干部党员结合自身工作实际，抱着见人见事见思想的态度，主动敞开心扉，吐真情、讲实话，切实提高机关党员的思想觉悟、能力素质、服务意识。
    西藏军区某边防团――
    大力弘扬“老西藏精神”
    本报讯 范渝喜、吕雪 报道：在广泛深入开展主题教育过程中，驻守在平均海拔4600米以上的驻藏某边防团，引导官兵弘扬“老西藏精神”。该团党委“一班人”引导官兵，面对严酷的生存条件和恶劣的自然环境，不畏“高”、不惧苦，叫响“海拔高、标准更高，条件苦、苦有作为”的口号，官兵们发扬“艰苦不怕苦、苦中有作为、苦中求奉献、苦中谋发展”的精神，用实际行动抒写了高原军人无私奉献的新篇章。
〖-ZW/正文〗
