〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会奥运会执行主任费利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连用“非常”盛赞北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连用“非常”盛赞北京奥运
    本报北京8月13日电记者范江怀报道：国际奥委会和北京奥组委今天在这里联合举行发布会，国际奥委会奥运会执行主任吉尔伯特・费利在新闻发布会上连续用多个“非常”评价已经进行了三分之一的北京奥运会，认为开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者等方面的工作都令人赞不绝口。
    费利说，开幕式非常精彩，有很多国家元首、政府首脑来参加，而且整个开幕式的运行管理也做得非常好。“开幕式是我们看到的世界上最复杂、规模最大的开幕式之一，是非常成功的。”
    他介绍说，各国运动员都盛赞奥运村，他们对食宿非常满意。他们对从奥运村到场馆之间的交通、比赛和训练的情况也感到非常满意。今天早上罗格主席在奥运村吃早饭，虽然他挑了一个角落，以免引起更多的人关注，但是有些运动员仍然看到了，他们走向罗格主席说：“主席，谢谢你，奥运村条件非常好，我们都非常满意。”
    费利说，北京奥运会的场馆非常先进，非常好，而且比赛非常精彩。在奥运会期间，我们要确保整个比赛能够顺利进行，现在这方面的工作非常平顺，没有出现任何问题，我们对此感到非常满意。
    费利介绍说，现在罗格主席已经看了8项比赛，对我们和北京奥组委之间的关系感到非常满意，所以请各位媒体朋友们向外界充分地去报道。在IBC、MPC以及各个场馆中，北京奥组委提供了高水准、高质量的条件，工作也非常出色，而且我们也得到了单项体联非常好的反馈。
    北京奥运会的交通组织也得到费利夸奖。他说，历届奥运会交通都是困扰组织者的最大难题，不过“现在的工作非常顺畅，没有听到任何抱怨”。
    志愿者和安保人员的微笑也给费利留下深刻印象。他说，这些志愿者的工作都非常辛勤，非常投入，他们做得非常出色。我们的警卫人员、警察向每个人微笑，大家的工作表现非常好，北京奥组委的工作成绩非常好。
〖-ZW/正文〗
