〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能连着胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对阵西班牙队，在48分钟的高强度对抗中，中国男篮的小伙子们以初生牛犊不畏虎的血性劲儿，在大部分时间里，比分一直压着前世界冠军西班牙队，只是在最后一刻，因体力不支而惜败。
    从最多领先对手15分到最后功亏一篑，中国男篮饮恨赛场的遗憾告诉我们：体能是夺冠的基础。夺金摘银，不仅需要过硬的技术、灵活的战术，还需要过硬的体能。体能不过关，就要拖技术、战术的后腿。
    体能哪里来？从严格的训练中来。贺龙元帅主持国家体委工作时曾提出“三从一大”的口号，即“从难、从严、从实战出发，进行大运动量训练”。我国长盛不衰的一些优势项目，无不是“三从一大”训练的结果。孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤，空乏其身……”这里说的磨炼主要指的是意志品质，自然也包括其载体――体魄。我国许多著名运动员所得到的金牌，哪个不是用常年刻苦训练的汗水浇铸？
    因此，那种认为现在科技发达了，体能训练不那么重要了的论调，是十分有害的。看看我国一些长期上不去的体育项目，几乎都是一个通病：体能差。差在哪里？差在训练上。要想在激烈的竞技场上力拔头筹，就要在训练中吃常人难以吃的苦，洒常人难以洒的汗，付出常人难以付出的心血。如果在训练中投机取巧，只想着快乐，到头来只能吞下失败的苦果。同时，强化体能训练，不是一朝一夕的事情，需要水滴石穿的韧劲。台上一分钟，台下十年功。这次夺金的运动员，个个都是年复一年、日复一日苦练。不经一番寒彻骨，哪有梅花扑鼻香？
    战场如同赛场。体育竞技对体能的要求，在未来高技术战场和执行多样化军事任务中有过之无不及。汶川大地震中，武警某部参谋长王毅率部强行军21个小时，第一个到达震中汶川。“铁军”昼夜兼程，长途机动数千公里，第一时间赶到灾区，如果没有充沛的体能作保证，肯定创造不出这般奇迹来。
    比赛拿不到金牌，还有银牌。但是，战场无亚军，体能连着战斗力，连着胜利。为此，2006年11月，总参向全军正式颁发了我军第一部《军人体能标准》，按打赢的要求对全军官兵明确提出了体能标准要求，从法规上规范了官兵体能的“硬杠杠”。我们应当牢牢树立起“体能就是战斗力”的观念，为履行新世纪新阶段历史使命、做好军事斗争准备打牢体能基础。（李选清）
〖-ZW/正文〗
