〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双雄会谁说女子不如男绿茵场国足踢成告别赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双雄会谁说女子不如男
    绿茵场国足踢成告别赛
    话说北京奥运会，不知不觉中就完成了三分之一的赛程。但见赛场，旌旗招展，喊杀阵阵，各路健儿打得不亦乐乎，也喜煞了观战的各路看官。
    今天出门之际，听说有一个“双雄会”。那“双雄”，正是中美两国女子体操队也。历史上，中国体操女将夺得奥运金牌不算少，可唯独没有女团桂冠。论实力，中国体操女将稍逊美国高手。今天过招，得东道主之利，中美双雄，必有一番苦斗。
    果不其然，两队走上擂台，纷纷展露绝技，志在必得。也许是争夺得太激烈，两路人马都有不少失误。这厢不是从平衡木上落下，那厢便在自由体操中屁股着地。好在中国女将在领军人物程菲的率领下，奋力拼杀，终于杀开一条血路，战胜美国队，夺得了女团这枚分量最重的金牌。昨日中国男团夺金，今日中国女团折桂，谁说女子不如男。中国体操女将今天在双雄会中，好好地为巾帼豪杰正了一次名。
    如果说中美体操女将上演的是双雄会，那么美国泳将菲尔普斯今天就演了一场独角戏。包括我国泳坛名将吴鹏在内的一群高手，根本不是他的对手，纷纷俯首称臣。这位如有神助的泳坛“神童”，夺金犹如囊中探物，今天不仅夺得了他本届奥运会上第五枚金牌，而且以11枚金牌成为奥运会历史上获金牌最多的选手。此生真是了得！按照这个发展势头测算，菲尔普斯在本届奥运会上实现“梦八”的目标，变得极有可能。
    菲尔普斯在这边上演独角戏，有“梦之队”之称的中国跳水队，也在一步步实现自己的梦想。我国选手王峰/秦凯一一挑落俄罗斯“跳水沙皇”萨乌丁、加拿大“跳水神童”德斯帕蒂等各路高手，撷金而去。至此，中国跳水诸位大侠，四次出战，四次折桂，无一失手。
    正当各路豪杰鏖战正酣，但见有不少兄弟打点行装，准备回府。有的是得胜而归，有的是失落而回。参加奥运会的各路高手，虽然都是硬汉，但离别赛场都是“热泪盈眶”。自然，离别泪有高兴的泪水，也有悲伤的泪水。
    在离别的队伍之中，只见一支“大名鼎鼎”的球队在嘘声中离去――他们就是中国男子足球队。本来正值在北京举办奥运会之机，中国军团各路人马充分利用天时地利人和的主场优势，奋力搏杀，捷报频传。唯有中国男足，如同在梦游，该赢的赢不了，该输的一场不落，而且是既输球还输人。在今天的告别赛中，国足更是斗志全无，独吞巴西队送上门来的三蛋。不知带了一把红牌和黄牌的中国男足，如何回家见江东父老。
    欲知明天赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
