〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父女二人都在“鸟巢”筹备开幕式，却一直未能见面，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿梭在“鸟巢”的亲情短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/欧灿/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    父女二人都在“鸟巢”筹备开幕式，却一直未能见面，请看――穿梭在“鸟巢”的亲情短信
    “爸，你们的节目太精彩了，我旁边的外国观众都惊呆了！”
    “女儿，我要走了，晚上回家注意安全！”……
    8月8日晚，在举世瞩目的“鸟巢”，一对父女通过短信相互鼓励，相互关心，传递着奉献奥运的快乐。他们是担负开幕式演出任务的礼宾大队大队长李乃刚和他的女儿、志愿者李B。
    李乃刚，北京军区某机械化步兵师副师长，一位“身经百战”的指挥员，亲自组织指挥部队参加过30余次重大军事活动，两次荣立二等功。自去年受领演出任务以来，他整天和官兵们泡在一起，研究表演动作、训练方案，绞尽脑汁把2000多名文艺表演的“门外汉”训练成奥运会开幕式的演员。
    李B是北京航空航天大学的学生，去年主动报名成了一名北京奥运会志愿者。在她心目中，能参与这个百年盛会对一名大学生来说，是一次难得的人生经历。可她一开始并不理解父亲，埋怨父亲对她不关心，一年到头见不了几次面。
    直到7月30日，看完开幕式第一次正式彩排后，李B才真正理解父亲，她激动地发短信告诉父亲：“看完你们的‘击缶而歌’，我仿佛看到了您这一年里付出的心血。爸爸，我为你骄傲，为你们礼宾大队骄傲。”
    虽然都在“鸟巢”为奥运做准备，但父女俩同时到“鸟巢”的时间只有4次：3次彩排和最后的正式演出。但这4次见面机会，他们都放弃了，虽然女儿知道父亲在哪里指挥，而父亲也知道女儿在什么位置服务。他们只能利用休息间隙发短信联系：
    “爸，我到了。”“吃饭没？”
    “我不饿，您要注意身体。”
    “志愿者也很辛苦，要学会在奉献中体会到快乐！”……
    穿梭在“鸟巢”的亲情短信，或是问候，或是鼓励，点滴记录着这对父女参与奥运的感受。
    李乃刚告诉记者：“女儿自从当上志愿者后，成熟多了，懂事多了。”和许多“80后”、“90后”一样，他的女儿以前也比较娇气，个性张扬，让父母总有孩子大了、管不了的感觉。但李B参加志愿者队伍后变化很大，我和她妈妈都发现，女儿学会从别人的角度考虑问题了，对父母也更加关心体贴了。”李乃刚有几分得意地说。
    7月30日晚，开幕式彩排突遭暴雨，从组织、协调等方面都考验着年轻的志愿者。最终，志愿者热情、周到的服务，让每一位观众赞不绝口。
    就在所有观众散场后，李乃刚收到女儿发来的短信：“爸，观众都退席了，有的志愿者走了，有的还在，您说我可以走了吗？您现在怎么样了？”李乃刚看看表，已经12点多了，这么晚让女儿一个人回家，他确实挺担心。但女儿毕竟长大了，不应该大包大揽，就让她自己决定吧。于是，李乃刚给女儿回了个短信：“我很好，正组织队员往回返。你现在是志愿者，自己应该知道怎么做。”
    李B最终选择留下来和其他志愿者一起清理场地，一直坚持到最后。她给父亲发短信说：“是一种责任让我留下，既然是志愿者，就要尽力做到最好。”
    李云鹏 本报记者 欧灿 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
