〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢“册封”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且慢“册封”
    上身长下身短、巴掌如扇脚像蹼的美国泳将迈克尔・菲尔普斯统治了北京奥运会的泳道。他已经以11枚金牌成了奥运会的“金牌王”，还可能打破其前辈施皮茨单届奥运会7枚金牌的纪录。
    水中的诗人、外星人、巴尔的摩巨人……赞美的词汇接踵而来，有媒体已经迫不及待地奉承菲尔普斯是奥运史上“最伟大的运动员”，还有的不管人家愿意接受与否，册封其为“奥林匹克之神”。
    说菲尔普斯神奇不假，要当“奥林匹克之神”就有些过誉了。百年奥运，巨星何其之多――
    柏林奥运会上气坏希特勒的杰西・欧文斯，10年创造29项田径世界纪录的“飞行的芬兰人”帕沃・努尔米，获得18枚奥运奖牌的“体操女皇”前苏联人拉蒂尼娜，横跨24载光阴参加奥运会皮划艇比赛并拿下8金3银的德国人菲舍尔……就连菲尔普斯的前辈施皮茨也不容轻易超过，人们知道他一届拿7枚奥运金牌，却很少知道他7金7破世界纪录！
    “最伟大”的这个名头不是乱封的。因为单以金牌数量论英雄，无论如何也不公平，比如拳击、举重等项目以选手体重分级，不像游泳，蛙、蝶、仰、自由泳全有，个人、接力、混合泳都上，金牌数多了也不足为奇。
    击剑史册上，倒是有一棵“常青树”，匈牙利人格列维奇奥运生涯延续了28年（包括因二战中断的8年），参加了6届奥运会。最后一届时，50岁的该老兄未获参赛资格，一怒之下竟将国内众剑手一一挑落马下，称为传奇。而美国上世纪五六十年代的“铁饼之王”厄特，则是第一位连续4次获得该项目奥运金牌的选手，前无古人，后也很难有来者。
    想当年，国际足联的好事者在上世纪末搞了个“本世纪最伟大的足球运动员”评选，结果“球王”马拉多纳和“球王”贝利得票数难分高下，和稀泥的国际足联只好将二人搞了个并列第一，结果两位“球王”至今还没搞好内部团结……
    所以，即使非要“册封”菲尔普斯，也不急在一时，人家的运动生涯还正值巅峰呢。要封，等2012年伦敦奥运会结束了也不迟。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
