〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人就南奥塞梯最新局势表态等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦荣献/邓念刚/刘建彦/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人就南奥塞梯最新局势表态
    外交部发言人秦刚13日就南奥塞梯最新局势答记者问时表示，中方对于俄方决定结束在格鲁吉亚与南奥塞梯冲突地区的军事行动表示欢迎，希望此举有助于通过对话和平解决争端，实现该地区的和平与稳定。
    深圳市民踊跃参观“新中国国防和军队成就展”
    由深圳市政府与中国人民革命军事博物馆共同主办，深圳警备区、市委宣传部、市直机关工委协办的“钢铁长城――新中国国防和军队成就展”自10日在深圳市会展中心开幕以来，吸引了近10万市民参观，极大激发了广大市民爱党、爱国、爱军的热情。（韦荣献、邓念刚）
    美财长保尔森为北京奥运村颁发绿色环保金奖
    美国财政部长保尔森13日专程来到北京奥运村，代表美国绿色建筑协会为北京奥运村颁发绿色环保金奖“能源与环境设计先锋金奖”。
    奥运开赛四天中国电视观众突破10亿
    权威收视率调查机构的专家13日表示，奥运开赛以来的四天时间里，通过电视收看奥运直播赛事节目的中国观众人数已累计达10.05亿。
    王冠峰百米书法长卷献奥运
    著名书法家、天津外国语学院客座教授王冠峰创作了一年的《王冠峰书20种语言文字百米书法长卷――天津外国语学院中外师生寄语奥运》书法作品日前全部完成。13日，该书法长卷在天津外国语学院举行中外师生联合签名活动，并由该院赠送给北京奥组委。（刘建彦、邢邦明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
