〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人全能杨威欲扬威等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人全能杨威欲扬威（央视5套播出）
    8月14日上午11时将进行男子体操个人全能决赛，两届世锦赛个人全能冠军杨威将向他的首枚个人项目奥运金牌发起冲击。能算得上杨威对手的只有日本的富田洋之一个人，他的自由体操和单杠很有实力。本届奥运会体操项目另外还有全能和单项11枚金牌待定，“大哥大”杨威此役表现还颇具“榜样的力量”，如能拿下势必增强中国体操小将的夺金势头。
    卸下包袱杜丽再出战（央视1套播出）
    杜丽在最有把握的10米气步枪项目上马失前蹄，痛哭流涕。不过，8月14日她还有机会证明自己，如能顺利通过资格赛，12时30分她将再次举枪，参加女子射击50米步枪3×20决赛。虽然这是杜丽的兼项，但她在奥运会前的训练中也下了苦功夫。希望随着最后一声枪响，还能看到杜丽四年前在雅典夺得首金后的回眸一笑。
    羽球男单三虎冲四强（央视2、5套播出）
    羽毛球比赛8月14日将进行四场男单四分之一决赛，中国男单3人出战。1号种子林丹20时迎战丹麦老将盖德，取胜应该没有悬念。此外，小将陈金上午10时对阵击败了马来西亚名将黄综翰的中华台北选手谢裕兴，3号种子鲍春来18时30分对阵韩国名将李炫一。这两场比赛双方实力差距不大，谁胜谁负更多要看临场发挥。
    两朵“小花”泳池争首金（央视1套播出）
    8月14日上午10时42分，首次参加奥运会的刘子歌和焦刘洋两位“小花”将在女子200米蝶泳决赛中为中国游泳队冲击第一金。她们分别以第一名和第三名的成绩进入决赛，焦刘洋还是去年世锦赛的第四名。
    “飞鱼”大战法澳荷争雄（央视1套播出）
    男子100米自由泳向来被称为“飞鱼”大战，观赏性极强。决赛还没开打，澳大利亚人沙利文和法国人贝尔纳已经先后三次打破世界纪录。8月14日10时49分，两人必将展开一场殊死搏斗。此外，悉尼、雅典两届奥运会冠军，荷兰选手霍根班德虽已略显“老态”，但仍是奖牌的有力争夺者。
    单枪赴会魏宁战群雄（央视2套播出）
    8月14日15时举行的女子飞碟双向比赛中，雅典奥运会亚军魏宁将代表中国队独自出战。魏宁近两年状态稳定，积分目前排世界第二。不过，魏宁的竞争对手相当多，包括卫冕冠军、匈牙利的伊加利，以及世界纪录保持者、斯洛伐克的巴菲科娃。
〖-ZW/正文〗
