〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水资源保障能力日趋提高等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注水资源保护与发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水资源保障能力日趋提高
    本报北京8月13日电记者杨祖荣报道：我国水资源总量2.8万亿立方米，列世界第六位，但人均占有量仅为世界平均水平的1/4。对此，水利部副部长胡四一今天说，国家将进一步提高水资源保障能力，到2020年建立起与城乡经济社会一体化发展格局相适应的供水安全保障体系。
    胡四一说，“十一五”期间将新增年供水能力300亿立方米，新增城市供水能力160亿立方米，基本解决农村1.6亿人的饮水安全问题，城市供水水源保证率不低于95%，基本保障城乡社会经济发展用水。
    节水型社会建设成效显著
    本报北京8月13日电记者杨祖荣报道：“十一五”期间我国在100余个城市开展节水型社会建设试点工作，推动全社会共同节约和保护水资源。水利部副部长胡四一今天表示，试点建设成效显著，全国用水效率和效益明显提高。
    据胡四一介绍，按2000年不变价计算，2006年全国万元GDP用水量327立方米，比2000年下降了41.8%；万元工业增加值用水量177立方米，比2000年下降了39.2%。这期间，全国用水增长速度得到有效控制，全国总用水量年均增长不到1%。
    值得一提的是，在“耗水大户”农业这个领域，我国通过大力发展农业节水技术，提高了用水效率，保障了粮食用水安全。如今，已形成300多亿立方米的年节水能力。
    水资源配置得到进一步优化
    本报北京8月13日电记者杨祖荣报道：水利部副部长胡四一今天在接受记者采访时说，正在规划和建设的南水北调工程，将从根本上缓解北京、天津等华北地区和西北地区水资源短缺问题和生态环境恶化问题。
    据了解，我国水资源时空分布不均，近年来，中国南方地区河川径流和水资源总量有所增加，增幅接近5%，而北方地区水资源量明显减少，其中以黄河、淮河、海河和辽河地区最为显著，资源总量减少了12%。
    为解决这一问题，我国加快了区域水资源配置工程建设，启动了南水北调等工程，使水资源供需调节能力得到提高。到2010年，我国将新增年供水能力400亿立方米左右，能够基本保障经济社会发展对水资源的需求。
    据介绍，南水北调中线一期工程将于2010年完成，届时，北京人就可以喝到汉江的水。
〖-ZW/正文〗
