〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者为师，“人才雪球”越滚越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某旅党委抓人才队伍建设见闻录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能者为师，“人才雪球”越滚越大
    ――广州军区某旅党委抓人才队伍建设见闻录③
    这是一组令人怦然心动的数据：广州军区某旅组建短短5年，4人被表彰为“全军优秀指挥军官”，26人进入广州军区专家和骨干人才库，3项成果获得全军科技进步奖。全旅数十个专业，每一个专业都有一支素质全面的骨干人才队伍。
    “人才就像雪球，只要真正滚动起来，再小的雪球也能快速增大，用这种办法培养人才，人才队伍壮大的速度就会以几何级别增长！”旅政委王金红说，部队组建初期，全旅大部分官兵不懂专业技术。旅党委第一次开常委会，围绕如何培养人才讨论了整整一天，最后找到一个事半功倍的办法：送学培养一批骨干，再通过他们一带二、二带四，让人才队伍像雪球一样越滚越大。
    宽敞明亮的教室里，40多名学员正在聚精会神地听讲，投影屏幕上多媒体课件不断变换。这不是大学校园里的场景，而是该旅教导队的人才培训课堂，听课的既有连排干部，也有三、四级士官和新战士，讲课的是该旅一营一连的二级士官何增贵。
    2004年7月，何增贵学习归来，成为全旅惟一懂瞄准专业的人才，他的肩上也就多了一份培训任教的责任。他自编了一本200多页的《某型装备瞄准专业培训教案》，当起了旅里每年举办瞄准专业骨干培训的“总教头”。据介绍，旅里的瞄准专业骨干90%是何增贵的学生。如今，何增贵已算不上全旅顶尖的技术“大拿”，但一支上百人的瞄准专业骨干人才队伍却跟着他的脚步快速成长起来，不少人已挑起了培养营连骨干的重担。
    一粒火种有了适宜的条件与环境，就能发出“燎原”之力。
    该旅副参谋长汪志德是部队组建时从兄弟单位选调来的，是当时旅里惟一有实弹发射经验、懂多种专业的人。为了让他充分发挥“火种”作用，尽快带出一批“明白人”，旅党委先后让他在测试、发射等三个营担任营长。他自豪地说：“现在，旅里操作主战装备的所有营连主官，都是我一手带出来的。”
    人才“雪球”越滚越大还不够，还得素质优良、结构合理。记者在采访中发现，部队刚组建时，该旅党委就出台了《人才队伍建设三年规划》和《人才培养工程实施办法》。他们把人才区分为军区级专家、旅级专家、创新人才和专业骨干四个层次，根据不同层次的人才特点，分别搭建成才平台，使人才队伍梯次成长发展。新装备结构复杂、科技含量高，为提高创新人才和专业骨干人才队伍的专业理论功底，旅党委积极与第二炮兵工程学院、军械工程学院、信息产业部等14个单位协调，先后请来8批40多名资深专家教授开班授课。
    对一些素质比较全面、有发展潜力的年轻人才，该旅党委对他们的培养也有独到之处。他们拓宽送学渠道，根据人才的不同特长，按作战需求进行超前培养和储备，并精选50人进入军地院校攻读硕士和博士。
    （本报广州8月13日电）
    胡浩 本报记者 王雁翔 特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
