〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“超人”菲尔普斯十一金成就奥运金牌第一多等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“超人”菲尔普斯十一金成就奥运金牌第一多
    美国泳将菲尔普斯8月13日再将两枚金牌纳入囊中，打破了他和他的前辈――美国游泳选手马克・施皮茨、美国田径名将卡尔・刘易斯、苏联体操女运动员拉里莎・拉蒂尼娜、芬兰中长跑选手帕沃・鲁米共同保持的累计获得奥运会金牌9枚的纪录，11枚金牌令他成为奥运会历史上获得金牌最多的选手。现在的悬念是，这个“超人”能在北京奥运上独揽八金，打破施皮茨一届奥运夺得七金的神话吗？
    祖母级自行车手隆戈奥运“七朝元老”憾失奖牌
    0.12秒的微小差距，令奥运“七朝元老”、49岁的法国自行车女选手隆戈与北京奥运奖牌无缘。在8月13日进行的女子公路个人计时赛上，这位被其他选手亲切地称为“祖母”的法国老将仅获得第四名。隆戈曾经称霸世界自行车女子公路和个人计时赛长达15年，拿到的世锦赛冠军不计其数，并在亚特兰大圆了自己的奥运冠军梦，43岁时依然能在个人计时赛上笑傲车坛。悉尼奥运会和雅典奥运会上，年事渐高的隆戈都在赛后表示退役，但良好的竞技状态让她坚持了下来。
    阿尔及利亚柔道选手勇夺一银创造非洲最佳战绩
    虽然没能登上奥运巅峰，但8月13日对非洲柔道选手来说仍可称为“突破的一天”。来自阿尔及利亚的阿马尔・贝尼赫利夫在男子90公斤级决赛中，与格鲁吉亚选手、2007年世锦赛冠军伊拉克利・齐列基泽打满5分钟，最终仅因裁判判给对手一个“效果”得分而落败，但他仍然取得了非洲柔道运动员在奥运会上取得的历史最好成绩。埃及的希沙姆・梅斯巴与瑞士选手谢尔盖・阿什万登并列获得这个项目的铜牌。
〖-ZW/正文〗
