〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400官兵绝壁飞身除悬石等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范远明/黄建华/庄瑞忠/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400官兵绝壁飞身除悬石
    成都军区某师提前14天完成都汶线排险任务
    本报讯 范远明、特约记者黄建华报道：8月6日早8时，正在震中汶川映秀镇排险除危的成都军区某红军师400余名官兵，身系保险绳，在都汶线垂直高度超过200米的悬崖上同时展开排险作业，成功清除该路段最后4个区段近1000个点位上的悬石危岩。至此，这个师提前14天完成都汶线上的所有排危任务。
    现场施工总指挥、师装备部部长刘红兵介绍说，由于地震灾害的影响，映秀至汶川的公路被割裂成24个区段，有近3000个断岩或路障等危险点。为配合路桥、工兵部队等专业力量打通都汶线，全师官兵主动请战，从7月8日起，承担了全路段50余公里的排险除危任务。面对山体地质结构多为松散石块等困难，官兵们排除险情近100处，清除危岩和路障等6万多立方米，曾创造出5天推进17公里的喜人成绩。
    最后4个区段近1000个排危点任务艰巨。该师广泛开展“庆祝百年奥运、全力排危保通”竞赛活动，400余名官兵联名请战，师党委科学安排兵力，合理调度，向最后4个区段近1000个点位发起排险除危冲刺。施工现场，从师团领导到普通士兵，全部上到一线有序展开爆破、碎石和铲土等排险除危施工作业。针对不同地段和排危实际，他们还邀请地质专家，进行现场指导和检验清理效果。
    筹资兴建老干部活动场所
    防化指挥工程学院重视做好老干部工作
    本报讯 庄瑞忠、陈静报道：北京奥运会召开之际，防化指挥工程学院投资30万元，把门球场扩建到500平方米。这个学院老干部门球队前不久作为惟一一支解放军代表队，参加了国家体育总局、中国门球协会组织的“栾川杯”全国老年门球锦标赛并取得优异战绩。
    防化指挥工程学院党委高度重视老干部工作。近年来，他们筹集资金数百万元，建起一整套老干部活动场所。在学院老干部大学、老年活动中心筹建过程中，院党委多次召开会议专题研究解决难题。
    他们在兵种部直属单位中第一个成立了老干部大学，先后开设了文学、书法、保健知识等多门课程，还投资50多万元，修建了室内面积400多平米、室外面积3000多平米的老年活动中心。该中心设有报刊阅览室、健身场和各类球场。同时，学院的游泳池、旱冰场、室内体育馆也免费向老干部开放。
    该院先后成立了老干部门球队、乒乓球队、太极拳队、钓鱼协会等组织，并定期进行学习和培训，每周都会组织活动。
    这个学院积极组织老干部参加军地赛事，取得显著成绩。老年门球队先后获得北京市海淀区、昌平区门球比赛第一名，总参驻京部队老干部门球比赛第一名，全国高校门球比赛第三名等好成绩。
〖-ZW/正文〗
