〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我毫不怀疑，体育因纪录的创造和突破而精彩。但我同时相信，奥运作为人类的光荣与梦想，其魅力决不仅仅如此。公元前776年举行的首次有记载的古代奥运会，历时还不到一分钟，因为只有一个比赛项目――200米短跑。而且除了第一名外，其它名次概不统计。就这样，人类的第一个奥运冠军产生了，可他没有留下姓名，也没有留下确切记录，甚至没有得到什么“实惠”的奖励。人们只记得他是一个厨师，所赢得的，只是一顶手工编织的桂冠和几首当场吟诵的诗歌……
    “风月无古今，情怀自浅深。”风雨潇潇中几千年过去了，那场只能在史籍欣赏的比赛总会让我想起一个词――独步千古。
    千年往事涌上笔端，是因为在今天的奥运赛场的波涌浪翻间，依然有许多与金牌无涉的人和事会让我们久久怀想――50岁的栾菊杰再度仗剑搏杀，风鬟雨鬓的她距上次获得奥运金牌已经24年了。输给比自己整整小30岁对手的结局显然已在意料之中，但“扬眉剑出鞘”的传奇依然美丽如初。
    还有第一次参加奥运会的赞比亚羽毛球运动员玛姆布韦・埃利，虽然首场比赛就输了，但在全场观众的热情掌声中他却像王者一样骄傲，因为他创造了历史――成为首位代表赞比亚参加奥运会羽毛球赛选手。赞比亚电视台专门转播了这场赛事，家人因此能够看到埃利在北京的表现。“我不想让妈妈失望”，埃利的话让人动容。
    澳大利亚游泳女将琼斯12日在“水立方”拿到奥运金牌后，作了一个浪漫的比喻：享受比赛和游泳事业是蛋糕，而金牌只是上面点缀的樱桃――“我已经拥有了蛋糕，即使没有樱桃，蛋糕依然很美味。”
    或许这位金发“蛙后”未必懂中文，但我还是想为她写下这句中国的古代哲言：“夫惟不争，故天下莫能与之争。”
    既然是竞技运动，当然要争要搏，但奥林匹克运动的魅力不在于你赢得了什么金牌成绩，而在于你是否创造了生命的记录。拥有这样的人生，就有资格享用岁月奖赏的琼浆。
    借用民间故事常用的结尾送给那些创造奥运荣光的人们――从此，他们领略到奥运精神的魅力……（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
