〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈颖：我和这块玉有缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈颖在比赛中
    “我和这块玉有缘。”
    在通往新闻发布会现场的走廊上，陈颖摩挲着胸前金牌上那块晶莹剔透的昆仑玉。
    今天获得这枚25米女子运动手枪金牌后，已获得过世锦赛和世界杯决赛冠军的陈颖，终于实现了自己的心愿，成为中国射击队又一位“大满贯”得主。
    赛后的陈颖无疑是世界上最幸福的人，她脸上的笑容，就像胸前那块昆仑美玉，温润而饱满。
    古人认为“玉有五德”，其中之一就是“不挠而折，勇之方也”，说的是玉石具有极高的硬度，不会弯曲以至折断，代表了主人的坚强和勇气。
    从今天比赛的情况看，陈颖的果敢配得上这玉的精神――
    她在决赛中遇到了对手们的挑战：前有预赛第一名的蒙古名将奥特雅德“压制”，旁有上两届奥运会冠军保加利亚高手格罗兹德娃“夹击”，后有德国队的道尔吉苏伦“偷袭”。
    站在靶位的她，能顶住这巨大的压力拿下比赛吗？
    一阵枪声的脆响后，现场人们的心“定”了下来――经常看射击的观众都知道，第一枪能看出状态，最后一枪能看出勇气，陈颖的第一组射击就打出了51.1环的成绩，这位世界冠军不俗的实力和冲金的决心显露无疑！
    “打第一组之前我不知道旁边是谁，我只是专注于比赛，”陈颖说，“第二枪才看清了左边是世锦赛冠军，右边是奥运会冠军。但是没关系，她们的存在，只能增加我挑战自己，超越自己的信念。”陈颖赛后这样说。
    带着这样的气势，陈颖第二组打出了53.1环，尽管她当时的成绩为690.6环，仍旧列在奥特雅德之后居第二，但是她紧追不舍的步伐让领先者紧张了。在第三组比赛结束后，观众惊奇地发现奥特雅德只打出了9环。原来是她的枪居然莫名其妙地卡壳了，只打出了一发子弹。
    尽管裁判允许奥特雅德完成了后四发射击，但是这位蒙古枪手的心理明显出现了波动，只打出了49环的成绩，使得上轮列第二名的陈颖实现了反超！
    最后一轮枪声响过，观众席顿时沸腾了。在这最需要勇气的一组射击中，陈颖再次打出51环的高环数，最终以793.4环的打破奥运会纪录，成功登上冠军领奖台！
    赛后的陈颖微笑着接受对手的祝贺，并频频向观众挥手致意。她以优雅的风度，再一次与美玉的精神相合相契。
    （本报北京8月13日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
