〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场上，那些感动我们的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军网网友观赛感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操玫瑰的完美绽放，打动了裁判，折服了对手，感动了观众。最终程菲一跃定乾坤，把金牌牢牢锁定，曾经在赛场上坚毅刚强的女将们任喜悦的泪水肆意流淌。赛场为之沸腾，国人为之动容。
    ――韩志伟
    4年前的失利，4年后的崛起，男子体操的小伙子们用卧薪尝胆收复了失地，他们用实力和勇气证明了自己。谁能说他们不是最棒的？！
    ――猫族皇后
    肖钦的泪水最让我感动。时隔4年，中国男团终于又夺回了失去的冠军。年轻的李小鹏哭了，更为年轻的邹凯也哭了。让我没想到的是，在憋了很久之后，肖钦终于也没能忍住泪水。军人的泪水让我一下想到了铁汉柔情，原来男人的泪水也如此让人感动。
    ――枫林晚
    颁奖仪式前，廖辉一个潇洒而标准的军礼再次掀起了场内欢呼的狂潮。这一刻，一股电流涌遍全身，泪水一下充满了眼眶。作为一名军人的崇高荣誉感盈满我心。我为自己是一名中国人骄傲，为自己是廖辉的战友而自豪，这一刻感动了台上台下，感动了所有中华儿女。
    ――白云飞
    25岁的陈燮霞站在高高的领奖台上，胸前闪烁着金灿灿的光芒，满载着世界的荣耀！多么激动人心的一刻啊！观众哭了，年轻的冠军陈燮霞笑了！笑得骄傲，笑得坦然，笑得让电视机前的我倍感自豪！
    ――美卷
    “祖国好！”栾菊杰扬起了红色的横幅，道出海外游子的心声。年过半百，为的是“我想站在祖国举办的奥运会赛场上”。回来了，回来就好，相信祖国母亲也在向你问好！
    ――东方阿德
    华天遗憾地从马上落下，那一幕令人不禁为之动容。为了参加奥运会，中英混血儿华天放弃了英国国籍，正式成为中国公民。虽然他在比赛过程中落马“半途而废”，但他仍然赢得了观众的掌声。他的参与，就是给奥林匹克运动交出的出色答卷。
    ――王春金
    （郑文达、刘欣欣 整理）
〖-ZW/正文〗
