〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是人类的荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着时代的发展，体育运动的进步也开始超越国界，形成你中有我、我中有你、相互交融的格局。
    这一点，看一下奥运赛场上的各路教头便可领略一二：仲满夺得奥运会男子佩剑冠军，宣告了这一项目由欧洲人独霸天下的日子一去不复返，但中国佩剑队的主教练却是来自法国的克里斯蒂安・鲍埃尔；乍伦拉达纳达拉恭为泰国夺得了北京奥运会上的首枚金牌，但她却是来自中国举重教练张宝顺的弟子；男子400米自由泳的冠亚军分别是韩国的朴泰桓和中国的张琳，但他们都曾远赴澳大利亚师从丹尼斯……
    与此同时，运动员的国际化也悄然成为一种潮流。华裔选手谭凯文是美国男子体操队的队长，中国首次出现在奥运会马术赛场上的选手华天是中英混血儿，前奥运击剑冠军栾菊杰此次代表加拿大征战奥运……
    然而，曾几何时，国内民众和舆论对这种潮流并不十分认可，特别是对从中国走出去的“海外兵团”，更是讨伐声不断。但仔细回顾历史，中国体育也是国际化的受益者：日本的“魔鬼教练”大松博文使中国女排迈开了走向世界冠军的第一步，带领中国女子曲棍球队夺得世界冠军的金昶伯是韩国人，日本花样游泳的“教母”井村雅代现在执掌的是中国花样游泳队的“帅印”……
    而且，在这股潮流中，不论运动员，还是教练员，其带来的进步和影响都超越了国界，甚至超越了体育本身。这种交流，不仅有利于各个运动项目的普及和提高，也有助于不同文化之间的交流和沟通，增进彼此间的理解和信任。奥林匹克运动“团结、友谊、进步”的宗旨，也于此得到更为直接的体现。所以，随着时间的推移，国人也开始以更为理性和成熟的观念看待这一问题，不仅学会心平气和地接受“海外兵团”的存在，而且发自内心地为他们加油助威，为他们对奥林匹克运动所做的贡献感到骄傲。
    行文至此，想起美国女排主教练郎平在接受采访时说的一句话：“中美两国女排谁拿冠军，都是中国的骄傲，都是人类的荣光。”在奥林匹克“更快、更高、更强”的旗帜下，“体育无国界”的潮流既有助于人类实现超越极限的追求，亦体现人类和平相处的愿望――无论哪个意义上，这都是人类的荣光。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
