〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，中国姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体操女队奥运团体夺金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美哉，中国姑娘
    ――中国体操女队奥运团体夺金速写
    中国队143.100分，美国队142.100分――
    今天上午12点05分，国家体育馆内的大型电子屏幕上，显示出了奥运会体操女团决赛中国队与美国队前三轮的积分，中国队领先美国队正好一分！中国几代体操人梦寐以求的奥运女团冠军触手可及！
    然而，要想圆梦，就必须奋斗到最后一刻，何况还有最后一轮比赛，而且对手还是女子体操世界劲旅美国队！
    “我们对今天的比赛做了充分准备。”中国女队主教练陆善真赛后说，“我们甚至预测到了美国队第一轮跳马领先，我们在第二轮高低杠反超，平衡木双方都看发挥，如果比分没有拉开，自由操项目将是双方决定胜负的关键一搏！”
    今天的比赛进程，居然和陆指导说的相差无几：
    第一项跳马结束后，中国队落后美国队0.525分。
    先于中国队出场的美国队在高低杠上得到47.975分的高分：肖恩・约翰逊和资格赛中掉杠的切・梅美尔发挥稳定，最后一个出场的柳金的动作难度分更是达到7.7，她完成动作的质量非常高，最后居然得到16.900分。
    压力，瞬间转移到了中国姑娘身上。
    全场观众开始有节奏地击掌，为6位小丫加油。要知道，她们当中只有“大姐”程菲参加过奥运会。只见她先与将第一个上场的江钰源拍了拍手，又摸了摸杨伊琳和何可欣的脸，帮她们调节一下紧张的心理。
    受到了鼓舞的三个小姑娘场上表现出色，让刚才还兴高采烈的美国拉拉队一下子没了声音――江钰源、杨伊琳和何可欣分别得到了15.975分、16.800分和16.850分，中国队在这一项上就赢了美国队1.65分，在总分上一举实现反超！
    第三轮平衡木双方都有些紧张，程菲和美国队的萨克拉莫分别落杠，比赛胜负全看在蓝色天鹅绒地毯上举行的自由体操这一项了。
    在自由操项目上对阵美国队，中国队是有心理优势的。2006年世锦赛团体决赛，中国队正是在最后一项自由操上赢了美国队0.85分，53年来第一次站在女团世界冠军领奖台上。
    果然，巨大的压力让美国姑娘们先撑不住了，萨克拉莫在自由体操比赛第一串跟头就没翻好，坐在了场地上，而柳金和约翰逊的动作虽然完成得尚可，但是都有出界的失误。美国队主教练乔良赛后说：“连续出现失误，我知道美国队没有机会拿冠军了。在高水平的比赛中，这样的差距是不可能追回来的。”
    果然，接下来登场的中国姑娘把蓝色天鹅绒当成了庆祝胜利的舞台。江钰源在一曲《掀起你的盖头来》伴奏音乐中欢快起舞，点燃了满场的激情。压轴的程菲更是技惊四座，她在京剧旋律的伴奏下，用一曲独具中国风格的精彩表演，为中国队的夺金之旅一锤定音！
    “这是一场伟大的比赛，不管谁输谁赢，都非常精彩。我很高兴能够参与到其中！”赛后新闻发布会上，胸挂金牌的程菲这样说。
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月13日电）
    林慧
    8月13日，中国队队员程菲在进行自由体操比赛。
    新华社记者 林慧 摄
〖-ZW/正文〗
