〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运魅力岂止在胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会的各项比赛如火如荼，中国运动员以出色的表现高歌猛进。我们为中国体操女队历史性夺得团体金牌而兴奋，同时也为中国男篮不畏强手、敢于挑战而激动。奥运的魅力，远远超越了胜负。
    在奥运会上夺得奖牌甚至金牌，是运动员的理想与奋斗目标。然而，竞技体育的魅力，恰恰在于比赛的不可预测性，赛场上“一切皆有可能”。能够跻身奥运赛场的选手，尤其是能闯进决赛的，个个是顶尖高手，人人都身怀绝技，胜负本在毫厘之间，谁夺冠、谁失利，都在意料之内、情理之中。
    古语云：“勿以成败论英雄”。我们当然要为金牌而战，但不能用金牌衡量一切。胜利者固然可敬，而那些进行了顽强拼搏仍难免失败，失败了还要顽强拼搏的人，同样值得尊敬。正如中国体育代表团副团长肖天所说：“无论夺冠与否，每一位参赛者都是英雄。”只要赛出了精神、赛出了水平，即使失败了仍然是英雄，甚至是更让人肃然起敬、为之动容的英雄。在奥林匹克的历史上，有多少运动员明知取胜无望，仍全力以赴；明知无缘奖牌，仍战斗不止！为什么我们会忘记一些金牌得主，却能长久记住一些失败者的名字？就是因为他们用行动诠释并弘扬了奥林匹克精神。
    一项调查显示，69.6%的中国人认为，金牌不是最重要的，重要的是运动员要在比赛中展示自信、自强、自尊的精神。这种观念和心态让人欣慰。经济的发展，社会的进步，开放的扩大，使我们比以往任何时候都更加自信。奥运理念的深入，社会宽容度的增加，公民意识的增强，使我们开始抛弃“金牌崇拜”和“锦标主义”，开始理解运动员的心理与心情，不再简单地将民族大义强加于运动员身上，将民族振兴附着在金牌之上。
    曾有记者问古巴代表团新闻官卡布雷拉：男子110米栏的比赛会不会出人意料，刘翔和罗伯斯都没能拿到金牌？他的回答简单而深刻：“即使两个人都失败了，还有一个获胜者，那就是体育。”是啊，任何时候，都不能忘了奥运的宗旨和体育的本质。让我们更多地享受奥运带来的无穷魅力，更多地看到人类向“更快、更高、更强”发起挑战！（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
