〖ZQ/总期〗18479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为坚强杜丽加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫冕奥运会首金失利后，我国选手杜丽将于14日再次举枪，参加女子步枪3×20比赛。步枪3×20虽是杜丽的兼项，但在奥运会前的训练中杜丽狠下了一番苦功夫，甚至在生病的时候还想着三姿的训练。
    在9日的卫冕之战中，杜丽痛失奖牌，只获得了第五名。但她又很幸运，她赶上了一个全社会对金牌的理解越来越全面、透彻和宽容的时代，泪流满面的杜丽赢得了很多人的真诚理解和热烈掌声。
    在即将展开的比赛中，中国队另一名参赛队员是第二次参加奥运会的陕西姑娘武柳希。而中国选手面临的都是老对手，首金得主埃蒙斯、雅典奥运会冠军加尔金娜、德国选手费什福特。从雅典打到北京，从气步枪打到三姿，她们已经非常熟悉。杜丽能否获得奖牌，我们都为她加油，为奥林匹克精神喝彩！（张颖）
    杜丽失利后走出赛场。
    杜丽在10米气步枪比赛中。
    雅典奥运会夺金后的杜丽。
〖-ZW/正文〗
