〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷国防部长洛姆斯基上将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布命令纪念捷空军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格16日电 捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基上将今天发布命令，纪念捷克斯洛伐克空军节（9月17日）。
    命令中说，捷克斯洛伐克空军人员已经作好准备，同华沙条约各国的军队紧密地联合起来，保卫捷克斯洛伐克人民的和平劳动，击退任何挑衅和消灭胆敢侵犯社会主义阵营边境的任何侵略者。
    命令号召捷克斯洛伐克空军人员和防空人员进一步提高战斗技术，加强自觉的军事纪律，警惕地和勇敢地守卫社会主义祖国不可侵犯的领空，始终保持高度的战斗准备。
    命令还号召飞机制造工业的工人们为提高国家的防御能力作出贡献。
    在谈到以美国为首的西方国家帝国主义集团疯狂备战、拒绝消除第二次世界大战的残迹和缔结对德和约时，命令说，捷克斯洛伐克人民坚决要同苏联和其它社会主义国家一道缔结对德和约，增进本国的安全和世界和平。
〖-ZW/正文〗
