〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不会重演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“九一八”事变/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九一八”事变至今，整整三十年了。虽然今天中国和整个世界局势已经发生了根本变化，但是日本军国主义者对我国人民犯下的血海罪行尚未清算，又竟然在美帝国主义扶植下加紧复活，蠢蠢欲动。温故而知新，这对我们进一步提高对帝国主义，特别是美帝国主义本质的认识，保持防止帝国主义侵略的高度警惕，是有重要意义的。
    三十年前的今天，日本军国主义者在我国东北发动了大规模的武装进攻，制造了“九一八”事变。这是日本军国主义者蓄谋已久的一个侵略步骤。1927年日本军阀巨头田中义一的“奏折”中所谓：“欲征服中国则必先征服满蒙，而欲征服世界就必须征服中国。”就暴露了这种野心。当时蒋介石集团坚持“反共内战”，事先既无准备，当敌人打来又采取“不抵抗政策”，就更助长了日本军国主义的气焰，使它得寸进尺，从东北侵入华北，并在1937年7月7日，悍然发动了全面侵华战争。在长达八年之久的全面侵华战争中，日本军国主义兽蹄践踏了我们祖国的半壁锦绣河山，所到之处，实行杀光、烧光、抢光的“三光”政策，对我国人民犯下了滔天罪行。
    日本军国主义的侵略暴行，激起全国人民愤怒的反抗火焰。在那中华民族生死存亡的危险关头，全国人民在伟大的中国共产党的领导下，展开了坚苦卓绝的长期抗战。由于全党正确地执行了党中央和毛主席制定的政治路线和军事路线，在抗日斗争中不断发展壮大人民的力量，中国人民不仅有了一支强大的抗日主力――八路军、新四军，而且在敌人后方布满了抗日游击队和民兵的队伍，使敌人处于寸步难行，到处挨打的局面。最后终于在1945年，在苏联红军出兵东北的配合下，彻底打败了日本军国主义的侵略，使日本军国主义从“九一八”开始的十五年间的侵华战争，以可耻的失败而告终。抗日战争的历史事实，使全国人民懂得了：只有共产党才能救中国的真理。同时，这一事实也向全世界人民证明了：觉醒的人民是不可战胜的，帝国主义是可以打败的。
    在纪念“九一八”三十周年的时候，我们不能不看到，日本军国主义正在美国扶持下加紧复活，蠢蠢欲动。当年一伙参加过侵华战争的战争贩子，又粉墨登场，逐步掌握了日本的统治机器。目前日本陆、海、空军已达二十五万人，拥有舰艇十万余吨，飞机一千三百多架，陆军的火力高达战前四倍，机动能力为七倍。而且还在加紧扩军备战，准备进行核武装。日本军国主义者同美国签订日美军事同盟后，公开叫嚣要承担出国作战的“义务”，最近更积极地追随美帝国主义制造“两个中国”和所谓“台湾独立国”的阴谋。这不仅充分暴露了日本军国主义染指我国领土的野心，而且也暴露了美日反动派互相勾结，重走“九一八”老路的罪恶计划。
    同时，我们更不能不看到，美帝国主义一直是日本军国主义侵华和复活的罪魁祸首。当年日本帝国主义所以敢于肆无忌惮地发动“九一八”事变和发动全面侵华战争，战后日本帝国主义又野心勃勃地加紧复活，固然首先是由它的帝国主义本质决定的，但是同美帝国主义的背后怂恿和公开扶持也是分不开的。大家知道，三十年前，美帝国主义对苏联这个新生的社会主义国家，怀着刻骨的仇恨，它为了达到利用日本反苏侵华的目的，不惜与日本妥协，以牺牲中国的东北为代价，极力促使日本侵略中国，造成了“九一八”事变。并且，在“九一八”事变到“七七”事变这段时间里，美国供应了日本大批战略物资，成了日本的军火库。在战后，美帝国主义公然违反“波茨坦协定”，积极扶持日本军国主义复活，拿出了几十亿美元，释放了大批战犯，并通过“日美安全条约”把日本绑上自己的战车，使日本变成了它在远东发动侵略战争的策源地。由于日本军国主义已经和最富有侵略性的美帝国主义勾结在一起，因而就越来越成为亚洲和平与中苏等国安全的严重威胁。
    但是，我们坚决相信，历史是不会重演的！“九一八”事变三十年后的今天，国际形势已经发生了翻天复地的变化。目前时代的特点是：东风压倒西风，人民的力量压倒帝国主义力量；社会主义阵营空前强大，反殖民主义斗争蓬勃发展。正在向共产主义前进的苏联，已经在尖端技术方面远远超过美国；象巨人一样站立起来的中国，它的强大武装力量，不仅打败过日本帝国主义和美帝国主义支持下的蒋介石匪军；而且和朝鲜人民一起打败过以美国为首的“联合国军”。日本人民在战后也日益觉醒，他们不会再甘心去为美帝国主义和日本军国主义充当侵略炮灰了。这一切变化说明，中国、苏联与远东各国人民，是绝不允许日本军国主义东山再起、卷土重来的。我国的神圣领土――台湾，是一定要解放的。美日反动派如果竟然妄想走日本军国主义发动侵略战争的老路，只能遭到比它的前辈更为悲惨、更为彻底的失败。
    过去曾经和日本军国主义作过殊死斗争，今天又负有保卫祖国社会主义建设责任的中国人民解放军，我们不仅不能忘记过去日本军国主义欠下的累累血债，而且要密切注视着美日反动派的侵略阴谋，跟全国人员和全世界人民一起，为保卫祖国，保卫远东和世界和平而奋斗！
〖-ZW/正文〗
