〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在指导员集训班里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇鹰/胡士弘/高恒仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在指导员集训班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究如何当好支部书记
    不久前结束的昆明部队直属队和某步校联合举办的指导员集训队，在政工业务方面，着重研究了如何当好“支部书记”，以及在创造四好连中进一步发挥党支部的战斗堡垒作用。他们听了某部标兵连指导员周冠英当好支部书记的体会介绍，结合学习毛主席关于党委会工作方法的论述，分析了存在的问题和解决办法。学员们表示：作为支部书记，一定要发扬民主作风，发挥集体智慧，并尊重首长的职权，才能更好地实现集体领导。 （勇鹰）
    交流教育知识青年战士经验
    0930部队指导员集训队，最近听了带兵干部对新战士特点的介绍，和某部防化连团结教育知识青年战士的经验，对新战士特点和如何团结教育他们，有了进一步的体会。指导员杨华说：“这次调我到无线电教导连去工作，听说那里绝大部分是初中以上文化程度的战士，开始顾虑搞不好工作。现在认识到他们大多是劳动人民的子弟，在新社会长大，与旧知识分子有根本区别，只要针对他们特点进行教育，热情地帮助他们锻炼，完全可以把他们培养成为心红手巧的战士。” （胡士弘）
    找到了帮助后进战士的方法
    9644部队指导员集训队，运用典型经验介绍和学员总结自己经验相结合的方法，解决实际工作的难点，找到了帮助后进战士的方法。他们认为：“只有做得不好的工作，没有教育不过来的战士。”在帮助后进战士中，一定要做到三检查：一是不是以平等的态度对待他们；二是不是真正了解了他们的情况，够不够得上他们的知心人；三是运用的方法是不是适合具体人的特点。如果这三方面都对头，任何后进战士都可以教育成为先进。 （集训队通讯组）
    从电影中学优良传统
    海南军区指导员集训队根据学员们任职时间较短，对我军政治工作光荣传统体会不深的情况，除领导干部亲自讲传统外，还放映了《万水千山》《回民支队》等影片，看后组织座谈。影片中李教导员和郭政委等政治工作者的光辉形象，给学员们很大启示。指导员许洪斌说：“李教导员是那样对待党分配他的战斗岗位，而我却认为政治思想工作麻烦，困难多，对比之下，真是万分惭愧。”许多学员表示：要以李教导员和郭政委为榜样，做一个称职的政治思想战线上的指挥员。（高恒仁）
〖-ZW/正文〗
