〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本军国主义对台湾的侵略活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的扶植下加紧复活的日本军国主义，正在成为中苏等国安全与亚洲和平的严重威胁。日本池田政府进一步奉行追随美国敌视中国加紧对外扩张的政策，目前，正对我国领土台湾从各个方面加紧侵略活动。
    野心不死，妄想卷土重来
    日本帝国主义者在侵华战争失败之后，被迫滚出台湾，但是它们的野心未死，一直梦想着卷土重来，重新侵占我国的领土台湾。
    近几年来，日本反动政府一面追随美国，积极参与制造“两个中国”的阴谋，一面不断叫嚣要阻挠中国人民解放自己的领土台湾。曾任日本首相的吉田茂狂妄叫嚷“决不能让中共占领台湾”，前任首相岸信介说：“日本必须尽一切力量防止福摩萨和南朝鲜被共产党拿去”，现任首相池田勇人最近也表示“不能赞成台湾置于中共政权支配之下”。这一些叫嚣不仅表明日本统治阶级露骨地敌视中国，而且充分暴露了日本军国主义妄图染指台湾的侵略野心。
    多年以来，日本就豢养了一小撮台湾的卖国亲日分子如廖文毅之流。1956年2月在日本的大力支持下，廖文毅集团竟在日本成立了所谓“台湾共和国临时政府”，日本还为这个幽灵政府大肆宣传，鼓吹所谓“台湾独立”。实际上，制造“台湾独立国”不过是日本鲸吞台湾的一个步骤，它们还有更大的野心，这就是日本自由民主党副总裁大野伴睦所说的“组成包括日本、台湾、朝鲜在内的日本合众国”。
    加紧进行经济扩张
    过去曾经入侵台湾，长期掠夺过台湾资源的一些日本财阀，现在又重新爬上了这个中国的宝岛。1959年日本劝业银行台湾支行又在台湾挂起了旧招牌，到1960年9月就已经同台湾的一千余家工商企业发生“业务关系”。从前在台湾垄断市场的日本味之素公司，现在又在台湾味全公司投资百万美元，并把台湾味全乳业公司予以吞并。由日本久保田铁工公司、三井物产公司同台湾炼铁公司合股经营的农业机械公司，日方投资占了资本总额的68％，从而控制了这一个公司的经营权。几年来，日本垄断资本对台湾的资本输出增长很快，1958年日本在台投资的企业为二十五家，到1961年6月已达五十三家，占全部外人在台投资企业总数八十五家中的63％。日本资本已经广泛地渗透到台湾的工矿、农林、水产和商业等各个部门。日本商品也大量向台湾倾销。1960年日本对台湾的商品输出比1950年增加了三倍。日本池田政府声称，“日本、台湾经济合作应该进一步加强”。日本的一家报纸透露进行这种经济扩张的目的说，日本“大胆向台湾投资。乃是实现‘自由台湾’的基本手段”。
    通过文化侵略散布毒素
    形形色邑的“日本文化代表团”在台湾络绎不绝，日本的书刊杂志充斥市场，特别是日本影片在台湾泛滥成灾。台湾原有二百四十家影剧院放映台湾影片，现在只有五十家间续放映，很多影院，都成了宣扬日本军国主义武士道精神和诲淫诲盗的日本影片的阵地。例如，以日本军国主义蹂躏我国东北的日俄战争为背景，歌颂侵略精神的《明治天皇与乃木大将》，宣扬日本是“神国”的《日本的诞生》等影片，都在台湾“隆重”放映，嗜杀好战的日本军国主义分子被描画为“忠君爱国”的“英雄”。日本矢野马戏团在台湾演出时，竟以从前的日本海军进行曲伴奏，在魔术节目中炫耀日本的武士刀。日本军国主义的文化侵略已引起台湾人员的愤怒。台北市《联合报》无限忧虑地说，三五年后，台湾同胞将“崇拜宫本武藏式的日本武士，而不会怀念到中国的民族英雄了”。该报有一篇文章愤慨地写道：“台湾宝岛无形之中又恢复成大日本帝国的一处殖民地，这难道是我们每一个人所能容忍的吗？”
    日蒋军事勾结不断加强
    日本池田政府为了实现其重建“大东亚共荣圈”的侵略野心，进一步追随美国的战争政策，一面加紧扩军备战，一面加紧拼凑以日本为核心的、包括蒋介石集团和南朝鲜、南越等傀儡政权在内的东北亚反共军事集团。不久以前，臭名远扬的岸信介到台湾去进行阴谋活动的主要任务，就是同蒋介石商谈东北亚联盟问题。岸信介在与蒋介石会谈中，竭力鼓吹日本、蒋介石集团和南朝鲜要“加强紧密的合作”，并且表示日本和台湾要“不失时机地对韩国进行援助”。
    几年来在美国的策动下日本与蒋帮的军事勾结在不断加强。日本一直是蒋帮军用物资的一个供应基地，日本的电信电话公司还曾为蒋帮安装从台北到高雄三百公里的军用微波设备。日本防卫厅和内阁调查室等经常与蒋帮交换情报，其中，包括我国的政治、经济、军事等情况。日本和蒋帮军事人员多次共同参加远东美军所召集的军事演习和军事会议。美、日和蒋帮的海军还曾在对马海峡同时举行大规模的军事演习。日本与蒋帮的“军事合作”，其目的在于反对“远东共产阵营”、特别是以中国人民为敌的。
    日本军国主义对中国人民犯下的累累罪行，我们是不能忘记的。今天，日本军国主义又在充当美国在远东的主要帮凶，妄图卷土重来，这不能不引起我们极大的愤怒和高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
