〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承优良战法掌握过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某迫炮分队苦练简便抵近射击技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行动迅速发射准确在二百米内有力地支援步兵作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拜明君/胡勋/李觉序〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9896部队队属迫击炮分队发扬我军历次革命战争中的近战经验，苦练支援步兵二百米以内战斗的射击技能。
    部队领导上根据军委、林总关于加强近战夜战训练的指示，明确提出队属迫击炮分队的主要任务就是苦练支援步兵二百米以内战斗的射击技能。开始有些干部战士对这一要求认识不清，他们以为未来战争敌我双方相距很远，学支援步兵一、二百米以内作战的射击技术用不上。这时领导上向大家解释，说明未来战争仍然少不了靠人在地面上面对面的搏斗，队属迫击炮分队的任务，就是随伴步兵，以迅速、准确的火力，压制歼灭近距离上的目标，支援步兵冲击或防御。这是一套最有用而且是必须过得硬的本领，必须下定决心，把它练好。
    队属迫击炮支援步兵二百米以内战斗的主要射击方法是简便射击和抵近射击。这个部队除了练习一般的射击方法以外，紧紧抓住这两项技能精学苦练。在练简便射击时，目测距离、赋予射向射角、装弹、炸点观察和射击修正全要一人完成，因而每项技能都需要熟练掌握。但是简便射击最关键的问题是如何准确地用手臂赋予炮身的射角和射向，这项技能不仅要凭经验，更要靠感觉，因此，他们就确定以此为重点进行苦练。办法是分段练习逐步提高，首先熟记各种射角相应的距离，再练赋予炮身七十至八十五度间的各个射角与射向，然后再练装填炮弹时怎样保持炮身角度不变的技能。为了达到这一要求，炮手们进行了艰苦的锻炼，不少炮手自制了木炮身，有空就伸开手臂体会掌握角度的要领。苦练得甜果，经过两周的练习，普遍由开始需三十秒才能赋予一个射角缩短到十秒，而且由开始十多度的误差缩小到三度以下。在熟练掌握了上述技能的基础上，又到野外在各种土质上、各种地形上进行反复的练习，如开始为了提高测量炮目距离、赋予射角射向、装填炮弹等基本技能，就先在一个位置上对周围数个目标进行射击练习；等综合性的基本技能练好后，再进入带有战术背景的练习，如一个人扛着炮身，一个人背上炮弹，利用沟渠、树丛等地形、地物，隐蔽地向目标接近，实施突然射击，并反复练习利用低姿、匍匐、跃进等运动方法，通过开阔地，以接近目标。为了进一步提高简便射击的本领，他们还利用教练弹对二百米以内的目标进行了检验射击，大多数人获得三发两中的成绩，班长左都学是简便射击的标兵，他在三十多次简便射击中，次次都得到观众的好评。
    抵近射击多半是用完整的迫击炮由少数炮手实施的，既练各炮手的本职基础技能，又练协同动作。在练本职技能的过程中，为了提高精度速度，他们强调苦练与巧练结合，例如用标杆法赋予射向时，用遮蔽物太高，瞄准镜仰角小，瞄不到标杆，炮手常占富就想出了把镜头转回一百八十度用接眼镜当对物镜的办法进行瞄准，经过试验非常适用。各职炮手在熟练了本职基础技能以后，就利用各种地形、地物综合练习抵近射击要领和协同动作，如利用土坎、浅沟练习直接抵近射击；在房屋和建筑物后面练遮蔽射击；在墙根架炮练隔墙射击等。因为简便射击、抵近射击都是在非常紧急的情况下实施的，所以他们对射击的精度速度都提出了严格具体的要求。由于炮手们认真苦练，现在所有炮班都能实施抵近射击，并且每班至少有两个人熟练地掌握了简便射击的技能。（拜明君）
    胡勋、李觉序
    共青团员钟惠林（中），不用瞄准以三发二中的成绩获得部队八二炮射击竞赛第一名。这是他在向大家介绍经验。 胡勋、李觉序摄
〖-ZW/正文〗
