〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜劳动党第四次代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金一作发展人民经济的七年计划报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七年计划期间工业产值将增长为三点二倍；农业生产总值增加为二点四倍；收入将增加为二点七倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济RW：金一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤17日电 朝鲜劳动党中央常务委员会委员、内阁第一副首相金一同志，在朝鲜劳动党第四次代表大会16日下午会议上做了关于朝鲜民主主义人民共和国发展人民经济的七年（1961――1967年）计划的报告。
    报告分四个部分：（一）七年计划的基本任务，（二）人民经济各部门的发展，（三）人民物质和文化生活水平的提高，（四）争取胜利地完成七年计划。
    金一在报告的第一部分说，七年计划的基本任务是：为了发展人民经济，要依靠胜利了的社会主义制度，进行全面的技术改造和文化革命，根本地提高人民生活水平。
    在七年计划期间，必须完成社会主义工业化和技术革命，以使人民经济所有部门得到现代技术装备，建立起社会主义牢固的物质技术基础，使我国变成一个发达的社会主义工业国。
    为了成功地完成技术革命，必须同时推进文化革命。
    金一指出，为了顺利完成七年计划的任务，我们党将毫不动摇地遵循下列方针：保证重工业的优先发展，同时发展轻工业和农业，全面发展科学和文化。
    在七年计划的前半期，将集中力量在改善设备和更有效地利用现有重工业基地的基础上迅速发展轻工业和农业，以根本改善人民的生活；在后半期，将着重通过进一步扩大重工业基地和改善它的技术装备来决定性地加强社会主义的物质技术基础，并同时进一步改善人民的生活。
    金一在报告的第二部分谈到人民经济各部门的发展。他说，七年人民经济发展计划是一个社会主义工业化和全面技术改造的计划。
    七年计划时期在工业方面有待解决的中心任务是在我国建立一个自主的工业体系。这种体系是多方面发展的，有它自己的巩固的原料基地，并用现代化机器完全装备起来。
    金一指出，在1961―1967年期间，工业总产值大约将增长为三点二倍，其中生产资料的生产将增长为三点二倍，消费资料的生产将增长为三点一倍。工业总产值的每年平均增长率将达到18％。
    在生产迅速发展以后，我们将可能使七年计划最后一年――1967年一年之中生产的东西等于解放后1946至1959十四年间所生产的东西，使十三天生产的东西等于1944年全年生产的东西。
    根据报告，在今后七年间，计划把电力产量增加到一百六十亿到一百七十亿度，发电能力将扩大到三百三十万至三百五十万千瓦，其中火力发电站的比重将从原来的4.6％增加到32％。
    报告提到，到1967年，煤产量将增加到两千三百万至两千五百万吨，采矿工业总产值将增长为二点六倍，其中铁矿二点三倍，铜矿二点五倍，铅为一点八倍，锌矿一点六倍。
    在七年计划期间，生铁和粒铁产量将提高到二百二十万到二百五十万吨，钢产量提高到二百二十万到二百五十万吨，钢材产量提高到一百六十万到一百八十万吨。
    七年计划规定，在我国具有广阔前途的有色金属工业将得到大规模的发展。在七年计划时期内，机器制造业和金属加工工业的产量将增长为三点三倍，其中工作母机增长为一点九倍，发电机――二十九点五倍，水轮机和汽轮机――一百零六倍，拖拉机――五倍，汽车――三点二倍。化学品的产值将增加为五点五倍，其中化学纤维将增加为七倍，合成树脂增加为六十八倍，化学肥料增加为三倍，农业用化学品增加为九倍。
    七年计划规定，水泥的产量将增加到四百万至四百五十万吨。
    报告人认为，在七年计划的头三年将集中力量发展轻工业，以大大增加日用必需品的花色品种，并且决定性地提高它们的质量，从而满足人民日益增长的需要，这是重要的任务。
    计划规定，布匹的产量在1963年达到三亿米，在1967年达到四亿米至五亿米，而各种针织品的产量将大大扩大。加工食品的产量将增加为三点二倍。
    在七年计划期间，日用必需品的生产将增加为四点二倍。在合成工业迅速发展的基础上，日用杂货将大量廉价地生产。
    水产品的产量到1963年将增加到八十三万吨，到1967年将增加到一百万至一百二十万吨。
    金一同志强调指出，为了加速社会主义工业化和使人民生活得到划时代的改善，必须迅速发展农业。他说：农业方面的主要任务是实现技术革命，迅速发展农业生产的一切部门，把重点放在谷物生产上，以充分满足人民对农产品的日益增长的需求和充分满足轻工业对原料的需求。
    报告规定在七年计划期间把农业生产总值增加为二点四倍，其中粮食一点七倍，经济作物五点九倍，畜产品五倍，水果三倍，蚕茧二点八倍。迅速增加农业生产的基本办法是通过开垦土地来扩大耕地面积，并通过农业机械化和广泛使用化肥来把我国农业建立在现代科学技术的基础上。在今后十年内新开垦一百万町步耕地。七年计划时期规定，首先要开垦改良五十万町步的土地，从而使耕地总面积增加为二百五十万町步。
    报告指出，应当大力发展谷物生产。到1963年，谷物总产量将增加到五百万吨，到1967年，增加到六百万至七百万吨，尤其要把水稻的产量提高到三百万吨以上，以便使全体居民都能吃到大米。
    报告人在谈到基本建设的任务时说：七年计划规定，国家的巨额基本建设投资将达七十亿元，即等于过去七年的二点三倍。如果把农业合作社出资兴办的建设项目加在一起，总投资额将达七十八亿元。
    报告指出，在七年计划期间，教育方面的任务是在巩固现有成就的同时，进一步广泛地发展教育工作，以适应社会主义建设的新的实际要求。到1970年将把工程师和专业人材的数目增加到二十三万以上，把技术人员和中等专业人材增加到六十万以上。
    他指出，文化革命的重要任务是提高劳动人民的一般知识和技术知识水平。他说，在七年计划期间，将全面实行九年制技术义务教育。
    金一在报告的第三部分说，在七年计划期间，将根本提高人民的生活水平，使之达到同社会主义社会相适应的高度水平，预计国民收入将增加为二点七倍，即为战前1949年的九倍。为了使人民生活水平随着高速度的扩大再生产而大大提高，积累基金和消费基金在七年计划期间将分别增加为二点八倍和二点四倍。由于党和政府所采取的提高人民生活水平的措施，按每户平均计算的工人、职员以及农民的实际收入将增加一倍以上。
    金一同志在报告的第四部分中说：七年计划是一个争取我们祖国繁荣进步和人民幸福的宏伟的社会主义建设纲领。在完成这一计划的过程中，将会出现许多困难，但是，所有的困难都不能阻止在朝鲜劳动党领导下的我国人民的胜利前进。
    金一说，我们的党已经成为一个强大的马克思列宁主义政党，它在以金日成同志为首的党中央委员会的久经考验的成熟的领导下，能够成功地完成任何一项革命任务和击退任何一个敌人。今天，全体朝鲜人民通过他们日常的经验确信：只有一贯领导朝鲜人民走向胜利和幸福的我们的党照亮了为争取国家繁荣和民族幸福而斗争的道路，朝鲜人民在新生活的建设中，不断地表现出非凡的革命热情和创造积极性，把他们的命运完全付托给我们的党。当全党团结一致的时候，当全体人民衷心拥护党的政策而前进的时候，就不会有克服不了的困难，也不会有任何不可攀登的高峰。金一指出，同苏联和其他社会主义国家人民的密切的经济和技术联系和相互合作，对完成七年计划具有巨大的意义。他说，我们将进一步密切同所有兄弟国家的联系，来继续发展我国的人民经济，我们将通过加强同社会主义阵营各国的经济、科学技术合作来进一步巩固我国自主经济的基础。
    金一同志说，在七年计划完成了的时候，我们的国家将成为一个具有自主的现代工业和大规模的机械化的农村经济的先进社会主义工业国。到那时，在主要工业品按人口平均计算的产量方面，我们将接近先进国家的水平，我国的政治、经济和军事力量将得到空前的加强，我国的科学文化将全面地繁荣昌盛起来。我国全体人民将过富裕和文明的生活。
    金一最后说，七年计划的完成将为朝鲜革命的胜利开辟一个新的决定性的时期。让我们大家更紧密地团结在以金日成同志为首的我们党中央的周围，为建立一个富强、文明的社会主义祖国，为取得重大的胜利前进。
〖-ZW/正文〗
