〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河欲裂征马鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年10月中旬，中共满洲省委派我去南满磐石、海龙一带巡视工作。行前，省委负责同志一再嘱咐我说：“南满抗日军虽多，但各自为政，局面很复杂。杨靖宇同志正率领部队向南满发展，你这次前去，要协助他把统战工作搞起来。”
    赶到磐石，杨靖宇同志领导的东北人民革命军独立第一师，正分路南向桓仁、通化、清原，北向吉林、教化；东向长白、鸭绿江节节发展。我在磐石把党的工作告一段落后，也随着后续部队渡过了辉发河。11月中旬，在蒙江县（靖宇县）的龙岗山区撵上了杨靖宇同志。
    他的指挥部设在山下一个小草房里。深夜了，里边还亮着灯。我问一位参谋：“天这么晚了，杨司令还没睡？”他说：“自从挺进南满以来，他时常通夜不睡，真忙呐！现在正拟定一个战役计划。”我走进小草房，只见炕上铺着地图，杨靖宇同志正和参谋长李红光同志俯身在图上轻声交谈。他一见我进来，紧紧地握住我的手说：
    “你赶得不慢，再晚来几天，就要到鸭绿江边去找我们罗！”
    我说：“四外炮声隆隆，你是冒着几万敌人的重围，闯进南满来的啊！”他爽朗地笑了。
    我们挨着炕边坐下来，从南满情况，谈到省委关于统战工作的指示。杨靖宇同志兴奋地站起来，在图上搜索片刻，又用铅笔画了个大圈说：“这里的情况果真如此，群众很好，困难很多，前途很大。在这一带有上万的抗日队伍，就是需要组织起来，扭成一股绳儿！”他忽而又微笑说：“但是这些头头，还不相信我们党的力量哩！要争取他们，团结他们，必须显示一下我们的力量。”
    正谈着，门开了，参谋领进一位老人。老人的胡须上挂着白霜，两眼打量着我们，很久很久，才把一件东西塞到靖宇同志手里，咬住牙关，愤恨地说：“看！这样的败类！”
    在灯光下，我看清楚，这是张敌伪报纸，上边刊载着南满大汉奸邵本良的名字；这个土匪头，国民党的团长，摇身一变，当上日本人的少将“讨伐”司令了。另一条消息是蒋、日正在签订“华北协定”。我们这才理解了老人的来意。
    从谈话中才知道，老人是从辑安逃难来的。两年前日军侵占辑安时，国民党辑安镇守史李寿山率领一个团投降了日军，几千群众在愤怒之下，联合当地的大刀会，与日军展开了厮杀。杀了两天两宿，从辑安城北直杀到老岭上的红土崖子。后来，弹尽粮绝，剩下的十几个人，全部跳了崖。这位老人就是参战负伤的一个，他全家被害，房屋被毁，现在无家可归，流落此地。
    老人讲完他的经历，望着杨司令：“咱们东三省还有救吗？”
    杨靖宇同志扶住老人，激动地说：“老人家，有你们这样的中国人，东三省就不会亡！我们共产党领导的抗日军队，坚决和你们在一起！”
    杨靖宇同志一番话，使老人振奋起来，他那两只眼里，一下充满了希望。连声说：“对！对！这就有盼头了！”
    这位老人的爱国热情，深深地感动了我们，直到把他送出门去，我们的心情还十分激动。杨靖宇同志坚定地踱着步子，忽然把手往地图上的南满地区一指，对我又象对他自己说：“在这里，我们要扛着党的抗日红旗，打出一个局面，想尽一切办法，把一切反日力量团结起来！”他的声音，从小草房里传到外面寂静的夜空。
    当时南满的局势的确相当严重。日寇已增兵到三个师团，四个混成旅，共十多万人；而且正在利用国民党妥协的机会，大量发展伪军，步步向农村渗入。针对这种情况，师党委在蒙江的那尔轰召开了会议，根据省委的指示，决定在发动群众的时候，广泛地争取一切反日力量，结成抗日统一战线。会议结束后，就向各抗日军写信，邀请联合对日作战。
    南满的一些抗日军，有的是东北军的残部，有的是农民自发的“红枪会”、“大刀会”改编的，有的是山林队（当地群众称胡子）。他们虽然都打起了抗日的旗号，但纪律败坏。我们去联合他们，群众都搞不通，向我们说：“你们这样好的队伍，怎么和他们打交道！”杨靖宇同志给群众讲话时，总是向他们说：“豺狼入门，外患为重，要联合起来对付日本！”
    在我们宣传教育下，群众对党的统一战线政策逐渐有了认识，开始为他们筹粮备草。那些部队，有的也接受了我们的劝告，对老百姓态度好些了。一个名叫老长青的头目，奇怪起来。他说：“共产党真有门道，他们一来，老百姓变了，我要亲眼见见杨司令。”
    一天，我们在金川县龙泉镇宿营时，他真的来了。不过他还是心怀疑惧，先把部队布置在山上，才请杨靖宇同志出去。杨靖宇同志却连一个警卫员也没带，就去接见了他。谈话到最后，老长青拍着胸膛说：“我武夫长青不是瞎子，谁抗日、谁亲日今天我懂得了！”他一回营，逢人就讲：“我看，共产党最有骨头、最讲义气、最有学问。有远见的要和他们交朋友。”在他的影响下，反日军青林、天虎、赵参谋长等人，也陆续来见杨司令。统战的局面很快打开了。
    不过，一提到联合作战，大多数抗日军的头目都怕惹火烧身。有一个叫臣军的头目，在写给杨司令的信上说：“今南满日军势雄力强，枪械精良，高垒固守，我等欲战而力不胜，且看杨司令之深谋远策！”日寇这时也正疯狂叫嚣：“南满共军指日可清”，“江南治安一片风静”。
    在这种情况下，师党委决定要打出去，给敌人当头一棒。经过侦察了解，先从三源浦开刀。
    三源浦，是日寇正在修建的四（平）辑（安）铁路线上的一个重要据点，距离伪通化省省会通化市只有五十多公里。据点四围群峰环抱，地势险要，素为屯兵之地。南满的一些抗日军，曾多次攻打未下，他们说，打三源浦比虎口拔牙还困难。杨靖宇同志说：“我们偏要来一个虎口拔牙。”
    杨靖宇同志用了个调虎离山的办法，把驻守三源浦的邵本良的第六团调了出去，敌人在城里只留下一个连和一个警察队防守。我们就乘虚而入，将据点里的守敌全部歼灭，活捉了日寇缉查局长，砸毁了伪满铁路工程局和警察署，烧毁了伪军的营房。
    这一仗给了日寇及其走狗邵本良一个“见面礼”。邵本良十分狡猾，他得知我军东向通化、临江转移时，扬言要通化驻军出来堵击。杨靖宇同志识破了他的诡计，也就将计就计，把部队转向柳河。正当邵本良派两个团向柳河增兵时，我们又连夜行军一百二十里，调转头来，突进了金川县的凉水河子，把邵本良的后勤基地一下敲掉了。后来据俘虏说，邵本良闻听凉水河子被占，敲着自己的脑袋叫喊：“杨靖宇！杨靖宇！到头来，还是我中了你的计！”
    三源浦、金川、柳河一系列的战斗胜利，轰动了南满。我游击活动已延伸到东起鸭绿江，南至凤城、西至抚顺近郊，北临吉林、敦化的广大区域，1934年2月，我们和抗日军田麟部队联合，攻占了通化以东的八道江镇；然后顺浑江而上，进入临江、抚松的密林地带，直到3月初旬，我们又经抚松、金川回师蒙江那尔轰。
    这一路全是深山密林，有很多抗日军的“山寨”。一天，我们正行进在龙岗山的大森林里，忽见三匹快马疾驰而来。近了一看，原来是和我们一起攻打八道江镇的田司令，同来的还有他部下的两个队长。田麟一见杨司令便向他手下的两个队长说：“这就是大家都闻名的杨司令！”他部下听了，赶快下马给靖宇同志磕起头来。
    队伍继续向前开拔时，我和田麟并马而行。他皱着眉，似乎有事在心。我问他如今粮草怎样？百姓对部队的态度如何？他一听连声说：“百姓对我们的态度全变啦！好啦！军中粮充草足，一片兴旺！”
    我们高兴地谈了半个上午。最后他感叹地谈起他十几年来所经历的失败、艰险和痛苦。尤其是“九一八”事变以后，他亲眼见过多少抗日好汉一帮帮揭竿而起，又一伙伙溃散失败；见到国民党军阀、政客一批批投降日寇当了汉奸。他曾拔刀盟誓，要为国雪耻，可是又感叹自己势单力薄，力所不胜。他正为东三省的局面不可收拾而悲观的时候，共产党来了，从此混乱的局面一天天好起来。讲到这里，他猛然勒住马，凑近我，郑重地说道：“我要跟共产党走，请给我派个政委吧！”
    这个长白山的木工，在铁一般的事实面前，终于认识到了一条真理：没有共产党就没有中国。晚间宿营时，我向杨靖宇同志汇报了和田麟的谈话，他兴奋地说：“很对，很好！这说明党的正确主张深入了人心！”
    3月中旬，我们回师到蒙江县那尔轰附近时，接到中共满洲省委指示，要南满部队利用有利时机，立即组织抗日联合指挥部。
    师党委研究了省委的指示，认为时机已经成熟，要立即把那些抗日军组织起来。于是便给各抗日军领导人写信，说服他们参加联合的抗日组织，请他们来参加会谈。我和李红光同志一起负责筹备工作。他每天鸡叫出屯，夜半归营，骑着马到各地去接头。
    经过半个多月的准备，1934年4月1日，二十多位抗日军的领导人，骑着高骡大马来到了会议地点――陈家砬子。我们事先组织动员了两千多群众，在山口上欢迎他们，高呼“联合抗日”的口号。
    联合会议，是在一个临时搭起的席棚里举行的。杨靖宇同志代表中共满洲省委首先讲话，他着重分析了东北的形势，以巨大的说服力，阐明了我们党的抗日主张，劝诫各抗日军领导人，“斗争是长期的，今日联合，万不可遇难而退。”许多首领也纷纷表示，愿随共产党抗日到底。
    会上通过了联合作战条例，组织了联合指挥部，一致推选杨靖宇同志为总指挥，李红光同志为参谋长。二十多帮共四千余人的抗日军分编为八个支队。并通过了抗日联合宣言：
    “我们，南满的抗日军领袖们，在祖国山河欲裂，严重危难之际，向三省同胞宣誓：我们一致拥护中国共产党的坚决抗日主张，不分见解、信仰，枪口一致对外……我们一致联合起来！”
    这次会议的影响是深远的。后来在残酷的斗争中，虽然有些人动摇、堕落了，但是在我们党的团结争取下，多数人坚持了斗争。田麟还参加了党，担任了抗联第一军第五团团长。不幸在1939年的一次反“讨伐”战斗中英勇牺牲。后来，每当我们回顾到南满初期斗争，总是爱用这样的话概括当时的情形：山河欲裂征马鸣。
    （选自《星火燎原》第四集）
〖-ZW/正文〗
