〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈做“先生”与做“学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗语说：“活到老，学到老。”这句平易的话里包含着一个朴素的真理，那就是：一个人没有不当学生的时刻，也没有事实上的完美无缺的先生。
    “先生”和“学生”这是相对的，是比较出来的，在一定条件下也是可以相互转化的。能者为师，“学生”可以变为“先生”，“先生”也可以变为“学生”。
    任何一个“先生”也都是从“学生”发展起来的，先当“学生”后当“先生”。大学教授开始也总是幼儿园、小学、中学、大学的学生；一个高级军事指挥员一般也都当过普通战士或初级指挥员，也就是当了不少年的“学生”。我们从这个单位调到那个单位，从这一行改为那一行，开始总要学习一段时间，这就是当“学生”的过程。只有经过学习才能由外行变内行，再做“先生”。而要加速这段转变过程，除了老老实实地先当“学生”以外，是没有别的法子的。因此，可以说，做任何一件事情，学任何一种本领，开始必须老老实实地当群众“先生”。而要加速这段转变过程，除了老老实实地先当“学生”以外，是没有别的法子的。因此，可以说，做任何一件事情，学任何一种本领，开始必须老老实实地当群众“学生”。只有这样，将来才能做群众的“先生”。而且即使是当了“先生”之后，也不应该骄傲，不能从此就不愿再以“学生”的姿态出现，因为这样便会落后，便不能继续当“先生”了。由此看来，若要永远当好群众的“先生”，关键在于：能否永远甘当群众的“学生”。
    有些人由于没有弄清楚做“先生”和做“学生”的辩证关系，每当与群众接触的时候，就只想到自己是教育别人的，却不想自己也需要别人帮助。有些机关干部在分队干部面前，上级干部在下级干部面前，基层干部在战士面前，总以为自己是“先生”，什么都比别人高一头，处处想教训人，他们“耻于下问”，生怕“下问”了“丢人”。“丢面子”，有的人甚至不懂装懂，胡指挥，乱参谋。很显然，这种态度是不正确的。毛主席说：作任何工作，“没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”
    “先生”当“学生”会不会失掉“先生”的“面子”。影响“先生”的威信呢？不仅不会，而且恰恰相反。只有虚心地当群众的“学生”，“不耻下问”，“先生”的威信才能提得更高。前个时期我们跟一位将军下连视察工作，这位将军在连队里，逢人就问，见事就学，从炊事员、战士问起，一直问到连队干部，而且是打破沙锅问到底，直到弄明白为止；战士们在操炮他跟着学操炮，炊事员在烧锅做饭他也去看，有个连队炉灶不好，超支煤很多，两个炊事员正在炉灶旁研究改造炉灶，将军也参加了一份，他一面问，一面看，一面动手做，终于被他发现了其中的“秘密”，后来帮助这个连队改造好了炉灶，大量地节约了煤。他每到一个单位都这样虚心下问，每个单位的干部和战士们都非常欢迎他，并表示“要好好向他学习”。这只是一个例子。无数事实表明，“不耻下问”，当“学生”的结果，便能更好地联系群众，发动群众，便能吸收广大群众的意见，从而制订出真正能反映广大群众的切身利益和要求的方针、政策和各项措施，并且使这些方针、政策和措施能得到顺利的贯彻，错误和缺点能得到及时纠正。这样，不仅可以真正的发挥领导的威力，而且可以大大提高领导的威信。相反的，如果怕影响自己的威信而耻于下问，不愿当“学生”，强不知以为知，其结果才会真正影响自己的威信。
    由此可见，对每个同志，尤其是领导干部来说，只有时时处处事事当群众的“学生”，虚心向群众学习，才能提高自己做“先生”的本领，才能胜利地指导工作，才能名副其实地当群众的“先生”，而不至于被群众取消做“先生”的资格。
〖-ZW/正文〗
