〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练结甜果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在神炮手赵章民启示下迫炮连连长李占练好本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两 个 第 一
    某部迫击炮兵干部野营训练结束的那一天，组织了一次由各连干部亲自操作的单炮实弹射击。有一门迫击炮在二分三十秒的时间内，对一千米距离上的目标发射四发炮弹，命中了三发，取得竞赛第一名。操作这门火炮射击的就是9594部队迫击炮连连长李占同志。就在同一天，他在目测距离评比竞赛中，接连目测了十个目标，平均误差仅5％，也取得第一名。
    将军的教导
    不久以前，李占同志曾参加过由神炮手赵章成将军组织的炮兵干部射击集训，他亲眼看到将军仅以十秒钟的时间，就把一发炮弹打了出去，而且正中目标。这种惊人的速度和精度，给他以巨大的鼓舞。在集训过程中，将军的谆谆教诲，使他找到了以往技术不能过硬的重要原因之一是：只注意一般理论、法则的学习，忽视目测距离的锻炼。将军的“传经”，使他认识到，队属迫击炮的射击任务，跟其他火炮不一样，它主要是随伴步兵前进，扛起来就走，放下来就打，走到哪里打到哪里，最要紧的是个快劲和准劲，要打得神出鬼没，要打个出敌不意。要作到这一点，先决条件是要有精确的目测距离的技能。这是队属迫击炮最需要过硬的一手。于是，李占同志下定了决心，要把自己的一双眼睛练成一对活的“交会观察所”。
    无形的“尺子”
    有一次，他在野外练习目测距离中，测了十个点，平均误差达54％，他憋了一肚子气。但是，他知道原因是：一来自己对地形地物缺乏研究；二来没有掌握基本要领。因此，目测距离只能是瞎估计。从这以后，他把练习目测距离当成首要的练习重点。在练习“跳眼法”时，为了使自己伸出的臂的长度成为目宽的十倍，他就经常用嘴咬着绳子，固定臂的伸张度，反复练习；在基本手法掌握以后，就集中突击估测跳眼的间隔，先在一百、二百、五百米的距离上标出相应间隔的米数，反复观察，体会同一间隔，由于距离不同所引起的变化，逐渐使一百、二百、五百、一千米等距离的景况在脑子里构成印象，形成一个无形的“尺子”，然后，再在各种地形未知距离上练习目测能力。就这样由近及远，由精测五百米以内的距离逐步增加到精测一千五百米的距离，一点一点、扎扎实实地勤练苦钻。你会看到他走在路上也常常停下来伸手跳一个间隔，测出距离，再用步测检验，远处看见一个人、一条牛、一辆车或者一所房子，他都仔细体会一下能见度，测出距离，或者测出它们的密位；田边的草棚、竹林以及某些固定物体，他都经心在意地量出它们的高度和宽度，牢牢记住，作为目测计算的依据。就这样，在他的头脑里，又逐渐汇集了各种大小不同的无形的“尺子”。
    细练巧练
    李占同志在目测距离的锻炼中，不但练得细，而且练得巧。为了防止在复杂的地形上目测距离容易误近为远或误远为近，在野外作业中，他常常以自己的所在点，向左右前后各拉出相等的距离，作出标记，然后再仔细观察体会其不同的景况。有些物体，虽然距离相同，但看起来有的显得很远，有的显得很近，比如：有一次他在右前方和正前方同样量出了五百米的距离，但是右前方的五百米，地形平坦，目标在向地倾斜的斜坡上，加上太阳斜射，显得很远；而正前方的五百米处，隔了一条河流，河岸遮蔽了河面，就显得很近。为了体会对各种物体的能见度，精确掌握利用“能见度法”目测距离，他就另找一人同他一起互相观察互相研究，方法是：两人的站立点以一百米为一段，一直走到一千五百米，互相观察，经过试验，他体会到：在一百米能看出人的面部轮廓，四百米能分清人的头部和四肢，七百米能看到走路时两腿移动，到一千五百米仅能看到一个大黑点。他就是这样一边练习一边体会研究，终于摸索出一套在山地、平地、山沟、河川、雨天、雾天、向阳、背阳、早晨、中午、黄昏等情况下，由于地形不同，视度不同，因而目测距离容易偏远偏近的规律。在较好地掌握了“跳眼法”的基础上，他还精练了“分段比较法”、“密位公式法”、“能见度法”，这样就可以根据目标远近和地形特点，灵活选择目测的方法，或者几种方法互相结合互相检验，达到应用自如。这次在野营目测评比中，他所以能取得第一名，就是因为他能根据各个目标位置的不同特点，采取了不同的目测方法。比如，第一、二号目标距离近，正面宽，他就用“跳眼法”，远的目标就用“分段比较法”，第十号目标翼侧有一座草房，他就用“密位公式法”，第六号目标附近有一条水牛，他就用“能见度法”估测，再用“密位公式法”检验。这就是他取得优秀成绩的“秘诀”。
    王宇
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
