〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军体操队简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德军体操队是一支实力雄厚的欧洲体操劲旅，全队拥有5名运动健将，和3名一级运动员。他们曾在1958年所举行的第一届社会主义国家友军运动会上和1960年举行的第一届友军体操冠军赛上获得铜质和银质奖章。
    队员中有多次获得全德冠军的三十一岁的运动健将纳赫提加大尉，他除了在全德比赛中多次获胜外，并于去年代表德国参加了第十七届奥运会。曾在第一届友军体操冠军赛中，与我国年仅十八岁的刘长胜并列跳马冠军，夺得跳马比赛的金质奖章，他个人并获双杠的银质奖章。1955年曾随民主德国体操队来我国访问。
    队员吉普赛尔上尉，六年以前他曾作为民主德国体操队中最年轻的一员来我国访问，当时他只有十九岁，近年来也有很大的进步，曾在1958年第一届友军运动会上，夺得了跳马比赛的金质奖章。三十三岁的运动健将德列舍尔上尉是1956年到1960年的德国国家队正式队员。二十六岁的卡尔斯特少尉也是运动健将和多次国家队队员。
    除了这些知名老手之外，还有几个后起之秀，年仅二十岁的德龄中士，是初登体操比赛场上的新星，他是1960年全德一级比赛的冠军，并在同年举行的第一届友军体操冠军赛中，夺得了鞍马比赛的冠军和全能比赛的第三名。
    二十二岁的伟贝尔上士也是德国体操界的后起之秀，他和德龄一起已被预选为1964年奥林匹克运动会德国混合队的队员。此外，还有两名新手，迫史和塔依尔。
〖-ZW/正文〗
