〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个光荣的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立侯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，跨出学校的大门，参加了人民解放军工程兵部队的行列。到部队后，听了首长关于人民军队的性质和任务的报告，我感到当一个解放军战士的责任重大，并且深深地爱上了这一光荣岗位。
    为了做一个光荣的战士，我要做到：
    一，努力学习毛主席著作、形势政策和我军的光荣传统，不断提高政治思想水平。每天坚持读毛主席的书，看《解放军报》等。对党的政策和上级指示，立即行动，坚决执行。
    二，一切行动听指挥，严格遵守各种纪律和条令。起床、集合等动作要快。有事外出一定请假、销假，如未被批准，愉快服从上级决定。在学习座谈会上，要积极发言。在劳动中。遵守劳动纪律，努力完成任务。
    三，尊重干部，爱护同志。在学习和训练中，一定按上级的要求，一丝不苟地练习操作，不懂就问，虚心向老战士学习，路上相遇，严格按照军人礼节敬礼。
    总之，我决心加强锻炼，使自己成为一个坚强的工程兵战士。
〖-ZW/正文〗
