〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要律己也要教人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队做调查工作，遇到这样一种情况：有些连队干部在学习连队管理教育工作条例以后，作风有了很好的转变，在管教方法上有了很大的改进，责任心很强，但是从连队的管理教育工作来看，效果却不那么明显，有的连队甚至还有松松垮垮的现象存在。这是什么原因呢？
    对这个问题，我们作了一番调查研究，发现连的领导干部，责任心是强的，能够以身作则，爱护战士，能够把严格要求和耐心说服结合起来管教部队；可是，在排长、班长这两级，却没有能这样做到。有的排长或班长，责任心就不是那么强，模范作用也较差，结果，尽管连队干部有了很大的进步，但一些事情到了排或班就“断了线”，不能很好贯彻下去了。这样，整个连的工作，自然就受到影响了。
    一部机器，在重要环节上，一个零件发生了故障，就会停车；一段电路，中间发生了“断路”，电流就通不过去，电灯就亮不了，机器就开不动。连队管理教育工作也是一样的道理。下面“断了线”，要做好全连的管理教育工作，是不可能的。
    为什么有些连队会出现这种现象呢？据我们看，原因是多方面的。一些排的和班的干部本身觉悟还不高，能力也不很强，是一个原因；但更重要的还是在于连的干部的领导思想和工作方法上的原因。有些连队领导干部，在思想上只注意了自己以身作则，自己如何做好管理教育工作，而对于领导、教育和帮助全连班、排干部来一齐学好和做好管理教育工作，就缺乏足够的重视；再加上在工作方法上，还不大善于走群众路线，遇事跳“光杆舞”，很少发动排长、班长来管、来做。比方说，对于连队生活上的一些要求，如：起床动作要迅速，饭堂吃饭不要喧哗，背包要捆好，符合战备要求，等等，有的连的干部就很少发动排长、班长们去检查督促，而是一切自己去管，结果往往管了这样，丢了那样，管了一时，管不了经常。又比如，连里战士发生了一点什么问题，有的连的干部总是亲自出马去处埋，很少指导班、排长去处理，这样的结果，下面干部的思想水平、工作能力提不高，积极性也受到影响。
    那么，怎么来解决这个问题呢？我们觉得，首要的问题是连的领导对此引起重视，深切地认识到要做好连队的管理教育工作，不光是自己要学好，做好，而且要教育和帮助下面干部共同来学好，做好；另外，在实际工作中，还要注意走群众路线，发挥下面干部的积极性，加强他们的责任心，培养和提高他们的工作能力。要提倡连的干部学会“带徒弟”。应该说，许多连的领导干部，对于我军的许多优良传统的认识和体会，他们的实际工作经验和经受的锻炼，等等，都要比班、排干部深一些，多一些，因此他们“带好徒弟”，是既有必要，也完全是有条件的。
    总之，连的干部在管理教育工作上，既要注意律己，又要重视教人。自己做好，也要教育和帮助下面干部做好。只有这样，才能真正把连队管理教育好。
〖-ZW/正文〗
