〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫巨洪/吴争/孙向东/胡乐桥/吴锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织歌咏队和乐队
    9918部队二分队最近成立了一个歌咏队和乐队。歌咏队十三人，有十一个是知识青年新战士。他们大都是从学校、工厂、矿山来的，有的过去就是文娱骨干。歌咏队利用早晚的游戏时间练习，第一周内就学会和熟练了《我是一个兵》《人民军队忠于党》等五首歌曲。通信兵李有德是个高中学生，在学校时没指挥过唱歌，上台还脸红，经过练习，也敢大胆指挥了，他用报纸抄了三个歌子，教同志们唱。他们还组成了一个二十三个人的乐队，其中有四个人吹笛子，六个人弹琵琶、三弦，十三个人拉胡琴。经过练习，已经能够合奏《东方红》、《社会主义好》等歌曲，最近又在练瑶族民歌。现在这个分队处处有歌声，文化生活很活跃，鼓舞了同志们的练兵和工作情绪。
    电影之前的“电影”
    9108部队电影组，在每次放映电影之前，总要放映一两部幻灯片。从4月至8月，共放映了七十三套。幻灯内容很丰富，有配合政治学习的《学习毛主席著作标兵》；有配合管理教育的《林总指示到连队，管理教育气象新》；还有配合战备教育的《肯尼迪比艾森豪威尔更坏》、《美帝在扩军备战》等等。
    这些幻灯片，大部分来自连队。文字说明大都采用快板和诗歌形式，生动活泼，简短明了。战士们对幻灯很感兴趣，大家反映说：“我们在看电影以前，总想看一看幻灯，因为幻灯表现的是本部队的事。”四连在技术比武中获得总分第一的事迹，制成幻灯放映以后，进一步鼓舞了学习技术的热情，战士们暗下决心：要好好干，争取上银幕。
    电影组长张瑞康，为搞好幻灯宣传，经常请宣传部门指示工作，审查幻灯内容。并不断深入连队，帮助和指导连队自制幻灯片。因为他们的幻灯宣传搞得好，受到领导和群众的赞扬。
    潘真
    坦克兵之歌（木刻） 潘真作
    孙向东
    某部七连在施工中坚持了月月有活动、处处有歌声、经常做游戏。这是五好战士、共青团员尹术文和胡泽、庞如生正在学新歌。 孙向东摄
    图书室为教学服务
    某步校图书室，为了配合毛主席著作学习，专门布置了一间整洁、清静的毛主席著作阅览室。这里不仅存放着大量的毛主席著作，还有很多图片、画片和其他有关资料。不论是干部还是学员，都能在这里读到自己想读的文章，看到有关的资料。
    有的学员因为操课忙，不能来图书室阅读，工作人员就到连队去，办流动图书站，送书上门，送书到手。
    为了帮助读者解决学习中的疑难问题，他们还经常举办专题讲座，请首长和政治教员、军事教员到图书室演讲。
    在学习和贯彻连队管理教育工作条例时，图书室剪贴了很多有关的文章、毛主席语录、林彪元帅的有关指示，和一些尊干爱兵的典型材料，供同志们学习参考。
    这些活动，深受干部和学员的欢迎，都说到图书室是“高兴而来，满意而归”。
    黑板报考第一
    在8662部队的三十二块黑板报评比中，9668部队四分队的黑板报被评为第一。他们的黑板报确实办得不错，来稿广泛，短小精悍，内容丰富，编排活泼。
    他们采取首长带头写、发动群众与和指派专人写三结合的办法，保证了稿源充足，出版经常。他们上自分队长，下至炊事员都积极给黑板报写稿。为使稿件短小精悍，他们提倡写一人一事，并说服大家尽量用八句、十句、多者二十句把它表达出来。这样，稿子就短了，一块黑板报有时可刊用二十多篇稿子。内容自然也就丰富了。
    排写时，他们采用有色广告水或有色粉笔，不同标题、插图，用不同的颜色。横写、竖写、插图、花线等，都根据稿子内容作适当安排。如在一期黑板报中有一首兵歌：“服役满三年，心中甜又甜，首长对我似兄弟，决心继续干。”根据这首兵歌的内容，画了一个表决心举拳头的图形，在图形上写上歌词。这样使大家看了印象更深。为了不断改进工作，墙报委员成昌钧曾多次研究和学习《解放军报》、《战士报》等报纸的排版形式，并具体运用到黑板报上来。为了使插图多样化，他从各种报纸上剪贴了许多与部队生活有关的图形，订成一个本子，随时参考选用。
〖-ZW/正文〗
