〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部要不要做调查研究；怎样做；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部指导员集训班统一认识找出办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任何工作都要进行调查研究；要深入班排抓第一手材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙桃成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部指导员集训班的学员，以毛主席有关调查研究的文章为思想武器，正确解决了基层干部要不要做调查研究，如何做好调查研究等问题。
    在学习中，有人提出，各项工作领导机关都提出了方针、政策和具体做法，基层单位坚决执行就行了；基层干部不拟定方针政策，不必强调调查研究。有的同志对于某个问题虽然进行了调查，但一时没有得出结论，就说“调查研究也不能解决问题”。还有的认为基层干部工作忙、任务重，没有时间搞调查研究。经过反复争论，否定了上述论点。大家根据自己切身体会提出：不只拟定方针、制定政策要调查研究，贯彻方针、执行政策，做每一项具体工作，甚至对一个战士的表扬批评，也必须调查研究。副政指张成国说：“上级的方针、政策是根据全局情况制定的，我们在执行过程中，必须紧紧结合本单位的具体情况，生搬硬套一定碰钉子。做好调查研究正是正确执行党的方针、政策的保证。过去进行政治教育，由于调查研究不够，情况摸得不明，问题抓得不准，教育往往成为形式，走过场，不能有的放矢地解决思想问题。”政指孙应民说：“我过去曾经有两次只听个别人的反映，对战士提出批评，引起被批评者很不满意。事后了解，情况确有出入。可见任何一件具体工作，离开了调查研究都是作不好的。”至于有的问题虽然作了调查，但一时没能弄个水落石出，大家认为，这恰恰说明我们的调查研究工作不深入，不细致，而不是什么“调查研究也不能解决问题”。
    对工作忙没有时间作调查的问题，大家认为这是一种糊涂观念。四抓一调查是一个整体，不做调查研究也就不可能搞好四抓，调查研究是基层干部进行各项工作的基本方法，并不是什么附加任务。只有搞好调查研究，使四抓都抓到点子上，才能克服工作忙乱现象，把各项任务完成得更好。大家还提出，基层干部搞调查研究，比机关干部到基层进行调查研究，有更多的有利条件：朝夕和战士相处，人员熟悉，只要留心观察，勤于研究，就能随时了解下情。
    大家还讨论了进行调查研究的方法。认为过去在这一工作中存在着五多五少的毛病，即：听汇报多，亲自调查少；被动多，主动少；一般了解多，深入调查少；在调查中抓后进、抓缺点多，了解先进、总结推广经验少；搜集情况多，认真研究少。根据这一情况，大家提出，要搞好调查研究工作，应该注意以下几个问题：首先，明确调查研究是为了解决问题，干什么就调查研究什么，将调查研究作为日常工作的一部分。工作的过程，就是调查研究的过程。如参加各种会议、听取汇报、个别谈话等，都是进行调查研究的好机会，不要离开日常中心工作，毫无目的地搞调查研究。其次，干部要深入班排，抓第一手材料，研究关键，发现正在萌芽中的东西，对先进事物促其成长，对消极因素提出预防措施。第三，在调查中既要总结经验，又要吸取教训，对于先进既要充分估计他们的成绩，又要注意发现他们存在的问题；对于后进既要重视他们存在的问题，又要发掘他们变后进为先进的有利条件。最后，既要调查，又要研究。对于了解到的许多材料，必须下一番分析研究的功夫，去粗取精，由表及里，这样才能透过现象抓住事物的本质，以正确指导工作。 （龙桃成）
〖-ZW/正文〗
