〖ZQ/总期〗1607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九一八”事变的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗九・一八事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“九一八”事实三十周年，在这个日子的前夕，很自然地使人想到“九一八”事变的历史教训是怎样铸成的。我翻阅了一下当时的资料，首先看到中国电讯社编的《东北事件》记载日本侵略者进攻沈阳北大营的情形：
    “1931年9月18日夜十一时二十分，沈阳城内，突闻重弹炮声，起于城北之北大营，约数分钟一发，共二十余响，全城为之大震动。是为我东北沦亡之第一声。
    “当日军由南满站出发，分为三大队，第一队计分三支，第一支为步兵，第二支为机关枪，第三支为炮队，衔枚急走，直攻北大营，共布五道战线，步兵最先，后方以重炮掩护之，立阵于昭陵东面高阜上，直向北大营内轰击。炮兵开火后，步兵近迫营门，机关枪声如爆豆，炮火剧烈，声沉重，居民突闻剧变，多从梦中惊醒，惊骇无措。北大营事先毫未觉察，当然无丝毫戒备，及闻炮声，犹以为日本兵演火操，不以为意。嗣因炮弹落营内，库房击毁，骤起火，始大惊疑，群趋营门外了望，则西南一面，已被日军所包围，火线猛烈，弹落如雨，比及突出重围，兵士已伤亡不少。据沈阳日人发表，亦谓9月18夜，日军攻击北大营一役，历七小时之久，华兵死三百人，日军死二人，伤三十二人。足见当时日军炮火之烈。日军既据营门，犹虑营内尚有伏兵，前线步兵不敢十分挺进，只以极猛烈之炮火相威胁。越二十分钟后，日军炮火，益形剧烈，大营之内，火起数处，而营内仍无动静，始冲进营内，群加探索，知中国军队业已不抵抗而退出。除将遗留之军械、子弹、钱款悉数掠去外，并满营纵火，而东北十余年来所筑之唯一兵营，遂成灰烬。”
    从这里，可以看到，日本帝国主义侵略中国是蓄谋已久的。而国民党军队是丝毫没有戒备的，他们听到炮声，犹以为日本兵是在演习。为什么会有这样荒唐的军队呢？请看冯玉祥写的《我所认识的蒋介石》一文中是怎样说的吧：
    “又到南京开几中全会，大家所讨论的事情都是为了抗战；蒋介石和他亲信的人大唱‘抗日三天亡国论’。蒋说：‘枪不如人，炮不如人，教育训练不如人，机器不如人，工厂不如人，拿什么和日本打仗呢？若抵抗日本，顶多三天就亡国了。’因为蒋这样说，何应钦、汪精卫说的更厉害了。何应钦说：‘日本有多少烟囱，日本人有多少工厂，我们如何能比，不抵抗还可支持几天。’除了蒋、何、汪本人不主张抵抗外，他们的亲近人也都随他们一样的主张，因此会场里头分成两大派，一派即‘三天亡国论’，另外一派是抗日派，说谁阻碍抗日，谁就是亡国奴，闹的非常厉害。这种情形，当然日本人都知道了，执政掌权的主张不抗日，日本的气焰就更高了，投降派里头的人把会场的情形很清楚的报告了日本人。”
    重温“九一八”事变的史实，我进一步想到今天的日本军国主义分子，在美帝国主义的扶植下重新抬起头来，不能不引起我们更大的警惕。
〖-ZW/正文〗
