〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避短”与“补短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关一位干部对写材料比较生疏，领导就经常分配他“打零杂”。一次，他主动要求参加某项中心工作，以便全面熟悉一下机关业务。领导却说：“你擅长打零杂，这也是扬长避短嘛！”
    领导者使用干部，是要扬长避短，使大家各尽其能。明知某人拿不起某项工作，硬要让他干，这不是一个聪明的领导。但是，倘若发现某人有这样那样的缺陷，也不妨想方设法帮助弥补，以变“短”为“长”。否则，失去了实践的机会，短处就将永远是短处。就不利于培养和锻炼人才，有些同志还可能由此变成“瘸腿干部”。
    在精简整编中，机关将变得比过去精干。过去几个人干的事情，可能要落在一个人头上，更需要培养一批懂得和精通几门业务的多面手，解决这个问题尤为重要。总之，在使用干部时，既要“避短”，也要“补短”，这是一门领导艺术，我们必须学会这门艺术。
〖-ZW/正文〗
