〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消肿”可以提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《大李、小李和老李》中有个肥胖的职工，号称“大力士”。可是有一次与身体结实的小李较量，却被摔倒在地，许久爬不起来。一支军队也象一个人一样，编制上的臃肿，并不是有战斗力的表现，而是一种病态。
    肥胖的人，看起来膀大腰圆，实际上多的是脂肪，而脂肪多并不产生力量，反而是一种负担，甚至会诱发出各种病症来。军队也是这样，过于庞大臃肿的机构，也是一种包袱，不仅不能产生战斗力，而且会影响已有战斗力的发挥。
    毛泽东同志曾经说过：“兵贵精不贵多，仍是今后建军原则之一。”在艰苦的抗日战争年代，我党厉行精兵简政，压缩非战斗人员，减轻人民负担，加速了抗日战争胜利的进程。建国初期，我们实行裁减军队数量、加强军队质量的决策，使我军相继建立新的军种兵种，大大加强了我军的战斗力。我军在精兵简政上的成功经验，是应当认真汲取的。
    由于种种历史原因，现在我们部队存在着机关臃肿，层次重叠的现象。有的部门一人能办的事也得几个人办，一个机关可以解决的问题，也得许多单位来回扯皮。这就必然影响工作效率和现代化建设，与现代战争的要求更是不相适应。因此，需要改革，兵要精，机关和部队的编制要精干、科学，要指挥灵便。
    现代战争，不仅是经济、军事力量的竞赛，而且是速度、效率的竞赛。军队的战斗力，主要不是表现在兵员的数量上，而是取决于兵员和武器装备的质量，兵不精，武器不良，数量再多，机构再大，也不可能有强大的战斗力。目前，许多国家在实现和加强军队现代化的过程中，都重视精兵和改良武器装备，而不是把军费用在人头费的消耗上。一方面是军费的增加，一方面是兵员的减少，这是人们所常见的看似矛盾、实则一致的现象。二十年代初期，列宁领导下的苏维埃政府，曾经用了四年时间，将苏军从五百三十万人减少到五十六万多人，减轻了国家负担，促进了国民经济的恢复和发展，为国防工业的发展提供了雄厚的资金。美国为了实行霸权主义，军费一直很高，但在越南战争后，美军的总人数却几经缩减，从1968年的四百六十多万，到去年已降为三百一十多万，从而把更多的钱用到了武器装备上。可见，即使从军费开支的角度来看，兵不精，机构臃肿，也不利于国防现代化。我国经济力量还不够强大，军费也有限，更应该把有限的经费用到最有利于现代化的方面去。
    人太胖了可以通过体育锻炼等办法来减肥，使身体结实起来；军队太臃肿了也必须通过体制改革、精兵简政的办法来“消肿”。现在，有的同志也满心希望提高部队战斗力，加强国防现代化建设，可是又往往习惯地把“提高”和“加强”理解为人员的增加和机构的扩大，好象兵越多、机关越大，才越象个“建设”的样子。这种想法，如同把虚胖看成健康一样，必然会成为精简整编的思想阻力。其实，早在抗日战争时期，毛泽东同志就曾针对当时的情况指出：“在目前，战争的机构和战争的情况之间已经发生了矛盾，我们必须克服这个矛盾”，必须实行精兵简政，“使我们的战争的机构适合战争的情况”，“把我们的身体变得小些，但是变得更加扎实些，我们就会变成无敌的了。”（《一个极其重要的政策》）战争的历史证明了这个政策的正确性。现在虽然还未发生大的战争，但是臃肿的军事机构与国防现代化和未来战争的要求，也已发生了矛盾，我们应该赶在战争未来之前，抓紧精兵简政，做好“消肿”工作，使我们的机构变得更合理、更扎实、更有力量，以保证未来反侵略战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
