〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十七名战士拒受贿赂的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区部队反腐蚀教育采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，与澳门毗邻的某部一连在边防执勤中，先后有四十七名战士拒受不法分子的贿赂。究竟是什么原因，使他们能够在“糖弹”、“礼炮”的袭击下站稳脚跟呢？我们采访了这些战士。
    今年4月10日，战士陈卓耀和韦益明一道外出，在路上被一个“华侨”模样的人拦住了。那人绕了几个圈子，提出一个要求：帮他拎两个手提袋过海关，事后给两人四千元港币作酬劳。当陈卓耀得知那人要带的“是些碟子、香炉之类的东西”以后，立即意识到这可能是珍贵的文物。在连队进行热爱祖国、热爱军队教育时，陈卓耀曾深深地被祖国古代的灿烂文化所感动。他想，每个有爱国之心的人不仅不能收受贿赂，干出有损祖国的事，还要想办法把流落到不法商人手中的古董截回来。他给韦益明递个眼色，两人将计就计，故意应承下来。第二天，他俩在连队其他同志的配合下，擒获了四个走私分子，截回一百零五件明清时期的古董。
    战士杨建云在两个不法分子拿出一块手表和几十元人民币作为“买路钱”时，也同样毫不动心。小杨告诉我们，他刚入伍时，连队干部就带着他们参观了连队的荣誉室。一连曾在“一条小街，两个世界”的深圳沙头角执勤，1964年被国防部授予“红色前哨连”的光荣称号。小杨所在的七班，在战争年代由于班长张继战功卓著，还被授予“张继班”的英雄称号。小杨说：“前辈们的英雄模范事迹给我的印象特别深。我总是想，自己是英雄连队、英雄班的新一代人，更要做好样子。那两个人想用钱收买我时，我就是这个想法：决不能做出玷污连队荣誉的事来！”
    ……
    我们座谈中发现，干部战士拒腐防变的能力，并不单纯由某个因素决定，它包含着丰富的内容。反腐蚀教育应该着眼于帮助干部战士在思想上筑起一个多侧面、大纵深的防御体系。一连干部形象地说，组织纪律观念、法制观念是反腐蚀的防御体系的“前沿阵地”；艰苦奋斗作风、革命英雄主义、良好的道德情操、正确的审美情趣是这个体系的“重要支撑点”；而共产主义理想，祖国利益和荣誉高于一切的精神则是拒腐防变的“核心阵地”。
    现在，一连和许多单位已经注意围绕有理想这个“核心”，从各个侧面进行反腐蚀教育。但有些单位还没有意识到这一点，不注意从各个方面来提高干部战士的拒腐防变能力。我们感到有必要把“防御体系”明确地提出来，从各个方面，运用多种具体生动的形式，切实搞好反腐蚀教育。当然，这个“防御体系”的建设并非一日之功，需要我们作长期的努力，把反腐蚀教育坚持不懈地抓下去。
    本报记者 赵可铭 叶穗
〖-ZW/正文〗
