〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传共产主义思想是否超越群众觉悟水平？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建黎增嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大的报告中指出：“必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子，并且通过他们去教育和影响广大群众。”搞好共产主义思想的宣传教育，是贯彻十二大精神，建设社会主义精神文明的一个重要问题。可是，有的同志却认为在群众中宣传、提倡共产主义思想是超越群众的觉悟程度，这种看法是不正确的。
    毫无疑问，我们的一切宣传教育，都应该考虑群众的觉悟程度，考虑怎样才能为群众所理解和接受。提出上面的问题，如果是为了在开展宣传教育的工作中注意从实际出发，讲求实际效果，是无可非议的。但是，如果认为广泛宣传共产主义思想超越了今天群众的觉悟，并怀疑它的必要和效果，那是没有根据的。
    应该承认，经过十年内乱，人们的思想受到了很大的毒害，在一部分群众中，对共产主义思想的信念淡漠了，而自私自利、个人主义等等的思想却有了不同程度的滋长。但是，这种现象毕竟不是我们社会主义社会的思想主流，更不能以此作为衡量广大群众觉悟程度的依据。群众中既有觉悟程度低的，也有觉悟高的和中间状态的。随着社会主义事业的发展和社会主义精神文明建设的开展，闪耀着共产主义思想光辉的新人新事正在不断涌现，多数群众对共产主义思想是能够逐步理解和接受的。我们不能看到一部分群众觉悟不高，便不加分析地得出宣传共产主义思想超越群众的觉悟程度的错误结论。
    因为群众的觉悟程度不同，我们在宣传共产主义思想的时候，就要从不同群众的实际水平出发，根据不同的对象和不同的觉悟程度，提出不同的要求，而不能不加区别地搞简单化、一刀切。这是讲的如何宣传的问题，不是要不要宣传的问题。不能因为群众的觉悟程度不同，就认为只能对觉悟高的宣传共产主义思想，对觉悟低的就不能宣传。先进的思想不会在群众中自发地产生，落后的社会意识也不会自动地退出思想阵地。列宁曾经说过：“党是阶级的先锋队；它的任务决不是反映群众的一般情绪，而是引导群众前进。”（《列宁全集》第二十六卷第三○○页）正因为现在还有一部分群众觉悟不高，更需要我们用共产主义思想去进行教育，引导和帮助他们摆脱各种旧思想的影响，改变落后状态。共产主义思想是当代最先进的思想，建设社会主义精神文明必须以共产主义思想作指导，不宣传共产主义思想，靠什么去引导群众前进呢？不可否认，先进的思想，开始往往只被少数先进分子所理解和接受。但是因为它代表历史潮流和群众的根本利益，所以经过先进分子的不断传播，就能为越来越多的群众所掌握。回顾马克思主义刚刚诞生的时候，拥护者可谓寥寥无几，可是一百多年后，已经成为全世界无产阶级进行革命斗争的指南。在中国，共产主义思想最初也只在少数先进知识分子中传播，经过半个多世纪的宣传和实践，现在也已成为我们党和国家的指导思想，成为千百万人进行革命和建设的思想武器。我们应该通过广泛的宣传教育来扩大共产主义思想在群众中的阵地，而不能因为现在多数人还达不到共产主义者的思想境界，便怀疑宣传共产主义思想的效果。
    当然，我们要把共产主义思想的宣传和现行的社会主义政策区别开来。不能因为共产主义思想的宣传而否定现行的按劳分配的制度和其他各项社会主义制度，也不能要求每一个社会成员都成为共产主义者。但是，现在的主要问题是，不少人降低了党的党性标准和共产主义的思想原则，不敢理直气壮地宣传共产主义思想，有的人甚至把宣传共产主义思想一律说成是“唱高调”。现在有的单位正气下降，歪风抬头，有的人损人利己、损公肥私得不到批评，有的人失去理想和目标，斗志衰退，精神不振，从根本上说，都是缺乏共产主义思想的武装。从领导上作检查，是这些单位的领导，放松了共产主义思想的宣传和教育。
    从我们党成立的第一天起，我们就是干的共产主义，也就用共产主义的思想去宣传、教育群众。今天，我们已进入共产主义初级阶段的社会主义社会。用共产主义思想去宣传、教育群众，更有着迫切的重要意义。认为宣传共产主义思想是超越群众的觉悟程度的说法显然是错误的。
〖-ZW/正文〗
