〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦钧谭泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六四、有的教科书说哲学是自然和社会知识的概括和总结，有的教科书说哲学是自然、社会和思维知识的概括和总结，这两种说法哪一种正确？
    答：就哲学是对一切具体科学知识的概括和总结而言，这两种说法都是正确的。但是，如果从知识总体分化、发展的历史和现状来考虑，应该说，后一种说法更为精确、完善。
    哲学，是一切具体科学知识的概括和总结，这些具体科学知识，涉及到自然界、人类社会和思维三大领域。但长期以来，人们对思维领域的情况了解得很少，这方面的知识积累得不多。因为思维是一种极其复杂的现象，而人类的认识只能由浅入深，由低级向高级地发展，只有先认识各种自然现象和社会现象，才能进而认识人类自己，认识思维本身。在人类对自然和社会还缺乏深入了解的时候，要对思维有深刻的了解，是困难的、不可能的。所以，关于思维的知识发展是比较晚的，而在关于思维的知识还不够充分时，人们把它分别归入自然知识和社会知识，而没有把它作为一门专门的知识相对独立出来，认为哲学就是对自然知识和社会知识的概括，这是很自然的，在当时也是合理的。
    然而，最近几十年来，关于思维的知识已有了巨大的发展。人们发现，这些知识的内容，并不能简单地归入自然科学和社会科学之中。例如心理学，虽然大部分是偏重于自然科学的，却并不仅仅是自然科学；而偏于社会科学的社会心理学，也并不仅仅是社会科学。逻辑学的几十个分支，也不能都归到自然科学和社会科学中去。这表明，关于思维的知识正在形成一个单独的领域，这些知识的体系，正在构成一门门具体的思维科学。
    思维科学作为同自然科学和社会科学既有联系又有区别的科学，它研究的是思维本身的具体特点和具体规律的知识，而不是体现在思维中的关于自然和社会的一般知识、一般规律。就是说，思维科学是关于世界的一个领域――思维领域的具体科学，是哲学在作总结概括时应该给予重视的方面。因而，特别指明哲学是自然、社会和思维知识的概括和总结，把思维知识作为哲学进行总结概括的一个相对独立的领域，对促进具体科学和哲学的发展，都是很必要的。 杨彦钧
    六五、哲学并不能直接解决工作中的一些具体问题，为什么做各项工作的同志都要学哲学？
    答：说哲学不能直接解决工作中的一些具体问题，是说哲学不提供解决各项工作具体的业务知识和方法，它不能代替各种具体的业务工作。但决不是说哲学同具体工作没有联系，也不是说学习哲学时各项具体工作没有意义和作用。
    哲学同具体工作的联系是客观存在的。各项具体工作尽管千差万别，概括起来无非是认识世界和改造世界两件大事；从实践形式说，无非是从事生产斗争、阶级斗争、科学实验等等。认识和改造世界的各种具体工作，以及各种实践形式，固然相互区别，各有特点，但包含或贯彻着某些共同的规律和原则。这些共同的规律和原则虽然不一定是我们自觉意识到的，但却是实际存在的，是任何工作都离不开的。而研究这种共同的规律，提供共通的原则，就要靠哲学。
    比如，做人的思想工作，要注意调查研究，摸清思想情况，并针对不同情况，采用不同的方法；看病，要根据病情对症下药，药方要随着病情的变化而变化，等等。在这些具体方法中，就包含着物质第一性、意识第二性；物质世界是运动变化的，人的认识、思想要随着客观世界的变化而变化的哲学原理。不仅如此，在具体工作中还贯穿着其他许多哲学原理，如原因和结果、必然性和偶然性、可能性和现实性、形式和内容、现象和本质等等。任何实际工作，都离不开这些关系，都不可避免地要碰到和处理这些关系。而要科学、正确地处理这些关系，就要学习哲学。
    所以，一个人学不学哲学，懂不懂哲学，工作的成效是大不相同的。不学习哲学，没有正确的世界观作指导，不能正确处理客观与主观的关系，工作就会处于盲目的状态。认真学习并掌握了马克思主义哲学，掌握无产阶级的世界观，确立辩证唯物主义的思想路线，才能做好各种具体工作。所以，我们每个同志无论从事什么具体工作，都应该努力学习马克思主义哲学。 杨彦钧
    六六、列宁说：“实践高于（理论的）认识”，又说：“没有革命的理论，就不会有革命的运动”，这是否矛盾？
    答：列宁提出的这两个马克思主义的重要哲学命题，不仅不矛盾，而且恰恰是对辩证唯物主义认识论，即能动的革命的反映论的深刻论述，是认识的唯物论和认识的辩证法高度统一的鲜明体现。
    实践之所以高于理论，就在于实践是认识的基础，实践是理论的源泉。具体说来，实践高于理论，集中表现在两点上：首先，从理论的根源性上说，理论依赖于实践。任何科学的理论，都发源于实践，是从实践中总结概括出来的；理论的产生，以及理论的证实、深化和发展，都是在实践中进行或实现的。没有实践就没有理论，理论始终是依赖于实践的。其次，从理论和实践对客观世界的关系看，理论是客观世界的反映，本身只是一种精神的力量，只能认识世界而不能直接改造世界，理论要变成改造世界的物质力量必须通过实践。实践则不同，它不仅是理论产生、验证和发展的基础，是认识世界的基础，而且是直接的现实的力量；是人们变革事物、改造世界的唯一途径和物质手段。就是说，实践既使认识世界成为可能，又使事物得到变革，使观念的东西转化为直接的现实。从以上两方面看，实践都高于理论而居于首位。
    但是，“实践高于（理论的）认识”（《列宁全集》第三十八卷第二三○页），这只是理论和实践相互关系的一个方面。除此以外，还有另一个方面，即理论对实践的指导作用。列宁说：“没有革命的理论，就不会有革命的运动”（《列宁选集》第一卷第二四一页），指的就是理论和实践关系的这一重要方面。辩证唯物主义的认识论是能动的革命的反映论，它认为在实践基础上产生的正确理论，反映了事物的本质，揭示了事物发展的规律性，因而又反过来能动地反作用于实践，对实践有重大的指导作用。无产阶级政党，正是用马克思主义的理论动员群众、武装和组织群众，坚定斗争的信念和必胜信心，使人民群众自觉为共产主义而斗争。历史经验证明，没有革命的理论，要取得革命的胜利是不可能的。
    理论依赖于实践而又指导实践，这是认识的唯物论和认识的辩证法的统一。承认这种统一，才能和消极、直观的形而上学唯物主义划清界限，才能发挥革命理论对实践的能动的指导作用。 谭泽
    六七、我们经常说要讲“两点论”，这同折衷主义有什么区别？
    答：“两点论”是一种通俗形象的说法，它的意思是指任何事物都包含着矛盾，是辩证法的宇宙观的体现。折衷主义则是反辩证法的；它把各种对立的思想、观点和理论无原则的结合起来，是形而上学的思维方法。两者存在着根本的区别。
    辩证法的“两点论”认为，矛盾着的两个方面既相联系又相排斥、既相统一又相斗争；矛盾不可能调和，一切事物是在矛盾双方的又统一又斗争中发展的。折衷主义则把根本对立的东西，无原则的结合起来，企图调和矛盾，取消矛盾对立双方的斗争。例如折衷主义竭力要使唯物主义和唯心主义结合起来，抹煞这两者的原则界限，把这两种根本对立的哲学观点纳入同一个体系中。在现实生活中，有的人抹煞正确和谬误、真善美和假恶丑、香花和毒草的界限，在原则问题面前，采取无是无非的庸俗态度，也属折衷主义的倾向和表现。
    辩证法的“两点论”是有重点的“两点论”。它认为，在多种矛盾同时存在的情况下，有主要矛盾和次要矛盾之分；每一矛盾对立的双方又有矛盾的主要方面和次要方面之分。事物的性质，是由主要矛盾和矛盾的主要方面决定的。因此，在分析和处理问题时，“两点论”要求必须抓住起主要和决定作用的一方。折衷主义的又一特点，是否认主要矛盾和次要矛盾、矛盾的主要方面和次要方面的区别，貌似公允地宣称“这也重要，那也重要”，毫无主次的把各自占有不同地位、起着不同作用的矛盾的两个方面平列起来，实质是以次要的东西掩盖和抹煞事物的本质。
    “两点论”的重要方法论意义，就在于对具体事物作具体的分析，对事物的联系和变化，对事物的性质和特点，作出确切的具体说明。折衷主义拒绝对事物作具体分析，抹煞事物中一切具体的确切的东西，主观随意地对事物作诡辩的解释，具有模棱两可，含混不清的特征，这和“两点论”的具体性毫不相容。
    由此可见，折衷主义和“两点论”是根本对立的。要坚持辩证法的“两点论”，必须反对折衷主义。 （谭泽）
〖-ZW/正文〗
