〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的事情要按照中国的情况来办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命是在中国这块土地上发生的，是在一个半殖民地半封建的经济落后的国家发生的。它和马克思恩格斯当年设想的具有较高的经济、文化水平的资本主义国家的革命自然会有很大的不同。马克思主义科学社会主义的学说，为全世界无产阶级革命提供了一般的指导原理。这些原理在各国的运用是不完全一样的。如列宁所说：“在英国不同于法国，在法国不同于德国，在德国又不同于俄国。”（《列宁选集》第一卷第二○三页）中国具有自己特殊的国情，马克思主义并没有为中国革命的各个具体问题预备下现成的答案，因而我们党必须把科学社会主义的一般原理运用于中国的特殊环境，使它和中国革命的具体实践相结合。但在党的幼年时期，党内的大多数同志并不懂得这个道理。在大革命失败后，当毛泽东同志根据我国国情，提出和俄国城市暴动为中心不同的农村包围城市的独特的革命道路，以及一系列适合我国情况的正确政策时，就曾被王明讥为“狭隘的经验主义”。按王明的看法，中国的革命只需照搬外国的经验，无需了解本国的情况。要了解的话，那也不是生长在中国这块土地上的中国共产党人的事情，而只能由远在千里之外对我国十分隔膜的共产国际的人来了解，中国革命只能按外国的模式来进行。这样做，结果是断送了大好的革命形势，把中国革命引向了失败的边缘。血的代价使我们懂得，革命并没有现成的公式。要引导中国革命取得胜利，必须把马克思主义的普遍真理和我国的具体实践相结合，找出适合我国国情的具体的方针、策略和政策。1935年遵义会议确立了毛泽东同志在全党的领导地位，在毛泽东同志领导下，我们不再按照外国的模式，而是按照中国的国情来确定中国革命的方针、政策，革命很快出现了全新的面貌，只用了十多年时间，就取得了民主革命的胜利。
    在民主革命胜利以后，我们党有过胜利发展的时期，也有过挫折和失利。挫折和失利的主要教训之一，仍然是在国情的认识上。
    所谓“国情”，包括一个国家的历史和现状，包括政治、经济、文化情况和历史传统、民情风俗等等。因此，认识国情，党的高级领导机关和领导人负有重要责任，但并不是党的少数几个人的事情；而必须集中全党的智慧，由全党共同来做。党的领导人掌握辩证唯物主义的世界观，具有洞察事物本质和预见事变进程的卓越才能，这是一般人所难以做到的。但是，他们的认识也是有局限性的，并不能穷尽客观真理。毛泽东同志就曾说过：“如果有人说，有那一位同志，比如说中央的任何同志，比如说我自己，对于中国革命的规律，在一开始的时候就完全认识了，那是吹牛，你们切记不要信，没有那回事。”中国的事情那么复杂，情况又在不断变化，人的认识需要随着变化的情况而不断发展。要少数几个党的领导人，即使是最杰出的领导人来完成认识国情的任务，显然是难以做到的。
    但是，由于党内个人专断和个人崇拜的现象的出现，有一度确实产生了这样的情况，似乎认识中国的国情，中国革命的规律这件事情只能由党的领袖来做，一般干部和群众是无能为力的。离开党的集体智慧和群众集体的经验，任何人都难免会有失误，会提出和实际情况相违背的错误的意见和主张。又由于民主集中制的原则遭到破坏，有些错误的意见和主张明明在实际工作中行不通，实践证明是必须否定的，群众也不能畅所欲言地表达自己的看法，表达了也不能畅通无阻地反映到党的负责的领导机关中去，依然强制性地加以推行。这就是我们在一个时期中犯了“左”的错误，造成社会主义建设的失利和挫折的重要原因。
    在十二大的开幕词中，邓小平同志指出：“我们的现代化建设，必须从中国的实际出发。无论是革命还是建设，都要注意学习和借鉴外国经验。但是，照抄照搬别国经验、别国模式，从来不能得到成功。”邓小平同志还提出，要“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”。从党的十一届三中全会以来，我们党有很多重要的经验，我觉得这是长远起作用的很重要的一条经验。三中全会以来的短短的几年中，我们党能取得这样重大的成就和进步，这也是一个重要的原因。
    但是，能不能说全党都完全解决这个问题了呢？还不能这样说。“中国的事情要按照中国的情况来办”，我理解它的中心思想是要我们彻底坚持唯物主义的思想路线，不“唯书”，不“唯上”，要“唯实”。在对外国的关系上，不能“照抄照搬别国经验、别国模式”，在国内的各个单位和部门，也不能照抄、照搬别的单位，别的部门的经验。同时，各级领导都不能只起“留声机”、“收发室”的作用，照传、照抄中央的文件、指示，而要将中央的指示和本单位、本部门的情况相结合，真正加以落实。有的同志并不是这样，他们在工作中图形式、走过场，不讲实效。有的不善于思考问题，以别人的思维为思维，工作推诿责任，毫无创造性。所以，不能把邓小平同志提出的问题，看成只是少数领导机关的事情，而应看成是一个思想路线的问题，是和全党每个同志都有密切关系的思想方法、思想作风的问题，这样才算是深刻理解邓小平同志提出这个问题的含义。解决了这个思想路线的问题，在领导制度上确立民主集中制的原则，全党都具有重视调查研究，注重实际情况，按实际情况办事的思想方法、思想作风，我们就一定能不断有所发现，有所发明，实现十二大提出全面开创社会主义现代化建设的新局面的任务，我们军队的各项工作也就一定能取得更大的成就和进步。
〖-ZW/正文〗
