〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让读不“真”的字滑过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代小石道人在《嘻谈录》中说：有一捐官善读别字，一次坐堂问案，把原告郁工来念成“都上来”，将被告齐卞丢叫成“齐下去”，又唤证人新釜为“亲爹”。结果，不仅将原告、被告、证人的名字全都念错，案子也审了个稀里糊涂。这虽是一则笑话，但对我们一些经常读白字的人却不无启示。
    读白字在生活中是常有的事，有的人对于天天都打眼皮底下过的字，愣是一辈子读不准，有时甚至闹出了笑话。有没有什么方子能治治这种白字顽症呢？是有的。那就是要养成鲁迅读书的好习惯：绝不让一个读不“真”的字滑过去，也不将一句自己还未了解其确切含义的句子轻轻放过。鲁迅先生之所以学识渊博，是与他这种严谨的读书治学态度分不开的。可我们有些同志无论读书还是看报，恰恰缺少这种把每个字读“真”的态度，遇到不认识的字，既不查字典，也不请教周围的同志，或者“认字认半面”，约摸着读个大概音。结果是一些普通的字，也老是念错，一辈子改不了读白字的毛病。
    有的同志认为“个把字读不‘真’问题不大，能了解个大概意思就行了”。这种说法并不全面。汉语中，一个字常有着多种用法，具有多种含义。有时一句话中一个字读不“真”，就会产生歧义，甚至把全句的意思完全领会反了。所以古人有“十目一行，字字入心”的说法。现代史学大师陈寅恪先生也主张应当“读书先识字”。这都是很有道理的。识字，是掌握知识的根基。读不“真”的字一多，读书中的“拦路虎”就多，掌握知识就困难了。解决这个问题也不难。就是手要勤，嘴要勤，遇到不认识的字，就随手查一查字典或请教周围的同志。这样一个个你所读不“真”的字，就能逐步为你所认识，所掌握。由于减少了学习中的“拦路虎”，学习的效率就能不断提高，知识也就能不断增加。
〖-ZW/正文〗
