〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由鞋垫“勋章”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三十五届世界乒乓球赛上，我国乒乓球男队虽然作了很大努力，成绩不够理想，只拿了个男女混合双打冠军。对此，有些群众不满意，其中有个同志竟把一块鞋垫剪成圆形寄给男队，说是送给他们的“勋章”，以此作为对男队的批评。
    这种作法颇有点恶作剧的味道，当然是不值得提倡的。然而，乒乓球男队的同志们不埋怨，不计较，他们从奇特的“勋章”上看到广大群众对乒乓球事业、特别是对祖国荣誉的关心，从而激发了打翻身仗的决心和力量，终于在第三十六届世界乒乓球赛上夺得七个项目的全部冠军。
    由此想到，批评别人是要讲究方式方法的，要与人为善，摆事实，讲道理，不能讽刺挖苦。但是作为被批评者，则不必过分计较方式，更不能以某些方式不妥为借口而拒绝别人正确的批评。有些批评方式虽然一时难以接受，但如果批评者确是出于好心，也不妨从中汲取有益的东西来激励自己，把它变成前进的动力。
〖-ZW/正文〗
