〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市公共交通事业近三年有很大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安9月24日电 记者从近几天在西安召开的全国十八个百万人口以上城市缓和公共交通拥挤座谈会上获悉：党的十一届三中全会以来，我国大城市的公共交通事业有了很大发展。
    ――1981年同1978年相比，城市公共交通车辆增加了八千四百辆，增长35％；公共交通线路长度增加了一万七千公里，增长28％。
    ――城市出租汽车发展很快。去年年底，全国大、中城市拥有出租汽车五千辆左右，比1978年增加了两倍多，这对分散公共交通的客流起到了一定的作用。
    ――城市新型交通工具正在研究和发展中。如山城重庆已建成一条渡江索道。
    一些城市的人民政府重视交通综合治理工作，近几年采取了错开职工上下班时间，加强交通管理，建设立体交叉工程，解决“断头路”和“细脖子道路”等措施，使公共交通拥挤的状况得到不同程度的缓和。
〖-ZW/正文〗
