〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺只为他安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣山张世家呼培兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东高密县大栏公社谭家荒大队的基干民兵刘秀英，与八○三○一部队战士杜德弟，两小无猜，青梅竹马。随着年龄的增长，爱情闯入了他们的生活。就在这年冬季，杜德弟在刘秀英的支持下，穿上了崭新的军装。杜德弟家只有他这一个儿子，德弟参军的当天，秀英就把铺盖搬到了公婆家。
    生活是美好的，但也是严峻的。秀英来到杜家，又当儿子又当媳妇，里里外外的事情就都要动手了。这倒也没什么。最难听的还是个别人说的风凉话：“凭着个姑娘家，没结婚就住在人家门上了，这不是自找苦吃！”面对繁重的家务和别人的闲言，秀英可不东想西想，她的心里只有德弟。她对德弟的父母照顾得十分周到，也越来越会当家理事了。村里人都夸这姑娘真好。秀英说：“俺只为他安心。”
    是的，秀英最怕德弟对家里的事情不放心，影响工作。因此过不了多久就要给德弟写封信，把家里的事情详详细细告诉他。杜德弟一门心思用在学习和训练上，入伍三年来，年年被评为优秀义务兵。秀英看到部队寄来的喜报，高兴得流眼泪。今年3月，她出席了县里建设社会主义精神文明先进代表会，并且发了言。高密县武装部把她的事迹材料寄给了部队。部队政治机关把刘秀英的事迹向干部战士作了宣扬。（李荣山 张世家 呼培兴）
〖-ZW/正文〗
