〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    为了全面开创社会主义现代化建设的新局面，在今后的五年间，我们要争取实现哪几个根本好转？
    填空题：
    一、十二大审议通过的新党章有一个重要特点，就是对党员、党的干部以及党的基层组织分别提出了（  ）的要求。
    二、我国九月九日发射的科学试验卫星，已按计划于（  ）月（  ）日（ ）时准确地返回预定的回收区。这是我国发射成功的第（  ）颗卫星。
    三、我国今年早稻产量创历史新纪录，在栽插面积减少一百七十万亩的情况下，总产量预计比去年增加（  ）斤。
    上期答案
    问答题：
    九月上旬闭幕的第十二届阿拉伯首脑会议取得的主要成果是，通过了一项解决巴勒斯坦和中东问题的阿拉伯方案。这项方案强调以色列必须撤出阿拉伯被占领土，重申巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，巴勒斯坦人民有建立巴勒斯坦国的民族权利。这将大大有利于巴勒斯坦和中东问题的公正解决。
    填空题：
    一、黎巴嫩前当选总统（贝希尔・杰马耶勒）九月十五日在一次炸弹爆炸事件中遇难。黎巴嫩议会于二十一日选举阿明・杰马耶勒为新总统。
    二、为了推行南下战略，苏联正在（阿富汗）建立巨大的永久性军事基地。
〖-ZW/正文〗
