〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八二炮连副指导员吴本华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队某团八二炮连副指导员吴本华，论资历是个“小字辈”，当兵才六年。可是比荣誉，他却是全团干部队伍中的“佼佼者”：荣立了三个三等功，被师团评为“学雷锋先进战士”、“优秀党员”、“精神文明标兵”。
    吴本华的荣誉是怎样得来的呢？
    他当新兵那年，部队担负国防施工任务，八二炮连负责筛砂。戈壁滩上的细砂，全靠一镐镐地刨、一锨锨地筛出来。面对繁重的施工任务，吴本华每天太阳还没冒出山尖，就扛着工具上了工地。盛夏的戈壁滩上，高温烤得人喘不过气来，他也顾不得午休。他光着的臂膀晒脱了皮，手心磨出了血泡，咬着牙坚持干。每当同志劝他休息时，他总是说：“我力气小，不加点班完不成任务。”这一年，连队施工八个月，他出勤二百四十天，筛砂总量达四百余方，超额完成连队规定指标的40％。年终连里的立功簿上，第一次记下了他的名字。
    有人说：创荣誉难，保持荣誉更难。这话一点不假。1979年2月，吴本华被提升为排长，有的同志好心劝他别再象过去那样拚老命了。他回答说，干部干部，先干一步，不先干一步，怎么带动战士啊！他给自己定了两条标准，跟班作业，当好“排头”；抢挑重担，方便他人。
    不久，团里给八二炮连下达修建靶场的施工任务。他听说后，立即跑到连部，“抢”来了最重的采石活儿，第二天带领全排上了山。施工中，他既当指挥员，又当战斗员，打眼争着抡大锤，放炮争着去点火。有时遇上哑炮，他命令战士们留守安全区，自己奋不顾身去排险。在他的模范行动带动下，全排提前一个月完成了采石任务，荣立了集体三等功。他胸前也再次挂上了光彩夺目的立功证章。
    持之以恒地实干，使吴本华皮肤变黑了，臂膀粗壮了，两只手心上长出了一个个老茧。今年春节，他回家探亲，一下火车，未婚妻小孙看见他那副模样，就说：“黑不溜秋的，叫人一看就知道是个‘老黄牛’。” （杨功成）RW：吴本华
〖-ZW/正文〗
