〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞回大陆探亲、旅游、讲学和定居的日益增多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月24日讯 叶剑英委员长去年国庆前夕提出关于台湾回归祖国、实现和平统一的九条方针政策以后，回祖国大陆探亲、旅游、讲学和定居的台湾同胞日益增多。
    据有关部门统计，从去年10月到今年7月，已有一千一百九十七名台湾同胞回祖国大陆探亲、旅游，九十多名台湾同胞回大陆定居。此外，还有不少台湾同胞回来短期讲学、参加科研工作或开展文化、学术交流活动，今年以来仅中国科学院就接待了三十多名回来短期工作的台湾同胞。
    “真是百闻不如一见”。台湾同胞回来参观访问了一些工厂、农村后，都有这个共同的感受。不少台湾同胞过去对大陆真实情况不了解，经过回来看一看，听一听，感到自己的所见所闻，与台湾当局宣传的截然不同。有一位台湾科技专家从1978年以来，已经第六次回大陆探亲和开展科研活动。他每次回来都感到祖国在发展、在进步，人民生活不断得到改善。他一再称道中共十一届三中全会给祖国工农业生产带来了变化，表示要把亲眼见到的真实情况告诉台湾的乡亲们。
    九条方针政策宣布后回到祖国大陆的台湾知名人士当中，有原台湾《政治评论》月刊社长马璧教授、原台湾省行政长官公署教育处处长范寿康教授、原国民党陆军政治作战部副主任肖学良、原台湾博物馆馆长陈兼善教授等人。他们从台湾回到大陆后已在北京、上海、长沙等地定居。现在他们同亲人们团聚在一起，过着愉快的晚年生活，并为祖国的四化和统一事业做些力所能及的工作。
    一年来回大陆探亲、旅游、讲学和定居的台湾同胞，受到有关部门热情接待和妥善安排，生活方便。回来定居的台湾科技专家，大都按照个人的特长和愿望，被安排在北京、上海、武汉等大专院校和科研单位工作。年事已高、丧失工作能力的台湾同胞，已经回到自己的家乡与亲人团聚。
〖-ZW/正文〗
