〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“济南第二团”团工委在“双先”活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导团员和青年积极争当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榕青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队“济南第二团”共青团工委，教育和引导团员和青年争当先进个人，在“双先”活动中，积极发挥突击作用。全团涌现出四个先进团支部，四十六名优秀共青团员，团员和青年中有二百四十多人立功受奖，八十人被各级评为建设精神文明的标兵。
    “双先”活动开展后，团工委对团员、青年的思想进行了调查，发现绝大多数同志上进心强，有争当先进的愿望，但有些同志存在着消极情绪。他们首先在通信连进行思想教育试点，然后在全团团员、青年中上了一次学先进赶先进，努力争当先进个人的团课，引导大家克服“先进高不可攀”的自卑感，讲清人要有一点精神，先进要靠自己积极争创的道理；讲清当先进光荣，以吃苦为乐的道理，从而增强了争当先进的决心和勇气。二营原有二十多名同志认为先进轮不到自己头上，教育后人人振作革命精神，向连队写了决心书，制订了争创先进的措施。四连有个过去比较后进的战士，调到炊事班后鼓起了争先进的勇气，刻苦钻研炊事技术，在福州部队召开的先进食堂现场会上作了野炊表演，成绩优良，入伍后第一次受到上级表扬。他还为连队和战友做了大量好事，被连队评为精神文明标兵。
    团工委根据“四有三讲两不怕”总的要求，以及本部队每个时期开展“双先”活动的要求，在团员和青年中提出行动口号，使大家有明确的努力方向。如3月份全国文明礼貌月活动中，他们要求做到：宣传文明礼貌走在前，美化营区环境走在前，文明服务走在前，为民造福走在前。各团支部根据团工委的要求，及时进行动员，组织开展革命竞赛。全团成立了一百六十五个学雷锋小组和九个青年服务队，共四百五十余人，分赴七个村庄、六所学校和三个果林场参加公益劳动，做了大量好事，深受群众赞扬。高机连团支部组织青年突击组，搞环境卫生，改变了营区面貌，受到团通报表扬。三营在厦门执行施工任务，正当给一座大楼浇灌水泥时遇上雨天，团总支书记余金水立即组织青年突击队，昼夜苦干，保证了施工任务的完成。三机连团支部利用连队在厦门执行任务的机会，组织团员和青年参观民族英雄郑成功纪念馆，瞻仰革命烈士纪念碑，访问“鼓浪屿好八连”，对团员和青年进行革命理想和反腐蚀教育，做到身居闹市一尘不染，保证了连队施工任务的圆满完成，使团支部跨入了先进行列。（榕青）
〖-ZW/正文〗
