〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕风追尘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核爆炸过后，当空中升起的“蘑菇云”散落时，它的尘埃对下风区人们的健康有没有影响？兰州部队防化某团二连就是担负着测量核试验下风区沉降物沾染情况的任务。他们不畏困难，严格细致的工作作风，受到人们的普遍赞扬。
    散落的尘埃随风飘荡，它可能落在一望无际的戈壁，可能落在杂草丛生的沼泽，也可能落在虎口魔鬼般的险地。为了取得科学的数据，二连干部战士捕风追尘，驰骋在辽阔的作业地区。
    一个严冬的中午，连长赵志凯和新战士刘积孝、余开生奉命去一片沙漠地带徒步侦察尘降物飘落情况。他们一直走到第二天凌晨五点多，还是没有发现任何痕迹。这时，远处的夜空突然飘起灰雾。凭经验，他们知道是一场大风很快就要到来。如果不赶快往回走，等风沙把脚印埋没，就有被荒漠吞噬的危险。
    面对着艰险，赵志凯对两个新战士语重心长地说：“作业区的每一个数据，都与下风区人民的健康息息相关。现在，大本营的同志都等待我们的测量结果，我们决不能半途而回。”他们喝了口水，又飞快地向南走去。终于在天亮时查到了沉降物。这时，大风已经刮来，凛冽的寒风象刀子一样刺着他们的手脸。他们连手也顾不上揉一揉就赶快展开仪器侦察测量，小心翼翼地取样存放。等他们完成了任务，狂风已把来时的脚印全部埋没。满天的风沙使人辨不清方向，几天的疲乏饥饿使他们连抬腿的力量也没有了，但他们仍然以顽强的意志坚持着，经过几天的奔波，终于把测量结果带回连队。
    浩瀚的沙漠，无垠的戈壁，不知吞噬了多少探险家的生命。二连的同志们为了获得每一个准确的数据，常常要冒着生命危险去进行各种测量、化验。一次，在沙漠作业时遇到了一片沙峦林立的地带，战士们带上仪器和干粮，刚刚踏上这一地带的边缘，一位老牧民就骑着骆驼匆匆赶来挡住他们说，这一带号称“魔窟”，沙暴很多，再三劝他们不要进去。但是二连的同志想到这片沙漠方圆百多里，如果少掉这里的数据，将来的结论就少一份把握。他们婉言谢绝了牧民的劝说和关怀，毅然向沙漠深处走去。
    变幻莫测的“魔窟”果然不同寻常，黄沙象阵阵烟雾刮个不停。战士们顶着风沙，一点点地摸索着前进。选定第一个测量点后，大家摆开仪器刚刚开始作业，负责观察风暴的战士突然看到上风地区黑烟滚滚，他赶忙大叫一声：“快撤，有沙暴！”大家扛起仪器，刚刚撤离现场，一个大沙丘腾空而起，刚才作业的地方被十多米厚的沙子探深埋在地下。满天的沙土还没有完全散落，二连的同志就赶忙利用沙暴间隙进行侦察，布样，测量。就这样，他们冒着生命危险对这片“魔窟”的每个角落进行了详细的测量化验，直到获得完整的数据后才离开。
    十多年来，二连行程四百多万公里，获得近百万个数据，终于用辛勤的汗水向人们证明：“我国进行必要而有限制的核试验，没有给人民的健康带来危害。”二连曾先后受到兰州部队、总参谋部和全国科学大会的奖励和上级领导机关的表彰。 （张立）
〖-ZW/正文〗
