〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘队员登上落机山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾品禄陈其昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的大凉山，冰雪未融，雷雨初行。某部测绘队的四名队员带着两台贵重的仪器，来到普格县黎安公社的彝寨。他们要从这里出发，登上海拔四千米的落机山顶，完成一项重要的测量任务。
    当地有这样一句话：“要上落机山，雄鹰也要先练三年翅膀”。为了配合他们完成这次任务，公社武装部挑选了精明强悍的民兵排长吉则子拉和吉诗次衣日，还有两个身体很棒的民兵，配上三匹马，带着测绘队员上了路。
    经过四个小时的攀登，来到海拔三千四百米的干海口。前面是一片遮天蔽日的原始森林，林中大雾弥漫，行走十分困难。大家商议决定，把马匹和部分干粮留在森林里，由一个民兵看守。测绘队员和民兵一前一后，互相搀扶着，在茫茫大雾和重重障碍中摸索前进。
    下午三点钟，测绘队员和民兵到达落机山的顶峰之下。这时，山上的气候骤变，头顶上乌云越压越低，紧接着狂风卷着迷雾横扫，刮得站不稳脚跟。吉则子拉和吉诗次衣日有经验，俩人把身子靠拢，紧贴着陡峭的岩壁，又叫测绘队员紧紧跟在他们的身后，用手脚抠住岩缝，一步步斜着向上攀登。又经过一个多小时，狂风过去了，云开了，脚下又成了银光闪烁的世界。测绘队员和民兵们一鼓作气，顺利地登上了顶峰。 （曾品禄 陈其昌）
〖-ZW/正文〗
