〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席在京举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超等党和国家领导人应邀出席
    金日成讲话说，对中国的访问在一切方面都取得良好的成果；胡耀邦讲话指出，金日成主席访问我国取得圆满成功，是具有历史意义的事件
    新华社9月24日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今晚在人民大会堂举行盛大宴会。
    我国党和国家领导人胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超同志等应邀出席了宴会。
    金日成同志在宴会上讲话时说，这次我们对中国的访问，在一切方面都取得良好的成果，将有力地鼓舞和推动朝中两国的革命斗争和建设事业。
    胡耀邦同志在讲话中指出，金日成主席这次访问我国取得圆满成功，是我们两党、两国关系中具有历史意义的事件。
    今晚，人民大会堂宴会厅内圆柱间挂起了宫灯，系上了红绸，大厅四周常青树上闪烁着五光十色的彩灯。宴会上洋溢着中朝两国友好的欢乐气氛。
    在一片欢快的乐曲声中，金日成主席同胡耀邦、邓小平同志等步入宴会厅，全场响起热烈的掌声。
    党和国家其他领导人万里、杨尚昆、宋任穷、姚依林、胡启立、乔石、郝建秀、耿飚、姬鹏飞，政协全国委员会副主席刘澜涛，也应邀出席了宴会。
    金日成主席首先在宴会上讲话。他说，这次我们访问中国给朝中友谊增添了光彩，进一步加深了两国人民的战斗友谊和兄弟情义。
    他说：“特别是，我们和胡耀邦同志、赵紫阳同志进行的正式会谈以及同胡耀邦同志、邓小平同志进行的多次会谈和谈话，都具有重要的意义。我们在会谈和谈话中，就进一步加强传统的朝中友谊纽带等共同关心的问题，进行了广泛的讨论，并且对所有讨论的问题取得了完全一致的看法。”
    金日成说，我们在北京、成都和西安，高兴地看到自从中国共产党中央委员会十一届三中全会以来，在中国人民的思想和精神面貌方面以及在社会主义经济建设的各个领城中，正在出现着新的转变。他说，中国的各民族人民紧密地团结在中国共产党的周围，抱着巨大的希望和坚定的信心，象一个人一样投入了加速社会主义现代化建设的斗争。
    他说：“这次我们对中国的访问，在一切方面都取得了良好的成果，对此，我们感到十分满意。这次我们访问中国的成果，将有力地鼓舞和推动朝中两国的革命斗争和建设事业，并将在两国人民进行反帝共同事业中发挥出巨大的生命力。”
    金日成说：“回到祖国以后，我们将向我们的全体党员和人民转达中国共产党员和人民的兄弟问候和我们在这里看到和感受到的一切。”
    他表示，朝鲜党和朝鲜人民今后将进一步加强和发展通过这次同中国兄弟的会晤更加巩固起来的朝中友谊，并将作出积极的努力，使两党、两国和两国人民的合作关系在政治、经济、文化等一切领域扩大和发展到新的更高阶段。
    胡耀邦同志在讲话中强调说：“金日成同志的这次访问，是我们两党、两国关系中具有历史意义的事件，对进一步发展两国友好合作关系作出了重要贡献，对维护亚洲、太平洋地区和世界和平，将产生深远的影响。”
    他说：“在金日成同志访问期间，我们双方不拘形式，多次举行同志式的会谈，在诚挚友好、融洽和谐的气氛中，就进一步加强和发展两党、两国关系和国际形势以及共同关心的重要国际问题，广泛而深入地交换了意见，并取得了一致的看法。”
    胡耀邦说：“我们十分感谢金日成同志对我们的工作和我党十二大所给予的高度评价，并把它看做是鼓舞我们不断前进的动力。”
    他说，中朝两党、两国、两国人民之间的战斗友谊和伟大团结，是在反对共同敌人的硝烟烽火中结成的，是在国际上惊涛骇浪的考验中加强和发展的。这种风雨同舟、患难与共的友谊，在党与党、国与国之间的关系中是十分难得的。历史证明，我们过去不可分离，今后仍将不可分离，因为我们两国人民的命运是不可分割地连结在一起的。
    胡耀邦重申：“中国共产党和中国人民十分珍视我们之间的这种关系，并决心作出一切努力，增进和发展它，使之世世代代传下去。同志们可以相信，今后不管世界上发生什么事情，中国人民将一如既往，坚定地站在朝鲜人民一边，支持他们建设社会主义和争取祖国自主和平统一的正义事业。”
    他说：“目前，朝鲜人民根据朝鲜劳动党第六次代表大会提出的路线和方针，贯彻政治上自主、经济上自立、国防上自卫的原则，高举思想、技术、文化三大革命的旗帜，为实现二十世纪八十年代社会主义经济建设的十大远景目标，进行着气势磅礴的斗争。我们相信，你们的斗争一定能够取得新的伟大胜利。”
    应邀出席宴会的还有：人大常委会委员李贞、武新宇、区棠亮、郭映福，轻工业部部长杨波，文化部部长朱穆之，广播电视部部长吴冷西，人民解放军各总部负责人张震、梁必业、洪学智，前中国人民志愿军负责人王平、解方，战斗英雄代表，其他有关方面的负责人，中国驻朝鲜大使宗克文。
    随同金主席来访的吴振宇、金永南、徐允锡、许锬等朝鲜贵宾，朝鲜驻中国大使全明洙、朝鲜驻华使馆外交官员，在京的朝鲜同志出席了宴会。
    新华社9月24日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成结束了对成都、西安的参观访问，今天下午由中共中央总书记胡耀邦陪同乘专列抵达北京。
    金日成主席和其他朝鲜贵宾昨天下午离开西安时，陕西省党政主要负责人马文瑞、于明涛等到车站送行。
    9月24日，金日成主席在人民大会堂举行盛大宴会。胡耀邦、邓小平等应邀出席了宴会。图为宾主一起步入宴会厅。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
