〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协五届常委会举行第二十次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要议程是学习贯彻十二大精神，决定五届五次会议召开日期〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协常委会/五届/二十二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月24日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第二十次会议，今天上午在全国政协礼堂开始举行。这次会议的主要议程是学习、贯彻中国共产党第十二次全国代表大会的精神，决定全国政协五届五次会议的召开日期。
    全国政协副主席兼秘书长刘澜涛主持了今天上午的全体会议。他希望大家认真学习十二大的文件，把学习、贯彻这次大会的精神，做为各级人民政协的第一件大事，为全面开创社会主义现代化建设的新局面贡献自己的力量。
    屈武、许德珩、胡子昂、孙晓村、刘良模先后发言。他们认为，中共十二大是全面开创社会主义现代化建设新局面的誓师大会，是具有历史意义的盛会，大会提出了建设高度文明、高度民主的社会主义现代化强国的纲领。他们说，通过对这次大会文件的初步学习，深感祖国振兴、富强在望。他们表示，一定要在党中央的领导下，认真学习和贯彻十二大的精神，进一步巩固和发展爱国统一战线，发挥人民政协的作用，沿着党的十二大指引的航向奋勇前进。
    全国政协副主席陆定一、李维汉、康克清、庄希泉、胡愈之、何长工、杨秀峰、包尔汉、钱昌照，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
