〖ZQ/总期〗9024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平邓颖超分别会见撒切夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人在友好气氛中就香港前途问题进行了深入讨论。双方本着维持香港繁荣和稳定的共同目的，同意在这次访问后通过外交途径进行商谈
    至于中国政府关于收回整个香港地区主权的立场是明确的、众所周知的
    新华社9月24日讯
    今天，两国领导人在友好的气氛中就香港前途问题进行了深入的讨论。双方领导人就此问题阐述了各自的立场。双方本着维持香港的繁荣和稳定的共同目的，同意在这次访问后通过外交途径进行商谈。
    至于中国政府关于收回整个香港地区主权的立场是明确的、众所周知的。
    国务委员兼外交部长黄华、外交部副部长章文晋、中国驻英国大使柯华会见时在座。
    香港总督尤德、首相首席私人秘书巴特勒、英国驻中国大使柯利达参加了会见。
    新华社9月24日讯
    撒切尔夫人1977年第一次访华时曾会见邓颖超。今天她们再次在北京见面，彼此都十分高兴。
    当撒切尔夫人来到会见大厅时，邓颖超在门口同她热情握手，撒切尔夫人向邓颖超献了一束鲜花。
    邓颖超对撒切尔夫人作为英国第一位首相，特别是一位女首相来中国访问表示欢迎。邓颖超祝愿撒切尔夫人访问成功。
    外交部副部长章文晋、中国驻英国大使柯华，香港总督尤德、英国驻华大使柯利达等，会见时在座。
    9月24日，邓小平同志会见英国首相玛格丽特・撒切尔夫人。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
