〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个故事一扇窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团导弹连六班班长王保成做思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/陶连鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，连队一时出现“老兵看新兵不顺眼，新兵看老兵太‘牛’”的现象。为此，王保成在黑板报上写下了《谁的听力好》的故事：有一只听力不太好的驴子一直怀疑马的听力有问题，它决定检验一下马的听力。驴子分别在离马10米和5米远的地方喊了马两声，没听见马回应。当它在3米远的地方喊马时，才听到马的回应。可马却告诉驴子：“我这已是第三次回答你了。”看过故事后，先前关系比较紧张的新、老兵之间主动加强交流，形成了团结友爱的和谐氛围。
    一次，一位网名“不快乐的人”的战士给王保成发来一封邮件。邮件中诉说了他因没考上军校、没能入党深感无颜见家中父母的苦恼。王保成便在回信中给他讲述了一个富人背着金银珠宝走遍千山万水却没找到快乐的故事。这个战友蓦然醒悟，在回信中写道：“人生就像一次旅行，背负了太多的负担和欲望，就难以轻松和快乐。”上等兵小张是个典型的完美主义者，王保成用一个70岁老人寻找完美的故事帮助他树立正确审美观。小张从中受到启发：一个只能接受完美的人，看到的总是残缺；相反，一个能欣赏残缺的人，看到的都是美。因为他从残缺中看到了美，所以感觉这世间反而无处不美。后来，小张没考上军校，但他没有因此而消沉，退伍回地方后，自己开了间面包房，生意越做越红火。
    去年8月，连队担负海训任务，个别战士不敢涉入深水区。王保成觉得是由于心理因素造成的。于是，他讲了一则《心中的冰点》的故事，大意是一名公司员工，不小心被关在冰柜车里，而此时冰柜里的冷冻开关并没有启动。可这名员工由于心理作用愈想愈害怕，结果真的吓死在冰柜中。有个战士听后说：“恐惧就是我们心中的冰点，许多时候打败我们的不是外界的困难，而是我们心中的恐惧。”那些“旱鸭子”纷纷下海，敢于到深水区训练的官兵越来越多。10天后，在上级组织的海训考核验收中，导弹连被评为优胜连，战士李小庆被团里评为“海上蛟龙”。
    黄雪斌 陶连鹏 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
