〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网“绿色鹊桥”全新亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主打“绿色婚恋”？“绿色交友”牌，提供婚姻法规？恋爱知识相关咨询〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“绿色鹊桥”全新亮相
    主打“绿色婚恋”、“绿色交友”牌，提供婚姻法规、恋爱知识相关咨询
    本报讯 记者孙学宝报道：日前，面目全新的中国军网“绿色鹊桥”交友栏目经过认真策划、精心改版后与广大网友见面。
    “绿色鹊桥”的前身是创办于2003年9月1日的“军嫂之家”，作为中国军网的品牌栏目之一，一直深受网民关注与喜爱。改版后的“绿色鹊桥”在保留原“军嫂之家”专栏的精华基础上，内容更丰富、划分更详细、页面更美观、功能更完善。新的栏目主打“绿色婚恋”、“绿色交友”牌，通过严格的注册、资料审核，为网友提供图文并茂的婚恋、交友服务。
    与此同时，及时发布网友的精彩帖子、博客文章，为广大网友特别是热爱军人的女性网友提供交流的平台，“成功故事”则在页面醒目位置介绍通过“绿色鹊桥”相识相恋最终步入婚姻殿堂的成功实例。此外，还提供婚姻法规、恋爱知识、结婚登记指南等相关咨询服务。
    据最新统计，“绿色鹊桥”目前注册会员已经超过1.4万余人。由于采用新技术设计架构，网页浏览速度更快，也更容易被搜索引擎搜索，大大提高了网页的浏览成功率。
〖-ZW/正文〗
