〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军一直升机坠毁14人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军一直升机坠毁14人死亡
    驻伊拉克美军22日发表声明说，美军一架直升机22日在伊拉克北部坠毁，机上14名士兵全部丧生。
    声明说，美军一架UH-60“黑鹰”直升机当天在黎明前作夜间飞行时坠毁，机上4名机组人员和10名士兵全部死亡。初步调查显示，这架直升机出现了机械故障，没有迹象表明它遭到敌方火力攻击。声明说，这14名罹难士兵隶属美军闪电特遣队。
    俄美阿三国将就雷达站问题进行磋商
    阿塞拜疆外长马梅季亚罗夫21日向媒体宣布，俄罗斯、美国和阿塞拜疆三国将于9月初在巴库就加巴拉雷达站问题进行磋商。
    马梅季亚罗夫说，上述三国目前正就下一步行动细节问题进行讨论，其中包括参加磋商代表的级别以及磋商的具体日期等问题。
    俄总统普京今年6月曾向美国总统布什建议，俄美可以共同使用阿塞拜疆的加巴拉雷达站。普京表示，如果美国把原计划部署在捷克和波兰的导弹防御系统转移到阿塞拜疆，俄罗斯将不会反对，也不会寻求将导弹瞄准欧洲。
    俄表示平静对待北约飞机跟踪的做法
    俄罗斯空军总司令助理德罗贝舍夫斯基22日表示，俄罗斯“平静地对待”北约飞机跟踪俄战略轰炸机的做法。
    国际文传电讯社当天援引德罗贝舍夫斯基的话说，近期，俄罗斯的图-160和图-95MS战略轰炸机正在大西洋、太平洋、黑海和北极圈上空执行例行飞行任务。在俄战略轰炸机飞行的13至14个小时内，北约飞机跟踪了5至6个小时。
    德罗贝舍夫斯基说，俄罗斯已事先将战略轰炸机的航线通知了有关国家，且战略轰炸机在飞行中并未侵犯沿线国家的领空。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
