〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗93.7%的满意度是这样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院瞄准部队需求育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许立功/胡义强/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队对军校毕业学员有什么需求？”“毕业学员的素质到底如何？”前不久，重庆通信学院组织几路人马对毕业学员进行了跟踪调查。带回厚厚的《毕业学员信息反馈表》，几路调研组没来得及休整，就聚集在一起摆数据、谈事例，大家不禁喜上眉梢：93.7%的调查对象给予了满意或较满意的评价。某通信团郭政委说：“重庆通信学院的毕业学员，素质一年比一年好，适应期越来越短，形成了‘专业、敬业、勤业’的‘重庆通院特色’。”
    构建特色育人体系
    这个学院根据部队需求，围绕“指挥员+教练员+技术员”的人才培养目标模式，加大教学改革力度，删减课程23门，合并课程15门，新增课程32门，科学构建起学科课程、实践课程、弹性课程、活动课程、隐性课程“五类合一”的课程模式，其中实践课程体系更加完善，内容更加丰富。军事通信指挥基础、心理教育训练作战、联合战斗通信等任职课程知识更新率达70%以上。教学模式注重突出理论与实践、实装训练与模拟仿真训练、自主学习与网上研讨的三个“相结合”。采取网上推演、模拟实装、仿真实验、部队见习、综合演练等方式，提高学员的知识迁移能力和综合应用能力。
    同时，他们优化教员结构，改善教学设施。如今，这个学院有任职经历的教员比例逐年加大。教学设施也得到了明显改善，新建了通指一体化训练场、信息作战仿真训练实验室等。为完善信息化教学平台，他们拓宽“信息高速公路”，先后建成15个学科专业网站、14个专题数据库、54门网络课程，最大限度地配置网上教学资源，为学员高速上网、在线学习、互动答疑提供了便利的软硬件环境。
    让教职员工先满意
    让部队对学员满意、对学院认可，首先就得让学院的广大教职员工对学院的全面建设满意，以此提高他们的积极性和创造性，办学活力竞相迸发、聪明才智充分涌流。
    去年下半年，总部专家来院组织教员、学员进行“六个满意度”测评。测评对象包括院党委、院常委成员、机关，内容涉及教、学、管、保方方面面。测评结果让专家十分惊喜：满意度均在97%以上。
    这个结果是来之不易的，全院教职员工的心里都有一杆秤：近年来，学院学科专业建设取得长足进步，教员队伍建设水平大幅提升，教学基本条件有了根本性改善，吃住行医等生活保障质量稳步提高。院党委坚持以人为本，在财物保障、福利待遇等方面，注重向教学一线倾斜，向基层倾斜。机关瞄准满意搞服务，积极为教职员工办实事解难题，学院所有干部子女都进入市重点中学，90%以上的干部在校外的市区有一套住房。学院还被评为“全军绿色营区”和“全国绿化模范单位”，营造了一个充满生机与活力的和谐校园和良好的育人环境。
    让部队满意永无止境
    有位曾在学院学习一年的地方大学生回到岗位后，尽管技术能力过得硬，但因为心理素质较差，一直难以适应。原来这6.3%的不满意评价，问题出在特殊的军人气质上。
    查漏补缺，对症下药。学院参照部队编成设置教学训练单位，营造近似野战部队的环境氛围。选择13名具有部队任职经历的同志担任学员队干部。注重学员日常养成训练。学院先后建成占地10万多平方米的军事综合训练场，开辟3个野外综合训练基地和4个学员实习基地，形成了“学用一体、综合配套、功能集成”的实践性教学保障体系。贴近实战设置教学内容，把学习战争知识、培育战斗精神、磨练指挥能力融入到了每一个环节。
    “战火炼真金”，学员指挥组训能力和专业技能得到明显提高，勇敢、刚毅、镇定的心理素质得到磨砺，综合素质明显增强。去年总部来院组织抽测，学员指挥组训能力、专业技能测试取得了11项全优的好成绩，有20份学员的想定作业被专家作为“范本”留用。
    许立功 胡义强 特约记者 张日军
    院长连线
    校园与部队对接课堂与战场相连
    军事人才培养归根结底是为军事训练实践和军事斗争准备服务的。院校作为人才培养的主渠道，就必须坚持“部队满意才是硬道理”这个观念，把“部队满意度”作为检验人才培养质量的“硬杠杠”。
    近年来，我们坚持把部队对毕业学员的反馈意见作为指导教改的重要依据，进行卓有成效的探索和实践。一是健全机制，疏通渠道，掌握准确的满意度。通过赴部队调研、聘请信息联络员、搭建网上调查平台等形式，实现互动渠道的畅通无阻。二是联教联训，合力育人。我们与各战区签订协议，建立与部队联合培养人才制度，明确职责、统一组织、对口施训、联合考核，实现人才培养与部队需求的“同频共振”。三是瞄准实战，历练精兵。加强实践性教学环节，构建网络通信对抗和战术通信演习相结合的实践训练平台，实现课堂与战场的有效对接。
    部队建设发展日新月异，人才需求标准不断提高，“部队满意”始终是我们的追求目标，我们将不遗余力地加强探索实践，坚持围绕部队需求，推进教育改革，努力培养部队用得上、过得硬的新型军事通信人才。
    重庆通信学院院长 邵启哲
〖-ZW/正文〗
