〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与匈牙利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电记者张天南、吕德胜报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天下午在八一大楼与来访的匈牙利国防部长塞凯赖什・伊姆雷举行了会谈。
    曹刚川表示，中匈两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，双方高层互访不断，友好往来频繁，各领域的交流与合作不断深化。曹刚川指出，作为两国关系重要组成部分的两军关系发展顺利。中国军队重视发展与匈牙利军队的友好合作关系，愿与匈方共同努力，推动中匈两军友好合作关系向多层次、多领域的方向发展。
    曹刚川还向客人简要介绍了“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习有关情况和中国国内建设情况等。
    塞凯赖什说，匈牙利赞赏中国在经济发展上取得的巨大成就，匈方愿与中方一道，推动两国两军友好合作关系不断深入发展。他还强调，匈牙利坚持一个中国政策。
    会谈前，曹刚川为塞凯赖什访华举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理杨志琦、匈牙利驻华大使美沙洛什等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
