〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遭遇泥石流袭击，西藏军区某边防营及时转移，无一人员伤亡，无一武器装备受损；公路被毁？通信中断，但被困官兵没有断粮断水？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突发天灾考验应急能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/高勇君/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬以来，西藏错那地区连降暴雨，西藏军区某边防营驻地遭受特大自然灾害：山洪暴发，山体滑坡，发生大面积泥石流，部队通向外界的唯一公路被毁，通信全部中断，数百官兵被困于“孤岛”，生活、工作陷入困境。
    灾情牵动着各级领导的心，有关领导迅速作出“不能断粮断水”、“确保受灾官兵基本生活”等指示。边防某团及时组织官兵，肩挑背扛，绕道上百公里，将第一批药品、通信设备等物资送到被困官兵手中。西藏军区副司令员金毅明率工作组，经过两天时间的艰难跋涉，赶到灾区指挥抗灾救灾。
    庆幸的是，这次突遇特大自然灾害，无一武器装备受损，无一人员伤亡。工兵连连长匡坤胜告诉笔者，这得益于团党委机关对自然灾害的科学预警，得益于连队干部强烈的责任感。他说，灾害发生的前一天上午，团政委张卫国3次来电，说是地方有关部门预告，近期内有可能发生山体滑坡或泥石流，要求连队一定要做好预防突发灾害的准备工作。连队则迅速做出反应，在天黑之前将武器装备和人员及时转移到了安全地带。
    近几天，官兵们正以极大的热情投入重建工作。笔者看到，在受灾最严重的9连，连长杨林正和官兵一起平整土地，重新搭建温室，栽种菜苗。生产班班长史伟涛说，现在抢种大棚蔬菜，可以赶在秋末收获。在5连，一部分官兵正在垒砌被泥石流冲毁的围墙、猪圈，其余官兵正在架设水管，把一公里外刚刚找到的水源引到连队。在6连，军医正在指导炊事班熬制预防传染病的中草药，一些官兵正在为营区喷洒药物进行消毒。某边防营组织医生及时到连队巡诊，指导官兵作好防疫防病工作，截至笔者发稿时，这个边防营没有发生一起病例。
    危难时刻更显官兵情、战友爱。道路被毁后，今年考取军区和地方院校的刘冬冬、刘永红等5名战士，整天为走不出灾区、担心耽误报到而心急如焚。8月16日，营领导决定挑选10名身强力壮的战士护送他们走出灾区。大家攀悬崖、趟激流，经过3天的艰辛努力，终于赶在8月19日下午，将5名急需赶赴院校报到的战士送到团部。
    （本报拉萨8月21日电）
    阎立兵 高勇君 本报特约通讯员 喻志林
〖-ZW/正文〗
