〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她每天都在和时间赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？军科世界军事研究部二室主任姚云竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、军科世界军事研究部二室主任姚云竹
    华灯初上，在北京红山脚下一栋被梧桐树掩映的普通办公楼里，记者采访了十七大代表、军事科学院世界军事研究部二室主任姚云竹。“我正在休假，可是时间白白流失实在可惜，还是把有限的时间利用起来吧！”姚云竹指着电脑屏幕，一行醒目的黑体字映入记者眼帘：当代世界军事理论丛译。这是她正在主编的一部新作。
    作为我军第一位军事学女博士，10多年来，姚云竹多次参加我国国防和军队建设重大现实问题的研究。她的研究成果，有的进入军委、总部指导部队建设的文件，有的被军队院校列入研究生教材，有的被地方政府确定为国防教育读物。当选第十届全国人大代表4年多来，她着眼我军新军事变革需要，撰写并提交了几十项法律提案和建议，为国防和军队建设提供了重要政策咨询。她先后出版学术著作、译著20多部，发表学术论文200多篇，有18项重大科研课题获全军和军事科学院科研成果奖，被全国妇联授予“中国十大女杰”荣誉称号。
    “我只是在平凡岗位上做了自己应该做的事情，组织却给了我很高的荣誉。我觉得，荣誉除了催我攀越更高的学术高峰外，更是一面镜子，时时让我警醒，激励我在工作生活中保持谦虚谨慎、奋发有为的精神状态。”今年以来，她多次走上国际学术讲台，从瑞士达沃斯世界经济论坛到新加坡香格里拉国际论坛，都留下了她追求和平的声音。眼下，她还担纲着《二战后世界主要国家战略理论研究》等课题的研究，并正准备在日本和瑞典举办的两个国际研讨会的学术交流文章。对于国际军事问题专家姚云竹来说，她每天都在和时间赛跑。
    （本报北京8月22日电）
    本报特约记者 郭瑞宏 本报记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
