〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光辉：小气囊托起生命方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群/张志勇/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光辉：小气囊托起生命方舟
    ■顾广群张志勇本报特约通讯员刘广波
    ●在前不久南京军区科技创新成果演示现场，一种贴近部队实战需求的“单兵便携式救生气囊”，在按下开关3秒内就可自动充气打开，为官兵海上作战与训练筑起一道生命保障线。
    2003年7月的一天，东海某海域，波涛翻涌。王光辉带领野战医疗队，伴随某师进行海上卫勤保障训练。
    怒海惊涛中，身着救生衣的战士一跃下登陆艇，便勇猛地向滩际纵深穿插。细心地王光辉此时却皱起了眉头：战士们跃下登陆艇时，由于身着的救生衣前后都有浮力器材，单兵战斗动作显得很笨拙。医疗队员实施救护时，首先要替“伤员”解开救生衣扣，然后才能实施救治，也很容易耽误抢救时间。
    那些日子里，王光辉一有空就思考这些问题。一天，他见到一些舰舷边悬挂的快速充气式救生筏，一下子激发了灵感，如果战士们海训时穿的也是这种原理的救生衣，落水后可自动充气救生，不就能解决演练中出现的问题吗？
    说干就干，一天，王光辉偶然得知驻地一家高校科研所在进行一种救生器材的研究，便“三顾茅庐”，终于感动了人家，并帮他完成了课题设计的主要技术参数和造型的设计理念。
    2006年7月，经过近两年的艰辛努力，“单兵便携盒式快速充气‘C’形救生气囊”研制成功。这种气囊因尺寸小巧，只有一袋方便面大小，水上作业时能别在腰间，遇到紧急情况后，只要拉下开关，救生圈能自动脱盒而出，自动充气，气囊圈呈“C”，中间开口，自动围入落水人腰间。正因它的快捷方便，军区把这项科研列入“南京军区科技创新课题”，样品也通过了相关部门的验收定型。
    就在医院积极申报国家专利时，王光辉却提出暂缓申报，他带着样品来到某摩步旅海训场，让战士们带上“单兵救生气囊”进行海上落水救生训练。一连五天，他和战士们一起泡在海里，记录着相关参数。
    “开关阀最好不要这种拉绳式的，应改成按钮式操作，因为时间长了拉绳容易腐烂，用力过猛易拉断。”炮兵连有些官兵说出了检验后的感受。
    “装气囊的盒子可以用塑料材料制成，外面可涂上迷彩，这样既轻便又利于伪装。”工兵连的官兵也说出了心里话。
    “人落水后按下开关阀，气囊在5秒内打开时间有些长，如果设计在3秒内打开，我想更利于训练作战”。
    五天的跟训，使王光辉收获不小，他根据官兵们试用后的建议开始了又一轮的革新，并先后7次在不同气候、地点的海域进行了“实战”检验，使该气囊不断改进完善，较好地适应了战场的特殊需求。为此，王光辉也因此荣立了三等功。
    图（左一）为王光辉正在部队调研救生气囊使用情况
〖-ZW/正文〗
