〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上合组织秘书长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极打造“亚洲能源战略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/曹定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极打造“亚洲能源战略”
    新华社北京8月22日电 （记者李忠发、曹定）上海合作组织秘书长努尔加利耶夫22日在北京表示，上海合作组织正在筹建组织框架内的能源俱乐部，打造“亚洲能源战略”，但各国的能源利益平衡问题亟待解决。
    努尔加利耶夫在新闻发布会上说，上合组织成员国中既有能源供应国，也有能源消费国，如何实现他们之间利益平衡，是一个迫切需要解决的问题。
    近年来，上合组织各成员国间的能源合作取得了显著进展，建立有效的协调机制提上日程，以凝聚各方力量共同维护地区能源安全、保证可靠的能源供应，实现能源消费国和生产国之间的利益平衡。
    努尔加利耶夫说，今年6月，上合组织在莫斯科召开第一次能源部长会议，与会代表讨论了建立能源俱乐部和“亚洲能源战略”问题。但能源俱乐部将来是一个什么样的协调机构，仍需各方协调立场。
    今年2月，《上海合作组织能源俱乐部建设前景》的国际研讨会在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。与会者就上合组织框架内能源合作的现状、前景以及成立能源俱乐部等问题进行了探讨。
    与会专家认为，在上合组织框架内建立类似石油输出国组织（欧佩克）的能源俱乐部有利于加强有关各方在能源领域的合作，有利于维护地区以及世界能源市场的稳定。
〖-ZW/正文〗
