〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究显示维生素D有防癌功等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究显示维生素D有防癌功效
    美国科研人员最新公布的一项科研成果显示，人体拥有充足的维生素D可降低患直肠癌和乳腺癌的风险。
    美国加州大学圣迭戈分校的科研人员在8月号《营养评论》杂志上估计，如果适当补充维生素D，全球每年有可能减少25万个直肠癌病例和35万个乳腺癌病例，这一效果在北半球国家尤其明显。
    参与这项研究的科研人员建议，吸收维生素D的方法是多吃维生素D含量高的食物，并适当晒太阳，也可适当服用维生素D补剂。而营养专家指出，维生素D在动物的肝、奶和禽蛋中含量较多，鱼肝油中的维生素D含量尤其丰富。
    牙齿等不透明物体也能聚光
    据英国《新科学家》杂志21日报道，荷兰特文特大学的研究人员在分析如何改变光波波阵面（在某一时刻波动到达的各点连成的虚拟面）时发现，不透明物体如牙齿、花瓣等都可以聚光，运用这一发现的原理有望制作出低成本显微镜。
    荷兰专家将一组液晶用特殊的方法排列在一起，挡在花瓣、蛋壳等物体前，这样当光束透过液晶穿越这些不透明物体时，会有多个光波的波阵面发生偏折，使通常情况下本应发散的光波最终在上述物体的背光面会聚成一个光点。
    研究结果显示，在这些实验材料中白色涂料的聚光效果最好，其他材料也能聚光，但强度稍弱一些。
    日推出磁盘自动监控备份软件
    日本一家通信软件公司21日推向市场一款磁盘自动监控备份软件。
     据《日经产业新闻》22日报道，日本intercom公司推出的这款软件能够发现电脑硬盘等磁盘表面的伤痕和其他老化痕迹，并将老化程度分成3个阶段，一旦电脑硬盘的老化程度超过预先设定的危险值，软件就会自动将硬盘数据备份到外部存储装置，同时还会向用户显示中央处理器的温度等信息，帮助用户掌握造成硬盘功能下降的原因。此外，该软件还附带整体删除无用文件的功能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
