〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由明星评委露怯所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一家电视台举办文艺类比赛活动，邀请了一位影视明星当评委。当这位明星评委向选手提问，“你佩服曹操厉害在哪里”时，选手回答说：“一统天下”。明星评委听了回答后点头道：“对对对，一统天下，是很厉害。”
    这不免要让人掩鼻而笑，稍微了解一点历史、哪怕读过小说《三国演义》的人都知道，曹操一生不曾称帝，魏国所辖的只是我国长江以北的大部地区，其终生的憾事，就是没有能够使三国归之于一，而民间也有一句常言，叫做“三国归于晋”。从曹操去世到晋朝统一中国，相差了40多年。这样一个历史常识，中学生都知道，而这位明星却浑然不知，不能不让人感到遗憾。
    遗憾之余无疑也让人从中受到启迪和警示，那就是我们每个人，特别是领导干部，无论何时，处于什么位置，都应尽量多读点书，只有平时多读书，多了解一些政治、经济、文化、科学、历史、自然等常识，用时才不会出错。如果说明星是公众人物，一旦出现常识性错误会成为人们的笑柄，那么作为领导干部来说，在一定范围内也是公众人物，在作报告、开会发言和平时谈话中，一旦出现常识性错误，也会让人对其文化素养产生怀疑，甚至影响在工作中的威信。
    出现这种常识性错误的现象确实不少见，一次参加座谈会，就听到一位领导干部说：“当年开垦北大荒，在戈壁滩上种出庄稼，谈何容易？”很显然，这位干部把东北的北大荒记成在西北了。可谓差之一字，谬以千里。又有一位干部在大会上批评个别同志平时讲话不文明，说：“有的同志成天脏话不离口，都成了黄口小儿了”，这位领导对成语“黄口小儿”一词并不理解，所谓“黄口”是指刚出世的小鸟，嘴呈黄色，比喻人年幼无知，与说脏话根本不搭界。诸如此类，可以列数出很多，而这些也都是基本知识，平时翻翻书就能掌握，无须深钻细研。可是有的同志仍免不了要出错露怯，很不应该。
    读书，当然首要的是要读政治理论书籍，要读专业方面的书，这是信仰和职责的需要，但除此之外，也要读一些文化、历史、艺术、科技类的书。马克思、恩格斯就曾称赞狄更斯、萨克雷、巴尔扎克等人的作品很值得一读，认为从中学到的东西，“比从当时所有职业的历史学家、经济学家和统计学家那里学到的全部东西还要多”。列宁称托尔斯泰的作品“是俄国革命的镜子”。毛泽东当年为了倡导军队高级干部读书学习，以东吴大将吕蒙发愤读书之事作比，列出《红楼梦》、《三国演义》等文学和历史书目让大家来读。这些都不是重要著作，但对于增进文化修养，提高文化品位都是大有裨益的。现在有些同志说话很干巴，写作难下笔，张口还出错，就是因为平时读书太少，没有形成较厚的文化底蕴。
    一位干部曾感慨地说，大学毕业时老师讲，你们毕业后一年能认真读三五本书就不错了。当时以为这不可能。现在回头一看，一个月陪三五次饭，一周玩三五个小时牌，倒是做到了，而这个读书标准还真的没达到。的确，现在一些同志文史哲知识少，现代科技懂得少，就是没有把点滴时间利用起来学习，有时间陪吃陪玩，没有时间读书学习，比如电脑应用中出现问题，许多同志总爱找别人修，就是不愿意查资料，自己动手解决，于是永远做这方面的外行。
    当今时代是知识时代，一方面工作和生活所需要的知识多了，另一方面懂知识的人也多了，无论于工作于生活，有些空闲都应该多读点书。否则，难免露怯。（曹为民）
〖-ZW/正文〗
