〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浩瀚信息海洋“导航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与全军军用主题词表编管会办公室主任赵建华对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/包国俊/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚信息海洋“导航”
    ――与全军军用主题词表编管会办公室主任赵建华对话录
    主人公小传
    赵建华，军事科学院战争理论和战略研究部研究员，全军军用主题词表编管会办公室主任，《大辞海・军事卷》编辑委员会办公室主任，专业技术3级，少将军衔。20年来一直从事军用信息检索语言的编制、管理、应用和科研工作，组织协调全军完成各项科研成果50项，为繁荣发展我军军用信息检索语言事业做出了贡献。本人荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项、三等奖7项，被四总部表彰为全军军用标准化工作先进个人。
    战友，您一定经常在网络上遨游，查找所需要的信息吧！
    在享受网络便利的同时，您也一定会被大量的“垃圾信息”困扰――想要的信息寥寥无几，不想要的一大堆，查找一条有用的信息，太难了！
    这是怎么回事？全军军用主题词表编管会办公室主任赵建华一语中的：“这是因为你查找的信息缺少科学组织和控制，没有规范准确的‘门牌号码’！”
    他所说的“门牌号码”，就是信息检索语言。赵建华与他领导的全军军用主题词表编管会办公室，就是用信息存储和检索的规范用语，在茫茫信息海洋“导航”，帮助你一路顺风，准确找到知识瑰宝的人。
    “没有科学规范的信息检索语言工具，信息化建设的大厦就根基不稳”
    记者：赵主任，请您谈谈您从事的究竟是一项什么样的工作？
    赵建华：打个比方说，你要在一个拥有上千万人口的大城市找一个人，必须首先知道这个人的准确门牌号码。当今时代，信息爆炸，信息烟尘的喧嚣降低了信息内容的质量，诸多的无效资源只会让用户在信息海洋中辗转反复，耗费精力，像大海捞针一样望洋兴叹。所以，必须对知识资源进行科学的组织和控制，赋予其准确的标识。我们从事的工作就是为信息标注“门牌号码”提供规范化的语言工具，使之成为可利用的资源。目前，国内外通用的信息检索语言工具，主要有主题词语言、分类语言、代码语言和本体语言等类型。
    记者：这项工作在我军信息化建设中有什么意义？
    赵建华：美国著名未来学家约翰・奈斯比特说：“没有控制和没有组织的信息不再是一种资源”。信息检索语言的主要用途，是统一和规范信息储存和检索的标识，它是建立高效的信息检索系统的重要保证。国内外信息化建设的经验证明，开发利用信息资源是信息化建设的核心任务，信息检索语言的标准化、科学化是科学组织和有效利用信息资源的重要基础条件。所以说，忽视了军事信息检索语言建设，信息化建设的大厦就根基不稳，信息资源的共建共享、互联互通也是一句空话。
    【现场目击】记者在军事科学院图书馆专题论文数据库中，查找有关“地缘战略”的专题文献。如果通过寻常的字符串模糊查找，屏幕上出现378篇文献，凡是文章中含有“地缘战略”这个词汇的，都一一列出，让人眼花缭乱。如果通过《军用主题词表》标注过的主题词来查找，只检索出14篇，每篇都是专题论述地缘战略的文献。这本主题词表，就好比寻宝人的藏宝图。对着这张藏宝图按图索骥，就可以把宝藏收归己有。
    “我们在信息海洋中一个猛子扎了20年，跃居国内技术领先水平”
    记者：目前我军信息检索语言建设的发展状况如何？
    赵建华：我们在信息海洋中一个猛子扎了20年，目前已经跃居国内技术领先水平。20年前，这项工作还是一块未开垦的“处女地”。1987年7月，经中央军委批准，成立了全军军用主题词表编管委员会，组织全军编制《军用主题词表》，由此拉开了我军信息检索语言建设的序幕。经过艰苦创业，围绕《军用主题词表》和《军事信息资源分类法》两大信息检索语言体系的编制、管理和应用，我们累计组织协调全军完成各项科研成果50项，荣获25项国家、军队科技进步奖和军事科研成品奖，为军事信息资源的科学组织和有效利用奠定了坚实基础。
    记者：这20年，除了《军用主题词表》的编制是上级明确赋予你们的任务，所有后续工作都是你们自己设计和提出的。对此您是怎么考虑的？
    赵建华：部队信息化建设日新月异，国内外信息检索语言技术飞速发展，要求我们必须把创新作为这项事业发展的命脉。实践中，我们从我军信息化建设需求和当前国内外信息检索语言技术发展的前沿的结合点，发现了许多具有重大意义的新课题。我们体会，提出一项创新性课题往往比完成这项课题本身更重要，选准课题是科研创新的龙头，抓住这个龙头才能带动科研工作整体创新和发展。
    记者：你们这个办公室只有五六个人，这么大的创新工程是怎么完成的？
    赵建华：多年来，我们注意广泛开展科研协作，把各方面的力量凝聚起来为我所用，走出了一条“小核心大外围”、“小机构大科研”的路子。实践中，我们聘请知名专家担任技术顾问，建立科研创新的“智库”和“外脑”，并加强与全军有关业务单位的联系和协作，共同组建课题组。同时，加强与总部机关有关职能部门的联系和协作，争取多方面的支持和帮助，保障科研创新。
    【现场目击】过去手工标引一篇文献，是一项异常烦琐的工作。如今，赵建华主任打开他们最新研制的“军用主题词表辅助标引系统”，只要选定任意一篇文献的题目或关键段落，该系统就可自动提取规范的主题词供用户选择。像“网络中心战”这样词表尚未收入的新词汇，也能自动为用户推荐。转眼之间，标引工作就轻松完成了。赵建华介绍说，这是我军第二代“傻瓜型”的电子词表，看一遍就能上手，但它的内核是很复杂的人工智能先进技术，目前已经为全军和武警部队配发了2万张光盘，很受欢迎。
    “有对事业的钟爱和执着追求，才能为了事业无私奉献和忘我奋斗”
    记者：您从事的工作，整天面对成千上万的概念、代码、符号，是不是很枯燥？支撑您20年如一日干下去的动力是什么？
    赵建华：刚干这项工作时，一位老专家曾对我讲：“小伙子，编词表这个活既辛苦又枯燥，有时让人难以忍受，你要有足够的思想准备。”当我遇到困难，也曾多次问自己：“是不是走错了门？”但随着对这项工作的逐步了解，我的认识发生了根本的改变。这项工作看似平常，意义却举足轻重；看似枯燥简单，内容却极其丰富和深奥，它是一门由军事学、术语学、人工智能、计算机、外语等多门学科支撑的高新技术，也是一项宏大的知识工程。当一项项新成果在我们手中诞生，我更是深深地爱上了这项事业，虽然有不少酸甜苦辣，但我感到很值，内心充满了激情和欣慰。
    【现场目击】记者采访期间，不停地有人推门进来，也不时地响起电话铃声。又一项新的课题，正在这间小小的办公室里规划、酝酿……
    相关链接
    军队信息检索语言工作20年成果撷英
    20年来，军队信息检索语言工作相继取得5个标志性成果：
    ■完成了《军用主题词表》的编制。这是我军第一部大型综合性主题检索语言工具。1991年8月颁发全军使用，先后获全军和军事科学院科研成品特别奖、军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    ■完成了《军用主题词表》的配套工程。编制了《使用手册》、《释义词典》、《编制规则》、《系列标引规则》和“编制管理系统”等多项配套工具，其完备性和实用性居国内外领先水平，获军队科技进步二等奖1项、三等奖3项。
    ■完成了《军用主题词表》系列化建设。全军编制了20部与《军用主题词表》相互兼容的专业性词表，开创了综合表与专业表结合应用的新经验，获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖3项、三等奖5项。
    ■完成了《军用主题词表》应用电子化。研制成功了“军用主题词表编制管理系统”和“军用主题词表标引系统”两代电子词表，在国内率先完成了词表应用电子化，获军队科技进步二等奖2项。
    ■完成了《军事信息资源分类法》编制。这是我军第一部供各类信息资源在网络环境下统一使用的分类检索语言工具，达到了当前国内分类法研究应用的技术领先水平，获军队科技进步二等奖。
    本报记者 武天敏 包国俊 本报特约记者 郭瑞宏
〖-ZW/正文〗
