〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用超越的姿态飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安树新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校的殿堂里，有这样一些专家教授，他们数十年致力于某一专业领域，在不断超越自我中实现一次又一次突破，取得一个又一个成功。他们身上这种不断超越的精神时刻感动着我，催我奋进。
    没有超越的生活空虚贫乏，没有超越的人生永远苍白黯淡。我坚信，人生在不断超越中实现价值，生活在不断超越中趋于完美，生命更是在不断超越中走向成熟。
    超越，需要高远的理想牵引。王安石在《游褒禅山记》中写道：“世之奇伟，瑰怪非常之观，常在于险远”，大凡成就辉煌者，必定抱着“无限风光在险峰”的信念，不为暂时的挫折与劳累而停滞，不为路旁的野花而留恋，他们紧盯着奇绝的险峰，步步攀登，不断超越。
    超越，需要坚韧的意志支撑。我们总羡慕于成功者耀眼的辉煌，有谁关注过那些奋斗的艰辛历程？当去除所有虚幻的光环，你会发现，每个成功者都拥有不断超越、永不停歇的心境。
    超越，需要务实的态度铺垫。心浮气躁，坐不下来，钻不进去，只有梦想没有行动，梦想就成了空中楼阁。殊不知，没有今天的脚踏实地，怎能有未来的前程似锦？“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”成功不会梦中来，而是靠每一天的点滴积累而成。
    作为一名军校学员，我们应牢记肩负的责任与使命，用坚韧的意志去攀登一座座知识的高峰，用超越的姿态向着梦的方向飞翔。
    学员  安树新
〖-ZW/正文〗
