〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国逾4500万城乡居民已享受最低生活保障等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/吴天喜/付星/王俊贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国逾4500万城乡居民已享受最低生活保障
    记者22日从民政部举行的新闻发布会上获悉，截至目前，我国已有超过4500万城乡居民享受到最低生活保障，包括2236.2万城镇居民和2311万农村贫困人口。
    在国际信息学奥林匹克竞赛中我国选手全部摘金
    在克罗地亚举行的第19届国际信息学奥林匹克竞赛上，我国4名选手全部获得金牌。这是我国选手自2004年以来连续第四次在这一赛事中全部获得金牌。国际信息学奥林匹克竞赛是全球信息学最高水平的竞赛项目，来自77个国家的近300名选手参加了本次竞赛。安徽师大附中、长沙长郡中学、福州三中、广东中山纪念中学的4名选手代表中国参赛。
    第三届《德艺双馨》电视颁奖典礼在京举行
    第二届《阳光关爱我成长》暨第三届《德艺双馨》电视颁奖典礼，16日在全国政协礼堂隆重举行。部队老文艺工作者田华、马玉涛等获得“艺术终身成就奖”。
    此次活动旨在中国文化艺术事业中努力倡导思想道德建设，传播先进文化，塑造美好心灵，弘扬“德艺双馨”精神，众多有艺术潜力的青少年获得了各种奖项。（曹慧民）
    第二炮兵某部发挥自身优势为驻地高校培养人才
    第二炮兵某部人才资源丰富，有各种专业的硕士研究生60余名。去年以来，应驻地高校的邀请，该部派出官兵200余人次为大学生们组织军训，并定期安排高学历干部到学校开办讲座，深受大学生们的好评。（吴天喜）
    武警信阳支队成功处置一起突发灾害事故
    8月21日晚，信阳市工业路一扩建涵洞突遭暴雨袭击，造成大量积水，被水长时间浸泡的附近两栋六层居民楼面临坍塌的危险。武警信阳支队官兵迅速赶赴现场，经过3个多小时的救援，成功排除了险情。（付星、王俊贵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
