〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真情拨动战士的心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军优秀指挥军官”？沈空导弹某旅二连指导员王志强侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安军/戴景涛/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军优秀指挥军官”、沈空导弹某旅二连指导员王志强侧记
    如何让朴素的道理变成战士的自觉行动？这是沈空导弹某旅二连指导员王志强经常思考的一个问题。8月上旬，记者走近这位“全军优秀指挥军官”，发现他把战士当亲人看，当兄弟待，不断创新教育方法，把经常性思想政治教育演绎得魅力活现，成为及时化解官兵“心结”的良药。
    带兵人要对战士一生负责，讲对他们成长管用的道理
    新兵小季刚入伍时，每天说不上三句话。不过，一些战士反映说，别看小季像个“闷葫芦”，其实心里“很有数”。王志强细心观察发现，小季话虽少，但每句话都能说到“点子”上，一些干部爱听；上街购物，经常以“买多了”为由，给班排长送些小物品；每次执行完任务，全班数他身上最脏，可一次营建施工时，王志强注意到，小季竟然故意把泥浆溅到身上。这一现象引起了王志强的注意，他主动找小季谈心，小季实话实说：入伍前父母反复告诫他，一定要少说话，多干活，会来事，早入党。
    听了小季的话，王志强陷入深思，战士父母希望孩子进步的心情可以理解，但如果用世俗的方法“教育”孩子，很可能使战士走上歧路。带兵就要对战士一生负责，讲对他们成长管用的道理。随后，在王志强的提议下，连队开展了“树正理、驳歪理、刹邪气、扬正气”活动，帮助战士牢固树立靠成绩进步，凭实干成才的观念。
    在王志强的帮助下，小季发生了很大变化，不仅工作踏实肯干，对待战友也十分真诚，受到大家的好评。
    带兵人只有经常换位思考，才能在理解中产生共鸣
    有一次，王志强给官兵上一堂题为《让爱在心中流动》的教育课。当他在讲台上滔滔不绝地给战士讲着自认为很精彩、很动听的道理时，发现竟有3个战士在打瞌睡。
    课后，王志强批评那3名战士说：“教育课不就是领导给部属讲道理吗，别人都能听进去，唯独你们三人水平比我高，不愿听。”战士王彪说：“指导员，不是我们不愿听，而是你讲的大道理离我们太远了。”战士的话，让王志强警醒：不问问战士心中有什么问题，总拿一堆大道理“硬灌”，战士就会认为你在讲“官话”，政治教育课只有掏心窝子话，讲官兵关心的事，才能在官兵心中产生共鸣。否则，课堂教育无异于“催眠曲”。
    反思过后，王志强决定放下“我讲你听”的心态，与战士在平等沟通中交流。从此，他天天和战士们摸爬滚打在一起。训练，汗水比战士一滴也不少流；下棋，楚河汉界奇招迭出；打篮球，你争我夺互不相让。一段时间后，战士们说，咱指导员一点架子也没有，一天不找他唠点家常，心里好像就缺点什么。王志强因此掌握了全连战士的所思所想，教育开展得有声有色。他组织官兵开展“话题大家选、是非大家辨、答案大家找”的教育活动，让官兵在讨论交流中受教育。围绕“如何树立军人良好形象”、“怎样处理老乡关系”等战士困惑的问题，让大家各抒己见，实话实说，相互教育。利用每天半小时读报时间，以“好报天天读”、“每周书评”、“常识常学”、“思想修养”等板块分读的方式，设立板块主持人、特约串讲员、常识宣讲员、时事评论员，组织官兵点评时事新闻、串讲精彩故事、宣讲生活常识、话说古今中外，让战士们人人上台读书读报，人人评书评报，调动官兵参与学习教育的热情。
    教育战士先把自己当战士，这样放下的是心态，提升的却是战士们的信任。二连的战士们对王志强作了这样的诠释：“王指导员组织教育与众不同，课堂上人人好像都是主角，人人又好像都是受众，角色往往受自己分析、认识问题的能力而转换。因此，上课前，大家都要围绕讲课主题准备发言提纲，否则，说不到点上，那才真‘掉链子’。”
    带兵人要尊重战士合理需求，让战士时刻感受到温暖
    前年12月，一级士官杜文元怀着对母亲的思念退伍返乡了。小杜退伍了，但他留给二连官兵的思考却持续很长时间。
    原来，小杜的母亲因病长年卧床不起，父亲不堪生活重压外出打工。想着无依无靠的母亲，小杜整天提不起精神，工作训练中常常走神。老兵退伍时，他向连队提出了退伍申请。对此，一些官兵议论纷纷。有的连队干部认为：小杜是党员，又是连队训练骨干，应该被选取为士官，为部队建设再做贡献。有的战士说，党员骨干要求退伍，让我们学他们什么？
    揣摩着官兵的议论，透过官兵看小杜异样的目光，王志强心里感到特别苦涩。军人大会上，王志强语重心长地说：“在我们连队像杜文元一样的骨干还有几个，杜文元离开连队并不影响连队建设。在不影响大局的情况下，我们应该尽可能设身处地为战士想一想，想方设法为他们排忧解难。作为军人，小杜依法履行了义务，在服役期满的时候选择退伍，无可厚非；作为人之子，照顾有病卧床的母亲，理所应当。”
    在王志强的引导下，全连官兵的思想观念发生了深刻变化。随后，连队党支部又梳理出“战士想家，不代表不顾大局；来自发达地区的官兵，不代表不能吃苦；要求调换工作岗位，不代表不安心本职工作；对连队伙食有意见，不代表艰苦奋斗精神淡化；新兵要求学技术、考军校，不代表入伍动机不纯；官兵入伍前经过商打过工，不代表都是唯利是图；对漂亮的女孩子多看一眼，不代表思想品德不好”等10个“不代表”，使一些似是而非的观念、模棱两可的认识，得到了澄清。
    观念一变天地宽。二连官兵看事情的眼界宽了，想问题的角度多了，连队的和谐氛围更浓了。
    带兵人要以身作则立标杆，用无声语言深化有声教育
    王志强刚任指导员时，一次旅里检查思想政治教育情况，发现战士的笔记本上写的全是从报刊上摘抄的内容，结果王志强受到批评。时间不长，一次连长临时外出，王志强负责组训时，发现其他战士都在忙碌，战士小滕却原地不动，就当众批评了小滕。事后，有人告诉他，按照操作教令，只有其他号手准备好之后，小滕才能操作。
    新官上任，不仅本职工作“出洋相”，而且在训练上也“掉链子”，全连官兵怎么看？王志强感到有点脸红。思来想去，他决定当众向小滕道歉。
    军人大会上，王志强诚恳地检讨说：“我教育大家热爱本职，自己却对本职工作没干好；教育大家谋打赢，自己却在训练场上出洋相。在这里我向大家保证，这种事再也不会发生了。”王志强的检讨赢得了全连官兵的阵阵掌声。
    为了提高自己开展政治工作的能力，王志强虚心向有经验的老政工请教，认真学习《政治工作条例》等基本法规。请营教导员现场指导，规范连队七项组织生活制度。每次授课前，他都要深入官兵中搞思想调查，有针对性地解疑释惑。同时，他认真学习了《军事训练组织与实施》、《操作教令》、《军事训练考核大纲》，以及兵器专业书籍，记下了5大本30余万字的军事学习笔记，很快掌握了全连各专业的操作要领和组织指挥程序。
    经过努力，王志强成了开展政治工作的行家里手，也成为军事工作的专家。不久前，他总结的开展经常性思想工作八法被上级推广。一次，连队在准备迎接空军军事训练考核时，正赶上连长请假回家。王志强临场指挥，从口令到动作干净利落，连队考核赢得了“满堂红”，全连官兵对他刮目相看。
    在二连，战士们听得最多的是王志强常说“看我的”、“跟我来”。去年营建施工时，扒旧房，哪里危险哪里就有他的身影；扛水泥，他和战士们开展比赛，不比战士少扛一包；砌围墙，他和两个骨干揽下了搅拌水泥任务。连续施工两个月，全连晒得最黑的是王志强，全营完成任务最好的是二连。
    安军 本报特约记者 戴景涛 毛新华
    专题点评
    真正把士兵当兄弟
    做人的工作是世界上最难做的工作，经常性思想政治教育就是做人的工作。沈空导弹某旅二连指导员王志强所以能把这项难做的工作做得魅力活现，效果显著，最重要的原因就是他真正把战士当亲人看，把战士当兄弟待。
    开展经常性思想政治教育，离不开思想的沟通，情感的交流。一位哲人曾说过，情感的河流从来都是双向的。要搞好经常性思想政治教育，必须用真心对待战士，用真情打动战士，用真诚说服战士，来不得半点虚假。否则，效果只能适得其反。
    经常性思想政治教育与理论学习、重大主题教育，是我军思想政治教育的基本形式，也是提高部队战斗力，推进部队建设又好又快发展的有力保证。希望更多的带兵人像王志强一样，真正把战士当兄弟，时时把战士的利益放在心上，处处为战士的成长进步着想。只有这样，经常性思想教育才能发挥应有的作用。（周奔）
    安军
    王志强在训练间隙有针对性地搞好思想政治教育。
    安军 摄
〖-ZW/正文〗
