〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来中央出台10余项政策措施解决民生问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在救灾减灾方面，我国增加了特大旱灾救助项目，提高了救灾补助标准，在新印发的《国家综合减灾“十一五”规划》中，共安排8个重大项目，项目总预算投资67.6亿元。
    在社会救助方面，国务院发出《关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知》，对合理确定保障标准和对象范围、规范管理、落实资金等提出了要求；今年中央财政新增低保资金16.2亿元，以减轻猪肉、鸡蛋等副食品价格上涨对城市低保家庭带来的影响；同时，医疗救助补助资金也有所增加。
    在社会福利方面，民政部与国家发改委先后编制印发《“十一五”儿童福利机构建设规划》《“十一五”流浪未成年人救助保护体系建设规划》《“十一五”社区服务体系发展规划》；财政部、国家税务总局、民政部调整福利企业税收政策，将优惠政策扩大到由社会各种投资主体投资设立的各类所有制企业。
    在优抚对象抚恤优待方面，国务院有关部门联合出台相关政策，1998年以来连续第9年提高抚恤补助标准。此外，中央财政还安排1亿元专项经费，为残疾退役军人更换新型假肢、残疾人专用三轮车、轮椅等辅助器械。
    “在短短半年左右时间里，党中央、国务院出台多项政策措施，大范围、多方面地惠及了困难群体、特殊群体、优抚群体。有力保证了全体人民群众共享发展改革的成果。”民政部有关负责人说。
    这位负责人表示，民政部将积极完善制度，确保资金投入，因地制宜地落实政策措施。同时，坚持公开透明，强化监督管理，确保政策落实不走样，确保各项资金及时足额地发放到保障对象手中，从而，使这些政策措施真正发挥解决民生、改善民生的实效。
〖-ZW/正文〗
