〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由用水“焊接”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由用水“焊接”想到的
    据载，科学家一次在北极科学考察途中，一辆车上有个零件突然断裂，冰天雪地里，一无备件，二无焊接设备，情况异常危险。情急之中，有人提出用水来“焊接”。于是，他们把仅有的饮用水慢慢地浇在断裂的零件上，浇上的水很快变成了坚硬的冰，断裂处渐渐被一个冰坨“加固”，“焊接”获得了成功，考察队得以脱险。
    无独有偶，在欧洲篮球锦标赛历史上，保加利亚的教练也曾运用自己的机敏与才智赢得了小组“出线权”。当保加利亚队与捷克斯洛伐克队打到仅剩下8秒钟时，保加利亚队领先2分，按常规只要控制好球就稳操胜券，但按照那次循环赛的规则，保加利亚必须赢够5分才能获胜出线。在最后8秒内再赢3分连保加利亚的队员都认为这是不可能的。这时，保加利亚队的教练突然要求暂停，面授机宜后，保加利亚的队员继续比赛时像“迷失”方向一样，毫不含糊地将球准确投入自己篮筐，全场目瞪口呆，比赛定格为平局。当裁判宣布需要加时，观众才恍然大悟。最终，保加利亚队一鼓作气赢球6分，为自己创造了一次起死回生的机会。这种敢于打破常规，发散思维甚至“异想天开”地解决问题的方法，为今天的军事变革事业提供了深刻的启示。
    一位科学家说得好：“没有‘异想天开’，就没有科学发明和创造，就没有社会文明和发展。”在现实生活中，“异想天开”常被一些人嘲讽为脱离实际，想入非非，好高骛远。这些世俗偏见，往往从许多方面束缚着人们的思想和行为，致使许多创造性的火花胎死腹中或是半路夭折。
    实际上，“异想天开”是一种独辟蹊径的求异思维，它的最大特点是创新意识强。从心理学的角度讲，就是具有“意外”的想象力。它是人们在创造活动中，或因外界某种刺激，或因某种事物联想，或因其他思维触类旁通所产生的新思想、新观念、新形象。这种超常的想象力就是一种开放式的创新，它在人类社会发展中具有举足轻重的作用，同样也是推进军事变革的重要因素。（胡修斌）
〖-ZW/正文〗
