〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危难关头彰显军人本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部黄松池勇救落水儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李笃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月21日电朱建军、李笃民报道：武警新疆总队巴音郭楞蒙古自治州支队近日为转业待安置的副营职干部黄松池记三等功，表彰他勇救落水儿童的事迹，并号召广大官兵向他学习。
    8月4日20时，黄松池到库尔勒市公路段家属院办事，突然听到附近的水渠对岸有人喊“救命”。他立即跑了过去，发现一名落水儿童正在水中挣扎。黄松池顾不上脱衣服鞋子，马上跳进3米深的水渠中救人。渠水湍急，黄松池奋力游到落水儿童身边，一把抓住孩子的胳膊，挣扎着游向岸边。在围观群众的帮助下，黄松池抱着孩子上了岸。由于抢救及时，落水的儿童只是呛了水，没有生命危险。围观群众中有人认识这个孩子，黄松池便将小孩托付给他们，悄然离开。
    这名落水儿童叫何宇达，今年5岁，是库尔勒市公路段退休职工何吉太唯一的孙子，在爬防护栏玩耍时不慎掉进水渠。何吉太四处打听，第二天才找到孙子的救命恩人。他们全家带着锦旗，专程来到武警巴州支队致谢。当地电视台、报社等新闻媒体，也纷纷报道了黄松池的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
