〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花名册上看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团运用官兵学历结构变化激活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在优美的背景音乐声中，大屏幕显示出坦克七连的花名册，封面字迹工整地书写着“1997年10月”的字样，颜色有些泛黄。鼠标轻点，10年前花名册“学历”一栏的统计表格映入官兵眼帘：全连官兵当中，中专以上学历仅有7名干部和2名战士，士兵中只有4人是高中文化，其余均为初中或初中以下学历。
    此时，坦克七连指导员张凌虞，拿出本月连队点名用的花名册，向大家介绍说：“连队6名干部均为本科以上学历，89％的战士具有高中以上文化程度，大学生战士占战士总数的7％。”两组数据比较引起官兵共鸣，发言者踊跃。
    “我入伍前只读了一年初中，那时连普通话都说不好，在连队干部的帮助下，我用两年时间通过了中专自学考试，明年就能拿到大专文凭！”二级士官李德生谈起自己的成长经历，激动得满脸通红。被官兵们誉为“铁甲神医”的修理连三级士官唐仕万接过话茬说：前几年，我们“战地抢修小组”既希望配发新装备，又担心短时间形不成战斗力，现在这种局面已得到彻底改变。目前，我们小组已有8人入选军师修理专业“人才库”。对唐仕万的发言，大家报以热烈掌声。
    灯光闪烁，大屏幕打出字幕：全团现拥有本科以上文凭的干部占干部总数的92.6％，其中博士1人，硕士16人，高中以上学历的战士占81.9％。去年有160余名退伍老兵被地方企业聘用……此时，课堂气氛异常活跃。团政委高精华来到官兵中间动情地说：“随着国家综合国力的发展，我军人才建设工程在科学发展的‘轨道’上也在加速推进，知识型军人必将成为官兵的主体。”
    小小花名册，蕴含大变化。官兵们纷纷表示，要立足本职岗位提升军事技能，用高科技知识武装自己，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以饱满的热情迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
