〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻韩大使举办招待会庆祝中韩建交15周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔8月22日电 （记者李拯宇、干玉兰）中国驻韩国大使宁赋魁22日晚在首尔举行庆祝中韩建交15周年招待会，与中韩各界人士一起回顾中韩建交15年来取得的成就，共祝中韩关系更上一层楼。
    宁赋魁在招待会上说，中韩建交15年来，两国关系取得了令人瞩目的发展，双方建立了全面合作伙伴关系，在各个领域的交流与合作硕果累累。中韩关系的发展为两国人民带来了实实在在的利益，实现了真正的双赢；两国间的友好交流与合作也为构建和谐东北亚、和谐亚洲做出了重要贡献。
    宁赋魁说，中韩关系的发展面临前所未有的历史机遇，前景广阔。中方愿意与韩方共同努力，进一步加强战略沟通，深化互利合作，为两国实现各自发展目标、促进半岛、东北亚乃至整个亚洲地区的和平与发展做出积极努力。
    韩国副总理金雨植在招待会致辞中说，在举办“中韩交流年”之际，两国的各界人士为实现“友好交流、共创未来”的目标而共同努力，这让人更加坚信两国关系前景光明。
    金雨植说，希望通过“中韩交流年”活动，使两国合作关系持续发展，引导两国在经济、社会、文化等各个领域实现共同发展。他还祝愿中国2008年奥运会圆满成功，并使奥运会成为打开两国共同繁荣的美好未来的新契机。
    韩国各界友好人士、驻韩中资机构代表和中国留学生代表等近千人参加了当天的招待会。山东艺术团奉献的民歌、杂技、民间舞蹈和民乐演奏为招待会增添了喜庆气氛。
〖-ZW/正文〗
