〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务人民――永恒的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务人民
    ――永恒的价值追求
    胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话中，深刻阐释了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，并把全心全意为人民服务作为决定军队建设性质和方向的大问题，要求必须毫不动摇地坚持，始终不渝地贯彻。对此，我们应当认真学习、深刻领会、自觉践行。
    回顾我军80年的辉煌历史，“为人民服务”从建军的第一天起就打下了根基。南昌起义的政治纲领是实行土地革命，废除苛捐杂税，维护工农利益；秋收起义时，毛泽东把起义部队命名为工农革命军，打出了缀有铁锤镰刀图案的军旗，标志着这支部队为工农利益而战的唯一宗旨。为人民服务的思想，体现了马克思主义的世界观、人生观、价值观、道德观，既是一种政治立场、人生态度、终极理想，又是永恒的价值追求。对人民军队建军80周年的最好纪念，就是无论在任何时候、任何情况下，都要毫不动摇地坚持为人民服务这个“唯一的宗旨”。
    为什么人服务是人们在社会活动中的一种价值取向。人民群众是我们党的血脉所在、力量所在。党的一切活动都是以实现人民群众利益为根本目的的。作为党绝对领导下的人民军队，党的根本宗旨就是军队的根本宗旨。为人民服务体现了人民军队的核心价值观，也是我军区别于其他军队的最显著标志。自觉做到为人民服务，是一个共产党员的基本行为规范，也是衡量一名革命军人思想上、政治上合格的根本标准。80年来，全军官兵在不同时期、不同的工作岗位上，把为人民服务的思想倾注在履行党和人民赋予的职能使命之中，铸造了许多辉煌业绩。可以说，人民军队的成长史，就是为人民服务的奋斗史。服务人民，始终是人民军队建军治军的终极目标和价值追求。
    服务人民是人民军队的最高政治原则，也是广大官兵坚持社会主义荣辱观的集中反映。社会主义荣辱观，是每一个有责任感的公民应当遵循的基本道德标准，理应成为每一名军人遵守的行为规范。从价值取向上看，革命军人为人民服务的价值观与社会主义荣辱观是完全一致的。从利益取向来看，军人没有自己的特殊利益，一切以国家和人民的利益为最高价值追求，始终强调为了民族的利益、人民的利益牺牲奉献。从道德基础来看，为人民服务思想又是我军政治宗旨在道德领域的展示和体现，是一种崇高的道德境界。我们评价官兵的思想道德，其根本的一条就是是否真正做到了“为人民服务”。
    当前，我国正经历着一场深刻的变革，社会经济成分、组织形式、分配形式和生活方式、就业方式日益多样化，各种思想文化与价值观念相互激荡，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强。社会变了，时代变了，但人民军队的性质和宗旨没有变。一个人，如果核心价值错位，就会导致颓废堕落；一支军队，如果核心价值偏移，就会蜕变腐化。革命军人只有牢固确立人民的利益高于一切的价值取向，自觉地把服务人民转化为政治信念和行为准则，才能在新的历史条件下经受住各种考验，从服务人民的行动中获得快乐与满足，在服务人民的事业中实现自身的价值。
    胡主席反复强调，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。军队贯彻科学发展观，首要的就是坚持以人民群众为本，坚决维护人民群众的根本利益，维护国家安全。新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。履行这一神圣使命，虽然大家的总体目标一致，但各级有各级的职责。广大官兵在本职岗位上忠实履行使命、奋发建功立业，就是当前最好的服务人民。为基层官兵解难题、办实事，是各级领导干部服务人民的具体体现。我们要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，充分体现对官兵的人文关怀，想方设法满足其多方面的物质文化需求。为构建社会主义和谐社会做贡献，是新形势下军队服务人民的一项战略任务。我们践行服务人民的宗旨，就要积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下密切军政、军民关系的有效途径和办法，积极开展拥军优属、拥政爱民等活动，为使群众更加富裕、人民更加幸福、社会更加和谐贡献力量。
    服务人民是一项长期的、艰巨的历史任务。领导干部如果没有好的作风，就不可能把服务人民的工作做实做具体，也就不可能保持服务人民的长期性、一贯性。作风就是形象。我们要把胡总书记倡导的“八个方面的良好风气”与建设社会主义核心价值体系联系起来，用严格的制度和规范的机制约束领导干部的作风，大力弘扬求真务实精神，切实把服务人民的工作做实做到位。（苏俊高）
〖-ZW/正文〗
