〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位数学教员的文学情愫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记通信指挥学院教员王文科和他的德育渗透法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院的学员这样评价他们的数学教员王文科：“上他的数学课好像走进文学的殿堂，吸引人、打动人、感染人，颇具诗情画意。”
    王文科在一篇教学随笔中这样写道：“数学有哲理之魂、美育之灵；数学有变通之巧、浅出之道。只有动心、动情去讲，学员才能智被情启、德为智泽。”
    早在1995年，王文科就编著出版了《学科教学渗透德育》。他在书中写道：“数学是理解世界的一把钥匙，它蕴含了丰富的辩证法思想，反映了世界的普遍联系规律，讲课时注意融会贯通，可以帮助学员形成良好的思维品质和科学的世界观、方法论。”
    王文科喜欢即兴赋诗。翻阅他自娱自乐的三本诗集，或规劝学员，或与学员分享内心的感受，每一篇都是启迪思想的精品。
    又一届毕业学员即将离去，王文科的不少弟子来到他的办公室向他道别，一位平时表现不错的学员婉转地向他表达了不想去边疆的想法。“与生俱来朴素相，不向百花争春光。豪门庭院无心去，香飘田埂道路旁。”王文科思来想去，写了这首题为《无名花》的诗送给这名学员。“信息化建设的大潮需要你们这样的弄潮儿，你们只有在基层这片沃土上汲取了充足的营养，才会成长为参天大树。”一席话说得入情入理，这名学员主动申请到了边疆。
    学员陈文超，父亲失去劳动能力，母亲卧病在床，家境贫寒，有一次收到家信后，躲在教室一角偷偷流泪。王文科知道后写了一首题为《给弟子文超》的诗送给陈文超：“家寒志要坚，有泪不轻弹。苦读东方亮，狭径终变宽。”在王文科的精心辅导下，陈文超卸掉包袱，振奋精神，去年荣获了全国大学生数学建模竞赛一等奖。
    中级培训班的学员大多数都有抽烟的嗜好，他写了《说烟》一诗劝说学员少抽烟。为了规劝任职培训学员减少应酬，他给学员们写了《说酒》、《酒说》两首诗，告诫学员莫贪杯。
    学员肖留霞的笔记本上抄着王文科的《写给落叶》这首诗：春雨绵绵的时候/你曾给人们带来希望/盛夏酷暑时节/你送给人们阵阵沁凉……/来年春风吹起的时节/你将是新生的自己/你在风雨中成长/你在季节交替中永生。勉励弟子也勉励自己。
    特约通讯员 卢飞
〖-ZW/正文〗
