〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡聚首等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老乡聚首
    在参加世界女排大奖赛总决赛的六支球队中，意大利、俄罗斯、波兰三支球队的主教练都是意大利人，有媒体戏称这是意大利“老乡”携手闯大奖赛。当被问到这几位“老乡”教练会不会坐在一起研究如何对付中国队时，他们异口同声：从来没有。
    老将逢春
    39岁的多里内尔・蒙泰亚努再次入选罗马尼亚国家足球队，参加了21日与土耳其队进行的友谊赛，从而第132次代表国家队比赛。罗国家队主教练皮楚尔格日说：“国家队需要一名像他这样经验丰富的队员。”
    老帅开腔
    巴西著名教练、前国家足球队主帅卢森博格近日呼吁，政府应以法律形式规范球市，禁止23岁以下的年轻球员转会国外，以免这些才华横溢的年轻球员过早遭到金钱的侵蚀。
    老赵圆梦
    正在举行的“好运北京”奥运测试赛的低票价让众多平民百姓圆了现场观赛梦。79岁的老赵21日拿着儿子给他买的小轮车测试赛门票，一个人坐公共汽车从北京南站来到位于石景山区的老山小轮车赛场。在33摄氏度的高温里，老赵头戴着帽子，手摇着扇子观看比赛，他说：“比看电视过瘾，真刺激！”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
