〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事专家进课堂课堂搬进演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地党委中心组注重学习新理论新知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电余俊成、特约通讯员余文武报道：今天，武汉通信指挥学院教授沈树章等两名军事理论专家应邀来到第二炮兵某基地，给党委中心组成员讲授复杂电磁环境下作战理论。这是该基地党委为提高班子成员实战指挥能力而采取的一项实际举措。
    这个基地党委“一班人”认识到，提高领导部队建设能力，核心是提高指挥打仗的能力。带领部队打仗，班子成员首先要懂军事，尤其是要掌握指挥打赢未来信息化战争所必备的知识技能。为此，他们在中心组理论学习中，把导弹部队作战指挥和信息技术作为重点内容，对党委成员学军事指挥的内容和要求作了明确规定，做到人人有学习目标和学习任务，突出解决党委成员军事素质方面的弱项，力求达到人人“能指挥、懂保障、会合成”的目标。近两年来，他们先后邀请8所院校的20余名专家教授来部队为党委中心组进行军事理论授课。
    在此基础上，基地党委还将课堂搬进演兵场，把理论知识与训练实践结合起来，凡遇驻训、演习等重大军事活动，党委“一班人”都要到一线靠前组织指挥，靠前锻炼实践，靠前学习研讨，靠前解决问题，着力锤炼战场指挥和谋划本领。前不久，基地所属某旅开展合成战术演练，基地党委成员分成7个督导组全程跟踪训练，共梳理出19个训练问题，提出了十余条合理化建议，有力促进了部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
