〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以办事公开取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库严格落实规定公开敏感事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江华/何军宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月22日电吴江华、何军宏报道：今天，成都军区某工兵器材仓库张榜公布了在爱军精武活动中涌现出的技术尖子名单，全库上下心服口服。至此，战士考学、学技术、选取士官等23个官兵关注的敏感问题，在这个仓库基本实现公开透明。官兵们说，这得益于仓库党委积极落实办事公开制度。
    《军队旅团级单位加强民主监督有关事务办事公开的规定（试行）》施行后。仓库党委依据《军队基层建设纲要》、《政工条例》等，制定了办事公开的细则和操作程序，在机关和基层干部中开展了“办事公开，取信于兵”的教育。党委常委还统一制作了有办公室和住宅电话的“连心卡”发给基层官兵，欢迎大家对风气建设上存在的问题随时监督。对士官选取等敏感事务，仓库党委坚持公开指标、公开条件、公开岗位、公开程序、公开结果；为保证经费使用科学合理，党委机关还将各建设项目的财务预算、经费开支、物资采购等公之于众。
    办事公开充分调动了官兵参与部队建设的积极性。今年以来，基层官兵主动提意见、建议上百条，多数被党委机关采纳。
〖-ZW/正文〗
