〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程教育引富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前探亲，一进本乡地界，就见路两旁除了一片片速生丰产林、一个个塑料大棚、一座座厂房外，还有一个个锅盖形的电视天线，高高地卧在房顶上，格外引人注目。
    我的老家在山东省宁阳县东庄乡，属半山区。过去因交通不便，信息闭塞，乡亲们致富门路很少。直到上个世纪90年代末，全乡还没有一处像样的企业。
    进家后，适逢在乡里当纪委书记的叔伯兄弟侯舰也在，我便问起“大锅盖”的事儿，他笑着给我道了个详细：“那是专门用于搞电视远程教育的，每个村都有。如今靠了它，咱乡里火啦，厂子起来一座座，大棚一个连一个，外出打工的也纷纷返乡办企业、搞现代种植养殖，日子比以前好过多了！”
    我疑惑道：“这咋跟远程教育扯上了？”侯舰一拍大腿：“那当然！刚开始搞的时候，乡里领导也担心效果，头几次来的人就挺少，没想到不长工夫情况就变了，远程教育的内容把许多乡亲吸引到了屏幕前。如今只要一播放节目，电教室里就挤满了人，进不来的只好站在门外，那光景，就像当年电视刚在农村兴起时那样，一家放电视，全村人挤着看，你是没见那个红火的场面呦！”
    从他的介绍中我了解到，远程教育内容丰富多彩，不仅涉及农林牧副渔等行业的经营、乡镇企业发展经验、农业科技知识、致富经验介绍，还解答观众提出的问题，深受乡亲们的欢迎。时间不长，远程教育就在山乡扎根发芽，成为传播致富信息、普及科学知识的重要载体，被群众称作是“家门口的学校”、“农民致富的老师”。
    说起远程教育的效果，侯舰的话更多了。他如数家珍，娓娓道来：借助远程教育，全乡初步形成了以板栗、土豆、桑园为主的种植业，以肉鸡、肉鸭为主的养殖业和以果脯、花生油为主的农副产品加工业。老庄子村退伍军人刘洪坤，承包了几十亩的果园，产量、质量一直上不去，听了远程教育专家讲座，照着要求去管理，嘿，还真管用，第一年就有了个好收成。青年民兵杲红岩通过远程教育学习，成了肉鸡饲养的行家，不仅自己建起了两个养殖大棚，还指导左邻右舍发展养鸡业。女青年颜燕从电教片里看到文登市刺绣业发达，专程赶去学艺，回村办起了刺绣加工厂，吸纳200多名妇女从业，月收入都是几百元。
    侯舰还说，县里正在实施有线电视“村村通”工程，到年底，家家都能看上远程教育节目，户户都将变成学习文化科学知识的课堂。（侯中兴）
    （作者单位：山东省宁阳县人武部）
〖-ZW/正文〗
