〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关拟调入和拟晋职干部考试形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实军委领导关于加强总部机关建设的指示要求，总政党委制定了《关于提高总政机关干部队伍素质的措施》、《关于总政机关干部队伍建设若干问题的暂行规定》等文件，明确规定建立干部考核考试制度，对拟调入和拟晋职干部统一组织考试，调动干部学习成才的积极性，促进总政机关干部知识结构的改善和素质能力的提高。
    总政领导对考试工作非常重视，要求以考促学，以考促建。每次考试，总政领导都亲临现场检查笔试和答辩情况。总政机关针对不同考试对象的特点和要求，将考试分为两个层次：一是拟调入干部任前考试，上、下半年各组织一次，分笔试和现场答辩两部分；二是拟晋职干部资格考试，按照先培训后考试的方式，上、下半年在院校各办一期培训班，培训班结束时进行考试。为保证考试公平公正，总政机关专门成立了由总政领导、各部（厅、院）人员参加的考核考试评审委员会，组织编写了《总政机关干部学习丛书》，开设了拟晋职干部培训班，并建立了动态性考试题库。这一制度的施行提升了总政机关干部调入的起点，激发了广大干部刻苦学习的内在动力，促进了总政机关的全面建设。
〖-ZW/正文〗
