〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中医药技术大比武知识竞赛问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部卫生部主办
    编者按
    由总后勤部批准发起的全军中医药技术大比武活动，自今年3月启动以来，得到了广大医务人员的积极响应，在医疗战线掀起了中医药技术练兵热潮，初步实现了弘扬中医药事业、普及中医药知识、锻炼中医药队伍、选拔中医药人才的目的。为进一步增进各级领导和机关对中医药工作的认识和了解，加大对中医药工作的扶持力度，推进中医药继承创新，提高部队中医药防治疾病能力和服务保障水平，现将此次中医药技术大比武知识竞赛问答摘登如下，供官兵学习参考。
    1.属于阳中之阴的时间是哪段？
    答案：下午
    2.肺主通调水道的功能主要依赖于什么？
    答案：肺主宣发和肃降
    3.手足蠕动多因什么而引发？
    答案：虚风内动
    4.寒证患者面部颜色可见何色？
    答案：黑色，青色
    5.病人饥不欲食，可见于何种病因？
    答案：胃阴不足
    6.在温病辨证中，斑疹隐现属于何种证候？
    答案：营分证候
    7.胁痛易怒、抽搐惊悸等症当选用归何经的药物？
    答案：归肝经的药物
    8.黄芪桂枝五物汤与当归四逆汤组成中均含有的药物是什么？
    答案：桂枝、芍药、大枣
    9.患者面浮肢肿，腹部胀满，咳嗽喘息，咯痰清稀，心悸，怕冷，纳差，尿少，便溏，舌胖苔白滑，脉沉细。其治法是什么？
    答案：温肾健脾，化饮利水
    10.患者心悸，心胸憋闷，心痛时作，痛如针刺，唇甲青紫，舌质暗紫，或有瘀斑、瘀点。治疗代表方宜首选什么？
    答案：桃仁红花煎
    11.治疗积聚之肝气郁结证，最佳方剂是什么？
    答案：逍遥散合木香顺气散加减
    12.肛周脓肿实证初起外治法宜用的膏剂是什么？
    答案：金黄膏
    13.月经先后无定期的治疗原则是什么？
    答案：调理冲任气血
    14.治疗痛经之湿热瘀阻证的代表方是什么？
    答案：清热调血汤
    15.产后病发生的基础和内因是什么？
    答案：多虚多瘀
    16.小儿肺炎喘嗽心阳虚衰证的主要病理机制是什么？
    答案：气滞血瘀，心阳不振
    17.治疗麻疹热毒攻喉首选方剂是什么？
    答案：清咽下痰汤
    18.风热伤络型紫癜治疗首选方剂是什么？
    答案：连翘败毒散
    19.足三阴经从开始部位至内踝上8寸段的分布是怎样的？
    答案：厥阴在前，太阴在中，少阴在后
    20.在面瘫急性期，面部腧穴宜采用怎样的方法加以刺激？
    答案：轻度刺激
    21.治疗耳鸣耳聋实证的主穴是什么？
    答案：翳风、听会、侠溪、中渚
    22.栀子豉汤证见“但头汗出”的病机是什么？
    答案：郁热上蒸
    23.桂枝去芍药汤，去芍药的理由是什么？
    答案：芍药阴柔，有碍宣通阳气
    24.“伤寒，瘀热在里，身必黄，”适宜用何种方剂？
    答案：麻黄连翘赤小豆汤
    25.患者心下痞塞不适，按之濡软不痛，复见恶寒汗出。治宜使用何方？
    答案：附子泻心汤
    26.患者心下痞满，烦渴，小便不利，苔白，脉浮数。临床辨证为何方证？
    答案：五苓散证
    27.太阴病本证的治疗大法是什么？
    答案：温中祛寒，健脾燥湿
    28.精气学说最早见于哪部著作？
    答案：《周易》与《管子》
    29.与气的生成关系密切的脏腑是什么？
    答案：脾、胃、肺、肾
    30.推动人体生长发育及脏腑功能活动的气是什么？
    答案：元气
    31.津液运行依赖气的什么作用？
    答案：推动作用
    32.手三阴经的走向规律是什么？
    答案：从胸走手
    33.最易导致疼痛的外邪是什么？
    答案：寒邪
    34.在五色主病中，青色主什么病？
    答案：寒证
    35.何谓“天癸”？
    答案：“天癸”是指随着人体的生长发育，肾中精气逐渐充盈到一定程度，产生一种促进人体生殖器官发育成熟和维持生殖功能的精微物质
    36.桂枝汤的配伍特点是什么？
    答案：1.桂芍等量，辛散酸收，散中有收，汗中有补，调和营卫；2.辛甘化阳，酸甘化阴，刚柔相济，调和阴阳；3.邪正兼顾，发表散邪不伤营阴，敛阴和营不留邪
    37.请用中药名称填空。
    答案：
    1.中药与四季：春（砂仁）、夏（枯草）、秋（海棠）、冬（葵子）；
    2.中药与方位：东（白芍）、西（红花）、南（沙参）、北（五味）；
    3.中药与五行：金（石斛）、木（蝴蝶）、水（蛭）、火（麻仁）、土（鳖虫）；
    4.中药与五彩：青（黛）、黄（芪）、赤（芍）、白（术）、黑（铅）
    38.中风病发病的主要病机可概括为哪六个字？
    答案：虚（阴虚、气虚）、火（肝火、风火）、痰（风痰、湿痰）、风（肝风）、气（气逆）、血（血瘀）
    39.我国现存最早的第一部外科专著是什么？
    答案：《刘涓子鬼遗方》
    40.提出“以消为贵，以托为畏”理论，首创玉真散治疗破伤风的医家是谁？
    答案：汪机
    41.“今夫热病者，皆伤寒之类也”出自哪部著作？
    答案：《内经》
    42.“五脏六腑之大主”是指什么？
    答案：心
    43.称为“罢极之本”的是什么？
    答案：肝
    44.与女子胞生理功能最为密切的有什么？
    答案：心、肝、脾、肾、冲脉、任脉
    45.由黄连、半夏、瓜蒌实组成的方剂是什么？
    答案：小陷胸汤
    46.阴损及阳的病机是指什么？
    答案：阴虚，累及阳气化生，阳亦亏
    47.何谓产后三急？
    答案：产后三急是指：呕吐、盗汗、泄泻。见于《张氏医通》云：“产后诸病，呕吐盗汗，泄泻为急”
    48.痰浊蒙蔽心窍，神志改变的特点是什么？
    答案：神昏、痴呆
    49.黄龙汤与四逆散中均含有的药物是什么？
    答案：枳实、甘草
    50.首先记载盗汗病名的医著是什么？
    答案：《金匮要略》
    51.丹毒的主要病因病机是什么？
    答案：火邪侵犯，血分有热，郁于肌肤
    52.月经病的主要病因是什么？
    答案：外感六淫，内伤七情，房劳多产，饮食不节，劳倦过度
    53.夏天为什么用绿豆汤解暑热？
    答案：绿豆味甘性寒凉，有解暑热，除烦热，解毒的功效
    54.“邪之所着，有天受，有传染”，语出哪部中医典籍？
    答案：《温疫论》
    55.明代著名外科医学家陈实功提出医德要有五戒，是哪五戒？
    答案：
    1.严格要求自己，为病家合药，不得以次换好；
    2.到病家去出诊，不得夸物之好，暗示索要；
    3.治好一病人，不得求取酬谢之礼；
    4.为妇女看病，必须有侍者在场；
    5.有不便之患，严肃诚恳诊察，并为病家保密
    56.中医学的基本特点是什么？
    答案：整体观念与辨证论治
    57.阐述阴阳互损的理论依据是什么？
    答案：阴阳消长平衡
    58.燥邪致病的特点是什么？
    答案：干涩，易伤津液
    59.情志郁结所致胁痛的表现是什么？
    答案：胀痛走窜
    60.淡白舌的主病是什么？
    答案：阳虚证
    61.肾与膀胱病变可反映在舌的什么部位上？
    答案：舌根
    62.具有升浮性质的性味有哪些？
    答案：辛、甘，温
    63.治疗外感风寒兼气滞胸脘满闷、恶心呕逆者，宜首选的药物是什么？
    答案：紫苏
    64.哮病的辨证应首先区分什么？
    答案：已发未发
    65.认为时行感冒有流行性、传染性的医籍是哪一部？
    答案：《诸病源候论》
    66.在五色望诊中，白色的主病是什么？
    答案：夺气
    67.我国第一部记载用海藻治疗瘿病的医学专著是什么？
    答案：《肘后备急方》
    68.一切体表外科疾病的总称是什么？
    答案：疮疡
    69.冲、任、督三脉同起于何处？
    答案：胞中
    70.月经病的主要治疗原则是什么？
    答案：重在治本调经
    71.面部望诊，五色是指什么？
    答案：红、青、黄、白、黑
    72.新生儿的中药用量，应为成人量的多少倍？
    答案：1/6
    73.毒热闭肺型肺炎喘嗽，治疗首选方剂是什么？
    答案：黄连解毒汤合三拗汤
    74.下列经脉循行中“交人中”的是什么经络？
    答案：手阳明大肠经
    75.腧穴大体上可分为哪三类？
    答案：十四经穴、奇穴、阿是穴
    76.有肺脏疾患的病人常在何穴处出现压痛？
    答案：中府
    77.六腑中，主决断，与人体精神活动有关的是什么？
    答案：胆
    78.联结“心之搏动”和“肺之呼吸”之间的中心环节，主要是通过什么？
    答案：宗气的功能
    79.久病精气衰竭的病人，突然精神好转，食欲大增，颧赤如妆，语言不休，称之为什么？
    答案：假神
    80.患者恶寒发热，头身疼痛，无汗，鼻塞流涕，脉浮紧。其舌苔应是何种表象？
    答案：薄白
    81.治疗外感发热，邪郁肌腠，经气不利，项背强痛者，应首选什么药？
    答案：葛根
    82.栀子、黄连、连翘、竹叶均能治疗的病证是什么？
    答案：热病心烦
    83.风燥伤肺咳嗽的临床主要特征是什么？
    答案：干咳，连声作呛，无痰或有少量黏痰，不易咯出
    84.治疗湿热痢之里急后重，应在清化湿热的方药中加用何种类型药物？
    答案：调气药
    85.中医外科内治法中的“托法”适用于什么？
    答案：外疡中期，正虚毒盛
    86.临产调护的六字要诀是什么？
    答案：睡、忍痛、慢临盆
    87.带下过多之肾阳虚证的表现特征是什么？
    答案：带下量多，质清稀如水；腰酸如折，畏寒肢冷
    88.治疗脾胃气虚型小儿厌食首选方剂是什么？
    答案：异功散
    89.针刺内关穴既能治疗心动过速，又能治疗心动过缓，这属于腧穴的什么作用？
    答案：双相的良性调整作用
    90.既是络穴，又是八脉交会穴的腧穴是什么？
    答案：内关
    91.《素问・阴阳应象大论》说：“阳为气阴为味”，其“气”是指什么？
    答案：药食之气
    92.本发汗，而复下之，此为逆也；若先发汗，治不为逆。是何病的治则？
    答案：表里同病时，里证不急不重，当循先表后里的原则
    93.小柴胡汤原方中，剂量达半斤的药物是哪种？
    答案：柴胡
    94.在温病学发展过程中，“温病学形成阶段”是指哪个时期？
    答案：明清时期
    95.“阳胜则阴病，阴胜则阳病”是说明阴阳之间的何种关系？
    答案：对立制约
    96.人体气机升降之枢纽是什么？
    答案：脾气主升，胃气主降
    97.同病异治的实质是什么？
    答案：证异治异
    98.“重阴必阳”说明了阴阳之间怎样的相互关系？
    答案：相互转化
    99.“乙癸同源”的关系是指什么？
    答案：肝与肾
    100.舌淡紫而湿润多见于何种病症？
    答案：寒凝血瘀证
    101.病人口淡乏味，常提示什么？
    答案：脾胃气虚
    102.吴鞠通的代表著作是什么？
    答案：《温病条辨》
    103.危重病人，突然头额冷汗大出，四肢厥冷，属于什么？
    答案：亡阳
    104.黄芩、黄连、黄柏、龙胆草、苦参等药物中，不宜与藜芦配伍的是什么？
    答案：苦参
    105.苍术、厚朴、砂仁、白豆蔻、草豆蔻、草果这六种药物，入汤剂宜后下的药物是什么？
    答案：砂仁、白豆蔻
    106.主治肝肾阴亏，肝阳上亢，气血逆乱所致类中风证的方剂是什么？
    答案：镇肝熄风汤
    107.提出“五脏六腑皆令人咳，非独肺也”的医籍是哪一部？
    答案：《素问》
    108.肺痨之气阴耗伤证最佳方是什么？
    答案：保真汤
    109.最早使用痢疾病名的医著是什么？
    答案：《济生方》
    110.外科辨别阴证、阳证的要点是什么？
    答案：有无灼热
    111.乳痈热毒炽盛证最常用的方剂是什么？
    答案：透脓散加减
    112.乳痈初起，证属肝气不疏，胃热壅滞。内治应首选何方？
    答案：瓜蒌牛蒡汤
    113.经行泄泻发病关系最密切的脏腑是什么？
    答案：脾、肾
    114.阴痒之肝经湿热证宜选用何法调治？
    答案：清肝泻火，杀虫止痒
    115.绝经前后诸证发病的关键脏腑是什么？
    答案：肾
    116.小儿气虚咳嗽治疗首选方剂是什么？
    答案：六君子汤
    117.脾虚夹积型积滞的治法是什么？
    答案：健脾助运，消食化滞
    118.营卫不和型汗证治疗首选方剂是什么？
    答案：黄芪桂枝五物汤
    119.在五输穴中，荥穴主要用途是什么？
    答案：治疗身热
    120.八会穴中的筋会穴是什么？
    答案：阳陵泉
    121.患者牙痛剧烈，伴口臭，口渴，便秘，舌苔黄，脉洪。治疗应首选穴位是什么？
    答案：内庭
    122.木、火、土、金、水最早被称为什么？
    答案：五材
    123.布散于体表皮肤、肌肉和孔窍，并能渗入血脉起濡养作用的是什么？
    答案：津
    124.血液在脉中正常运行的基本条件是什么？
    答案：1.脉管必须通畅；2.血液必须充盈；3.心气必须充沛
    125.补中益气汤的配伍特点是什么？
    答案：1.补中有行，补而不滞；2.补中有升，升阳举陷；3.甘温除热
    126.麦门冬汤中麦冬与半夏的用量比是多少，体现了什么配伍特点？
    答案：麦门冬汤中麦冬与半夏用量比为7：1。半夏得麦冬降而不燥，麦冬得半夏滋而不腻，相反相成
    127.从冬至到夏至的气候变化是什么？
    答案：阴消阳长
    128.侵袭伤人多导致疼痛的邪气是什么？
    答案：寒邪
    129.十二经筋多结聚于身体的哪个部位？
    答案：关节和骨骼附近
    130.与人参相反的药物是什么？
    答案：藜芦
    131.与痰饮形成密切相关的脏腑是什么？
    答案：肺、脾、肾、三焦
    132.《素问・上古天真论》主要论述了什么内容？
    答案：养生
    133.首次全文注解《伤寒论》的是谁？
    答案：成无己
    134.由人参、甘草、白术、桂枝、干姜五味药组成的方剂是什么？
    答案：桂枝人参汤
    135.甘草泻心汤的功效是什么？
    答案：补中和胃消痞
    136.从概念、发病机理和治疗原则上将温病与伤寒明确区分开的医家是哪一位？
    答案：王安道
    137.与脑髓充盈关系最密切的脏腑是什么？
    答案：肾
    138.脾为气血生化之源的理论基础是什么？
    答案：脾主运化水谷精微
    139.肾中精气的主要生理功能是什么？
    答案：主生长发育和生殖
    140.归脾汤的配伍特点是什么？
    答案：心脾同治，治脾为主，气血并补，补气为主
    141.白芍配伍在真武汤中有什么意义？
    答案：利小便以行水气，柔肝缓急止腹痛，敛阴舒筋，止筋急肉p，制术、附之燥
    142.春温的致病因素是什么？
    答案：温热病邪
    143.提出疠气学说的医家是哪一位？
    答案：吴又可
    144.生姜泻心汤的功效是什么？
    答案：散水和胃消痞
    145.少阳伤寒的典型脉象特点是什么？
    答案：弦细
    146.太阳病辨证的治疗原则是什么？
    答案：观其脉证，知犯何逆，随证治之
    147.“辨病发于阳与病发于阴”之“阴阳”是指什么？
    答案：三阴证与三阳证
    148.《素问・上古天真论》认为“天寿过度”的原因是什么？
    答案：肾气有余
    149.痹证发病的内因是什么？
    答案：正气不足
    150.中风的病位主要在心脑，与何脏密切相关？
    答案：肝、肾
    151.厥证的基本病机是什么？
    答案：气机逆乱，升降乖戾
    152.最早记载炙甘草汤治疗心悸的医籍是什么？
    答案：《伤寒论》
    153.归脾汤的功效是什么？
    答案：益气补血，健脾宁心
    154.确立暑温病名的著作是什么？
    答案：《温病条辨》
    155.全身元气和水液运行的通道是什么？
    答案：三焦
    156.外伤引起的头痛，其疼痛特点是什么？
    答案：刺痛
    157.肺被称为“娇脏”的主要依据是什么？
    答案：肺气通于天，不耐寒热
    158.“夺血者无汗”的理论基础是什么？
    答案：津血同源
    159.扶正祛邪的基本原则是什么？
    答案：扶正不碍邪，祛邪不伤正
    160.什么是风温？
    答案：指温病误用辛温发汗剂引起的一种变证，与后世的外感风温病不同
    161.为什么说肝为肾之子？
    答案：按五行学说，肝属木，肾属水，水生木，所以肝为肾之子，而肾为肝之母
    162.何谓内热生风？
    答案：指阴虚热炽，煎熬营阴，经脉失濡而动风的证候。可出现动摇，眩晕，抽搐等症
    163.请以x、坤、天、地、风、雷、山、水、石字为开头，说出相应方剂名称？例如：“天”字，天麻钩藤饮。
    答案：乾坤一气膏坤宁散天台乌药散
    地黄饮子风引汤雷公救疫丹山豆根汤水陆二仙丹石斛夜光丸
    164.寒淫证候的临床表现是什么？
    答案：手足拘急
    165.胃阴虚证最具诊断意义的症状是什么？
    答案：饥不欲食
    166.久病咳喘，痰清稀色白，气短神疲乏力，舌淡苔白脉虚，证属什么？
    答案：肺气虚
    167.请填写中国古代十大著名学术之祖。
    答案：针灸之祖：（黄帝）脉学倡导者：（扁鹊）
    外科之祖：（华佗）医圣：（张仲景）药王：（孙思邈）药圣：（李时珍）儿科之祖：（钱乙）法医之祖：（宋慈）预防医学的倡导者：（葛洪）
    《医宗金鉴》总修官：（吴谦）
    168.避免附子中毒的最佳措施是什么？
    答案：先煎或久煎
    169.川芎茶调散中配伍清茶的涵义是什么？
    答案：清利头目，引热下行，兼以佐制方中风药的温燥升散之性
    170.镇肝熄风汤中配伍麦芽的主要用意是什么？
    答案：疏肝和胃
    171.百合固金汤的病因病机是什么？
    答案：肺肾阴亏，虚火上炎
    172.时行感冒的特征是什么？
    答案：易于流行
    173.胸痹之心血瘀阻证的临床主要特征是什么？
    答案：胸部刺痛，固定不移，入夜尤甚
    174.眩晕之肾精不足证的临床表现特征是什么？
    答案：眩晕日久不愈，耳鸣如蝉，腰膝酸软，健忘
    175.小儿暑温的三大主症是什么？
    答案：高热、昏迷、抽搐
    176.“美人计”是三十六计中的第三十一计，它用于战争就是通过献美人给敌方，使其思想麻痹从而削弱其战斗力，使其挫败的一种计谋。实际是一种先“取悦敌方”，再趁其不备，趁其沉溺于美色，思想被麻痹，战斗力减弱时给其致命一击，从而取得胜利。中医治疗疾病的过程中也会采取相同的攻罚之策，请列举典型事例。
    答案：中医治疗蛔虫症时，先用酸来安蛔，然后才驱蛔。这种方法好比使用了“美人计”的计谋。因为蛔虫喜酸，“酸”对蛔虫而言好比“美人”，以酸安蛔就好比使用“美人计”使蛔虫蛰伏，再用驱蛔法来驱除虫积，使疾病痊愈
    177.“信巫不信医，六不治也”，这句话出自哪里？
    答案：《史记》
    178.《上古天真论》所论养生防病的重要原则是什么？
    答案：1.顺应四时，外避邪气；2.调摄精神，保养正气
    179.下面有一幅用中药写的对联，说出所含的十八味中药名？
    上联：白头翁，持大戟，跨海马，与木贼草寇战百合，旋复回朝，不愧将军国老。
    下联：红娘子，插金簪，戴银花，比牡丹芍药胜五倍，苁蓉出阁，宛若云母天仙。
    答案：上联：白头翁、大戟、海马、木贼、草蔻、百合、旋复花、大黄、甘草
    下联：红娘子、金簪、银花、牡丹、芍药、五倍子、肉苁蓉、云母、天仙子
    180.说出以下中医学著作之最。
    现存最早的医学理论著作――《黄帝内经》。
    现存最早的药物学专著――《神农本草经》。
    现存的第一部针灸学专著――《针灸甲乙经》。
    现存最早的医学全书――《千金要方》和《千金翼方》。
    现存最早的藏医经典著作――《四部医典》。
    181.中医药保健与饮食文化密切相关，请结合中医知识完成下列趣味填空。
    答案：1.食鳖多，旦食红柿，必大吐，（木香）可解；
    2.服治风药，不可食（羊肉），尝见人食至于死；
    3.柑橘久留，中干者，以针刺十许孔，取沸汤化（蜜），候冷，浸一宿如新；
    4.醋不酸，取（大麦）炒焦投入封固，即可；
    5.（枳实）煮鱼则骨软；
    6.（薄荷）去鱼腥
    182.清人尤侗的《南乡子》词，以药名描绘了人物环境，颇为形象。词曰：弱骨怯天冬，满地黄花憔悴同。云母屏边休伫立，防风乌头却是白头翁。自笑寄生穷，愁脉难得草木通。泉石膏盲甘遂老，从容领取云山药饵功。请从这段词中找出中药名称14味。
    答案：天冬、地黄、菊花、云母、防风、乌头、白头翁、桑寄生、甘草、木通、石膏、甘遂、肉苁蓉、山药
    183.中国传统文化博大精深，彼此交融，请以下列古诗词的字面或意境为谜面，说出与之相适应的中药名称谜底。
    “劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”――生地
    “举杯邀明月”――向天盏“低头思故乡”――怀熟地
    “待到秋来九月八，我花开时百花杀。
    冲天香阵袭长安，满城尽带黄金甲”――独活
    184.请以数字1-10为开头，说出10个方剂名？例如，“五”字，五味消毒饮。
    答案：一捻金；二陈汤；三仁汤；四君子汤；五积散；六味地黄丸；七星剑；八正散；九味羌活汤；十全大补汤
    185.中医善于积累生活中的经验，在许多医学史料中都有饮食禁忌的记载，其中记述了一些无药可解之毒，请依据所学填补下列空白。
    1.痧症腹痛误服（生姜）汤；2.疗疮误服（火麻花）；3.渴极思水，误饮（花瓶内）水；4.驴肉（荆芥）同食；5.（茅檐）水滴肉上食之；6.食（三足）鳖
    186.中国中医研究院哪一年成立？何时改为中国中医科学院？哪位中央领导出席中国中医科学院庆典大会？
    答案：中医研究院是在毛泽东、周恩来等老一辈党和国家领导人关怀下，于1955年12月宣告成立的。2005年“中国中医研究院成立50周年暨更名为中国中医科学院庆典大会”在北京举行。中央政治局委员、国务院副总理吴仪出席大会，她代表国务院表示祝贺
〖-ZW/正文〗
