〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，“作家采风团”全体同志挥师开封（这几天的军旅生涯，弄得我连做梦都是起床号的声音）。奔波了近6个小时之后，终于到达空降兵某师。
    在这里，全团的作家终于圆了实弹射击的梦想。靶场已经为我们准备好了，而且全部使用的是新式步枪。我是第一批自告奋勇前去射击的人（每批10人），而且是在第一靶位。说心里话，心里一点底儿也没有。我曾经参加过在其他部队的实弹射击，但那已是很多年前的事了。但是，在卧倒的那一瞬间，不知为什么，我突然有了一种享受感。这种新式步枪握在手上感觉非常舒适，甚至有一种久违的亲切感。据站在我旁边的那位年轻的士兵讲，这种步枪的后坐力非常小，而且也不是过去的那种传统式的“三点一线”的瞄准方式，而是“两点”，就是说，你在准星圈儿里看到目标，瞄准靶心，就可以射击了。我调整了一下姿势，然后，静下心来，认真地瞄准。说心里话，我并不奢望自己的成绩能多好，只要打及格就可以了。但是，我每打一枪，旁边的那个战士就说，打得不错。我说，我的抗打击能力强，你说实话没问题。他哈下腰，指着前方的靶子，对我说，老师，你看，打过之后，那个靶心如果出来一个红标志左右晃，就说明你打了十环，如果是上下晃，就说明你打了九环。我说，我看到了既有上下晃，也有左右晃的。他说，对，你打得确实不错。几句话说的我信心大涨，我继续调整好姿势，充满信心地要把成绩打好了。认真瞄准之后，平心静气，一枪是一枪地打完了全部的10枪。小战士问我，还打不打了。我说，不打了，十枪足矣，心想，再打就露馅了，还是留一点自尊吧。那个战士一脸开心地说，老师，你有四个10环，还有两个9环。我问，其他的呢？他说，还在统计当中。
    后来，刘醒龙告诉我，他问了负责统计成绩的战士，他10枪打了77环，今天正好是七・七事变，很有纪念意义。然后他说，阿成老哥，你10枪一共打了92环。我立刻激动起来了。说心里话，我这一生都不曾过度激动（有点黑色幽默的味道），但这次真的非常激动，内心里很阳光的激动。但是，最理性、最纯粹的激动应当是，如果一旦捍卫祖国和平的战争打起来，战士们使用这样的先进武器，一定会大大地提高我军的战斗力，更好地保卫祖国的和平和安全。这大抵是本次作家们实弹射击活动最本质的目的了。（阿成）
    （作者为黑龙江作协副主席）
〖-ZW/正文〗
