〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗外长表示阿致力于同中国发展各方面关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/曹嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示阿致力于同中国发展各方面关系
    新华社北京8月22日电 （林立平、曹嘉）正在中国访问的阿富汗外长兰金・达德法尔・斯潘塔22日在北京表示，阿富汗与中国有很多领域可以合作，阿富汗致力于同中国发展各方面的关系。
    斯潘塔在中国现代国际关系研究院发表演讲时说，阿中在经济和贸易方面有着巨大的合作机遇。阿富汗有充足的自然资源，可以为中国经济增长提供原材料。阿富汗正在进行大规模的重建，中国公司也积极参与了阿富汗的重建。此外，在反恐、禁毒、区域合作以及为促进全球和平安定等方面阿中可以共同合作为世界做出更大贡献。
    斯潘塔表示，阿中关系源远流长，并且充满真诚。在文化、宗教、贸易以及其他领域两国间有着很多交往和互动。中国在阿富汗稳定和重建进程中以各种形式给予了大力支持。去年两国签署了《中阿睦邻友好合作条约》，阿富汗重申支持一个中国政策，这是双边关系的基石。
    斯潘塔对中国在促进阿富汗和巴基斯坦之间的关系上发挥的作用表示赞赏。他说，最近几个月以来，阿巴双方都采取了重要的举措，加强地区和平问题的磋商。中国同阿富汗和巴基斯坦两国的关系都很好，中国将可以继续促进双方在反恐方面的合作。
    关于阿富汗国内情况，斯潘塔说，自塔利班政权垮台以来，阿富汗重建进程已经取得了显著的成就。阿富汗有了民选总统，民选议会，阿富汗经济以每年两位数的速度增长，阿富汗也建立了国防军和警察部队。最重要的是，阿富汗现在有600多万名学生在校学习，其中38％是女学生。
    但斯潘塔表示，虽然阿富汗已经取得很大成就，但是阿富汗依然面临着严峻的挑战，最主要的挑战来自恐怖主义、毒品、国家机器的虚弱以及一些经济社会层面的问题，比如失业和贫穷。希望国际社会继续支持阿富汗，帮助阿富汗应对所面临的诸多问题。
    斯潘塔还就区域合作发表了看法。他表示，区域合作是阿富汗的外交安全和发展政策的重中之重。区域合作是最好的解决国内问题的途径，同时也是解决欠发达和贫穷问题的途径，也可以用于解决区域纷争和冲突。作为世界上几大洲和几大区域的十字路口，阿富汗是连接南亚、中亚以及中东和亚洲的天然桥梁。阿富汗愿意在贸易、交通、运输、能源以及开采业等方面进一步加强区域合作。
〖-ZW/正文〗
