〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金六支队探获钼资源量5000余吨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹银成/刘学努/东方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金六支队探获钼资源量5000余吨
    近日，武警黄金六支队南坪矿区喜传捷报，继去年提交黄金资源量9吨后，再次探获钼资源量5000余吨，标志该支队从单一金属找矿到多金属找矿的发展新格局。该支队常年担负鄂甘豫等五省十县的国家重点矿山资源勘查工作，支队党委不断探索部队生存发展的新途径，他们在做好黄金资源勘查项目的同时，每年拿出100多万元专门用于重点矿区的综合勘查。他们认真分析找矿形势，科学谋划找矿布局。位于陕甘秦岭的南坪矿区，是该支队向河南省提交小秦岭金矿之后再次提交的一个新型矿床。（曹银成、刘学努）
    解放军外国语学院专家牵头推出五部双语军事大词典
    经全军近百名专家历经数载的通力合作，由解放军外国语学院牵头编写的《英汉军事大词典》、《俄汉军事大词典》、《日汉军事大词典》、《韩汉军事大词典》、《越汉军事大词典》等5部双语军事词典近日将由上海外语教育出版社陆续出版。这5部词典是我国迄今出版的双语军事词典中收词量最大、最全、最新的，其中日汉、韩汉、越汉三部军事词典在我国是首次出版，填补了我国编纂出版这些语种的军事词典的空白。词典释义准确、用语规范、附录丰富，不仅有很强的专业性与权威性，而且具有很高的实用及参考价值。（东方）
〖-ZW/正文〗
