〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与之前的互联网产品相比，微型博客更进一步，它让只言片语可以被长期存储下来，人和人联系更便捷？更迅速？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微型博客”：随时随地想说就说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微型博客”：随时随地想说就说
    考虑到大量的网络“懒人”不愿写博客、弄播客、拍视频，博客的发明者伊万・威廉姆斯（EvanWilliams）再次创造了2007年网络最流行的新玩意儿：Twitter.com，向“沉默的大多数”抛出了“现在，你在干吗？”的问题。
    Twitter直译过来就是“叽叽喳喳、唠唠叨叨”，从字面上理解就是：用来发表零碎的而不是成段成篇的内容。这些语言碎片比博客短，比一天一换的MSN昵称又长点。
    这有点像群体聊天，但又不完全是。半年以前，没有人会想到它能够吸引到如此庞大的用户群体，并形成一种新的网络潮流――全球范围内，已有超过100个不同语言的类似网站。这其中，“饭否”与“叽歪”网是Twitter的中国模仿者，用户可以将自己在做的事情、想说的话通过网页、聊天工具或是手机上传到网络，告诉全世界的人，字数不超过140个字。通过微型博客这种形式，实现实时人际沟通、互动，不同的人可以从中获得不同的乐趣。（高飞）
〖-ZW/正文〗
