〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述破解难题背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学首席教授周璧华做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一位67岁的老人，精神矍铄，思维敏捷，步履轻盈。8月13日晚7时，当我军著名电磁脉冲防护专家、解放军理工大学首席教授周璧华走进中国军网国防论坛时，在场的工作人员都被她独特的气质所吸引。接下来的两个钟头，对于每一个网友来说，虽显短暂，却是一次感动和学习的过程。
    成功来自锲而不舍
    2007年2月，国际电子电气工程师学会会刊《电磁兼容》上刊载了周璧华的一篇论文，该文解决了有关雷电电磁脉冲防护的一道世界级难题。这是周璧华和她的学生近3年来在这一权威杂志上发表的第3篇论文。从关注雷电到成果初成，周璧华仅仅用了4年时间。“为了研究电磁防护，我足足准备了20年。”周璧华补充道。
    稍有些了解的人都知道，周璧华的经历并非一帆风顺，人生最为宝贵的韶华光阴，曾无情地从她指缝中匆匆流逝。直到她45岁那年，关于电磁脉冲防护的立项申请才第一次获批。周璧华形容当时的心情是“欣喜若狂”。有网友问道：“周老师，你的很多工作是近几年完成的。你觉得自己年轻时候的光阴虚度了吗？”周璧华肯定地回答：“没有。冰冻三尺非一日之寒，今天的成绩离不开以往长期的积累。”一句干脆利落的话引来无数网友的钦佩和赞誉。
    一个网友表示，离开母校10年，到一个单位工作至今没换过一个岗位，也没有参与过一项重大科研，他怀疑自己是否还有成功的机会。周璧华告诉他：“成才是多方面的，行行出状元，机会总是垂青于那些有准备的人。是金子在哪儿都发光，只要付出就会有收获。”她说山沟里有很多优秀的年轻科研工作者，其中包括她的部分学生。“山沟里也出了许多院士和将军，你不妨想想‘两弹’元勋吧。”
    专注源自家庭支持
    周璧华说过：“我一辈子就做一件事，这件事必须做到底，百分之百做到底。”如此专注于事业和追求，周璧华的原动力来自哪里？
    周璧华告诉网友，除了对事业本身的热爱，家庭、家人的全力支持，使得她能够全身心地投入到科研、教学工作中，没有了后顾之忧。
    有网友问她如何处理家庭和事业之间的关系。周璧华回答：“和所有人一样，家庭和孩子对我来说都是很重要的，但我毕竟是一名科研工作者，从事的是党和军队交给我的科研任务，这些任务是事业也是使命。当事业与家庭发生矛盾时，在不得已的情况下，我只能舍小家顾大家。但要记住，这是不得已而为之。我热爱我的家庭，就像我热爱我的事业一样。所以，我要在这里感谢我的家庭，感谢我的家人。”有网友继续问家人都是如何支持她的。周璧华笑着说，家人的支持是全方位的。“我老伴退休后几乎承担了所有的家务，女儿和儿子对我搞科研也非常关心，甚至小外孙都帮我留意蓝猫3000问上的科研资料。”
    快乐在于有所追求
    网友深知周璧华从事的科研工作的重要性和艰巨性，都被她的事迹所感动。大家纷纷询问周教授会不会觉得工作非常辛苦。对此，周璧华淡然一笑：“苦中有乐，其乐无穷。”紧接着她补充说：“在这个无形的领域里，看不见，摸不着，但使命驱使，责任使然，加上对科学研究的痴迷，所以我并不感到枯燥。它已经融入了我的生活。我确确实实地认为工作就是一种享受。”
    有网友继而问道：“您平时的工作压力大吗？因为很多人可能对您的要求和期望比较高。”“有压力，但习以为常，往往那些从石头缝里钻出来的生物才是最有生命力的。”周璧华笑答。一位网友跟帖：“真的很敬佩您！您作为一位女性军事科研工作者，做出那么大的贡献，是我们年轻人学习的楷模！”一语道尽了在线网友共同的心声。
    网友中不少是年轻人，拥有自己的人生观、价值观。在周璧华面前，他们更多地想要汲取这位老人身上的闪光之处、能量之源。“实现自己的人生追求。”周璧华毫不犹豫地回答，“人生的价值有很多不同的表现形式。就我个人而言，即对社会有益，对他人有助，做自己想做的事。”字字句句敲在键盘上，也印在了网友们的心里。
    “敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之。每一天都是一个阶梯，是新的一步，向着既定的目标。”周璧华笑言，这是她的座右铭，在最后拿出来和大家分享。
    本报记者 刘欣欣
    何焰火
    图：周璧华认真记录。
    何焰火 摄
    相关链接
    周璧华，1940年9月出生。解放军理工大学首席教授、博士生导师，专业技术3级，中国通信学会电磁兼容委员会副主任委员、中国气象学会雷电防护委员会常委。长期从事电磁脉冲及其工程防护研究，先后主持完成18项重要课题研究，获11项国家、军队科技进步奖。40多年来以锲而不舍的精神，奋战在电磁防护研究的前沿，解决了我军电磁防护的一道道难题，为维护我国电磁空间安全做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
