〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年内四度加息影响百姓生活有多大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/白洁纯/王文帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年内四度加息影响百姓生活有多大？
    22日是央行今年以来第四次加息的第一天。今年以来，金融机构1年期存款基准利率共提高了1.08个百分点，1年期贷款基准利率提高了0.99个百分点，同时，个人住房公积金贷款利率也相应三度上调共计0.27个百分点。这些抽象数字提升的背后，将给百姓生活带来哪些影响？
    有利于缓解物价上涨压力
    数据显示，自2006年12月份CPI上涨突破2％、告别低通胀以来，我国居民实际存款利率逐渐由正转负。目前我国CPI已连续5个月突破3％，7月份CPI达到5.6％，物价上行压力明显。
    央行四度加息后，金融机构1年期存款利率累计提高超过1个百分点，这在一定程度上提高了居民储蓄的收益。
    中国银行金融专家谭雅玲表示，今年以来中国通货膨胀压力持续加大，加息对于中低收入百姓收入提高有一定的促进作用，有利于刺激消费和维护社会稳定。
    据测算，在不考虑利息税的情况下，如果居民存入3万元1年期定期存款，与四次加息前相比，1年将多收益300多元人民币，相当于变相增加了收入。
    加息对股市影响有限
    虽然说加息对股市属利空消息，但在目前资金充裕、投资者信心增加的背景下，此次加息对股市影响不大。
    中金公司首席经济学家哈继铭认为，此次加息主要是针对实体经济，而不是针对股市，因此其效应有限。央行也表示，本次加息是为合理调控货币信贷投放，稳定通货膨胀预期。
    不过，国家信息中心经济预测部副主任祝宝良指出，加息增加了入市资金的成本，对股市资金会造成一定程度的分流。
    加息未改股市上扬趋势。在加息首日，证券交易所未改往日火暴局面，沪指盘中一度接近5000点大关。
    储蓄、投资将有微妙变化
    是储蓄，还是投资？在中国步入本轮加息通道之后，越来越多的人发现自己面临着这个问题。
    储蓄存款实际收益的增加，或多或少会对老百姓的投资理财行为产生影响。社科院金融研究室副主任尹中立指出，加息令储蓄、投资两大方阵的力量对比将发生微妙的变化。
    值得注意的是，中国老百姓的理财观念也已悄然发生转变，日益火暴的股市吸引了越来越多的投资者。截至上周，两市包括A股、B股、基金在内账户总数已经突破1.14亿户。央行此前发布的报告也指出，上半年居民储蓄意愿持续走低。
    事实上，在股市火热与加息的双背景下，储蓄与投资的博弈终将存在。从理财的角度看，百姓最重要的是要针对自身特点，包括理财需求、预期目标以及抗风险能力等，策略性地做好短、中、长期理财规划，进行全方位的资产配置组合，而“不要把鸡蛋放在同一个篮子里”。
    明年起还贷负担有所加大
    今年以来，5年期以上贷款利率已累计上调了45个基点。因还贷要按年度计算，对于贷款买房的百姓来说，从明年起，还贷成本将有一定程度的上升。专家预计在今年底、明年初或许会迎来提前还贷的高峰。
    如果个人向银行按揭30万元20年期的房贷，粗略计算，四度加息将给贷款买房者多增加百元以上的月供负担。
    中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，央行在加息过程中，对百姓的房贷还款压力其实早有考虑。如5月19日和8月22日的调整，1年期存款基准利率大于贷款利率9个基点。这表明央行意在保护贷款购房者的利益，并不希望对普通购房者构成较大的还款压力。
    （据新华社北京8月22日电）
    新华社记者 王宇 白洁纯 王文帅
〖-ZW/正文〗
