〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握科学发展观的第一要义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/杨彦明/王洪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读“要义”，指一篇文章、一个讲话、一套理论的重要内容和观点；
    “第一要义”，则是其中最重要、最关键之处。科学发展观的第一要义是发展。发展是经济、政治、文化和社会全面发展，物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，人、社会和自然环境永续发展的统一；发展是全面发展、重点发展和文明发展的统一；发展是经济效益、社会效益和生态效益的统一。把科学发展观的第一要义体现在军队建设上，就要以科学的理念、思路和方法，推进各项工作又好又快地发展，确保履行好新的历史使命。
    “科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾”。胡锦涛总书记“6・25”重要讲话中关于科学发展观的新概括，提纲挈领，言简意赅，全面准确地阐述了科学发展观的深刻内涵，把我们对科学发展观的认识提高到了一个新水平。深刻认识、牢牢把握科学发展观的第一要义，对于完整准确地理解把握科学发展观的丰富内涵和精神实质，深入贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会的新胜利，开创中国特色社会主义事业的新局面，无疑具有非常重要的意义。
    科学发展观是对我们党发展理论的继承与发展
    发展是人类社会的永恒主题，也是实现中华民族伟大复兴的必然要求。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，准确把握时代特征和中国国情，认真研究和科学回答什么是发展、为什么要发展、怎样才能实现又好又快发展等重大问题，形成了科学发展观这一马克思主义中国化的最新成果。“科学发展观第一要义是发展”。这一重要论断画龙点睛、鞭辟入里，具有深刻的理论渊源和实践依据，是对我们党发展理论的继承与发展。
    早在新中国成立之初，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人就开始探索社会主义发展道路问题。我们党在这一时期先后提出根据本国实际走自己的路，最大限度地调动一切积极因素，正确处理各种矛盾和问题，兼顾各方面的发展需要和各方面的利益关系等一系列重要观点，为我们党发展理论的确立奠定了基石。党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人在认真总结历史经验、科学分析我国国情、正确把握国际形势的基础上，毅然把党和国家的工作中心转移到社会主义现代化建设上来，做出改革开放的伟大决策，确立党在社会主义初级阶段的基本路线，提出现代化建设分步实施的发展战略，开创了中国特色社会主义发展道路，取得了改革开放和现代化建设的显著成就。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人把发展问题同党执政兴国紧密联系起来，阐明在新形势下抓住机遇、深化改革、扩大开放、加快发展、保持稳定必须正确处理的一系列重大关系，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题，战胜了来自各个领域的风险和挑战，开创了中国特色社会主义建设的新局面。
    从“把我国建设成为一个社会主义的现代化的强国”到“发展才是硬道理”，从“发展是党执政兴国的第一要务”到“科学发展观第一要义是发展”，记录了我们党在探索中国特色社会主义发展道路上的历史足迹，昭示了我们党的发展理论既一脉相承又与时俱进的关系。作为贯穿中国特色社会主义建设的鲜明主题，发展是巩固党的执政地位、保持党的先进性的必然要求，是体现社会主义本质、发挥社会主义制度优越性的内在规定，是顺利实现全面建设小康社会的战略目标、不断提高人民的物质文化生活水平的根本途径，也是应对日趋激烈的国际竞争、自立于世界民族之林的可靠保证。经过改革开放以来的不懈努力，我国的经济建设取得了显著成就，经济增长速度年均9.7％，主要工农业产品的产量居世界前列，现代化建设前两步战略任务全面完成，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。与此同时，我们面临的矛盾和问题也不少，城乡收入、地区收入、居民收入差距仍在扩大，就业压力继续增加，社会事业发展相对滞后，经济增长同自然资源、生态环境的矛盾日益加剧。这些矛盾和问题是在发展中产生的，也必须通过发展的途径来解决。发展对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义。显然，科学发展观的提出不是不要发展，而是为了实现又好又快地发展。只有紧紧抓住发展这个科学发展观的第一要义，我们党才能凝聚人心，克服前进道路上的困难和问题，中国特色社会主义事业才能兴旺发达。
    科学发展观的发展具有丰富而深刻的内涵
    作为科学发展观的第一要义，发展具有极为丰富而深刻的内涵。从结构来看，发展是经济、政治、文化和社会全面发展，物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，人、社会和自然环境永续发展的统一；从过程来看，发展是全面发展、重点发展和文明发展的统一；从动力来看，发展是理论创新、制度创新和科技创新的统一；从效果来看，发展是经济效益、社会效益和生态效益的统一。
    发展是经济、政治、文化和社会的全面发展。任何国家都是由一定的经济、政治、文化和社会构成的有机整体。一定的国家经济、政治、文化和社会是相互依存、相互贯通、相互作用的。随着中国特色社会主义建设的总体布局由经济建设、政治建设、文化建设三位一体发展为经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体，我国社会主义现代化建设总体目标也由富强民主文明发展为富强民主文明和谐。只有按照科学发展观的要求，实现社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化和社会主义和谐社会全面推进，协调发展，我们才能最终实现建设富强民主文明和谐的社会主义现代化的宏伟目标。
    发展是物质文明、政治文明、精神文明的协调发展。文明作为社会进步程度的重要标志，是人类创造的物质财富、政治财富和精神财富的珍贵结晶。文明包括物质文明、政治文明和精神文明三个方面。物质文明主要表现为物质生产的发展和物质生活的改善，政治文明主要表现为政治制度的完善和政治关系的和谐，精神文明主要表现为精神生产的繁荣和精神生活的充实。在相互联系、相互制约、相辅相成的文明结构中，物质文明是基础，政治文明是保证，精神文明是灵魂。中国特色社会主义建设既是经济、政治、文化、社会全面发展的过程，也是物质文明、政治文明、精神文明全面推进的过程。
    发展是人、社会和自然环境的永续发展。自然环境是人类赖以生存的唯一家园，是人类社会发展进步的基本前提。我国作为一个人口众多，资源相对不足，环境承载能力较弱的国家，发展的资源约束和环境约束日益突出。要做到永续发展，就必须实现经济发展方式的转变，在重塑发展标准的基础上，建立包括经济指标、社会指标、生态指标在内的发展指标评价体系，努力开创生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，促进一方经济、一方人口、一方水土协调发展，使人们世世代代在优美的生态环境中工作和生活。
    发展的内涵深刻，外延广泛，首当其冲是经济发展，这是其他方面发展的基础。因此，对于经济发展与社会发展的关系，我们既要坚持统一论，又要坚持重点论。我国是世界上最大的发展中国家，其基本国情是人口多，人均资源少，同发达国家相比还处于相对落后状态。在整个社会主义初级阶段，物质财富的创造始终是发展的核心；解放和发展社会生产力，始终是社会主义的根本任务。离开物质财富的增长，其他各方面协调发展的目标就很难实现，人民生活的进一步改善和提高就是一句空话。所谓发展是硬道理，其“硬”的依据就在这里。只有切实把党的先进性和社会主义制度的优越性落实到发展上来，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，我们党长期执政才会有坚实的基础，我国社会主义事业的兴旺发达才会有可靠的保证。
    在贯彻科学发展观中实现军队建设又好又快发展
    军队建设和国家建设一样，正处在一个新的历史起点上。当前军队建设的主要矛盾，是我军现代化水平与打赢信息化战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应的矛盾。解决这一矛盾，同样离不开发展。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，最重要的是着眼有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，抓住机遇，深化改革，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，不断增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。
    胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上强调指出：“新世纪新阶段，国防和军队现代化建设的发展，必须是融入国家现代化战略全局、与国家安全和发展利益相适应的发展，是注重全面建设、革命化现代化正规化相统一的发展，是坚持以人为本、推动军队建设与促进官兵全面发展相一致的发展，是走中国特色精兵之路、速度质量效益相协调的发展，一句话，必须努力实现国防和军队现代化建设又好又快发展。”这一重要论述，抓住了新形势下军队建设的基本规律，体现了在国防和军队建设中贯彻科学发展观的根本要求。军队的战斗力是一个由诸多要素构成的复杂系统。军事建设、政治建设、后勤建设和装备建设，教育训练、人才培养、行政管理和各项改革，都要把发展作为贯彻科学发展观的第一要义，把提高战斗力作为贯彻落实科学发展观的重要着眼点，深入探索信息化条件下和市场经济环境中建军治军的特点和规律，以科学的理念和思路、用科学的方法和模式，推进各项工作又好又快地发展，确保履行好新世纪新阶段我军历史使命。（王寿林 杨彦明 王洪民）
〖-ZW/正文〗
