〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛国际帆船赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大风大浪考验中国选手夺冠实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻掉链子的还有雅典奥运会银牌得主殷剑？殷剑在女子尼尔级帆板系列赛中名列第三，但在22日的奖牌轮中仅列第八名，最终总成绩掉到了第五名，与奖牌无缘？英国人获得8枚金牌中的3枚，成为当天比赛的最大赢家。澳大利亚选手包揽了男女470级两个项目的金牌。赵颖全图为：8月22日，澳大利亚选手杰希卡・克里斯普在女子帆板比赛中。新华社记者 赵颖全 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周元国的这枚银牌也是中国选手在本次奥运帆船测试赛中获得的唯一一枚奖牌。
    当天的大风大浪似乎让习惯了在小风中作战的周元国有些措手不及，起航后不久便落在了后面。他在此前的系列赛中排名第一，比第二名新西兰选手汤姆・阿什利高出7分。周元国只要在奖牌轮中进入前四名即可确保夺冠。可惜的是他仅名列第九，将金牌拱手让给了阿什利。
    “今天风和浪都很大，应该说我没有发挥出自己的真实水平，”周元国说，“不过从技术上讲与外国选手还是有差距，现在发现问题也是好事。”
    尼尔级帆板是中国队的强项，也是中国队最有希望在明年奥帆赛上冲击奖牌乃至金牌的项目。
〖-ZW/正文〗
