〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上互动”摒弃俗念陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上互动”摒弃俗念陋习
    古人云：读万卷书，不如行万里路；行万里路，不如阅人无数。网络为我们营造了一个近乎真实的“虚拟世界”，使古人的诸多理想变为现实。在这信息浩如烟海、知识汗牛充栋的自由空间里，只要你有足够的精力和兴趣，无需跋山涉水，便可尽情领略“上下五千年，纵横八万里”的无限风光！
    网络在为我们提供张扬个性、纵横驰骋的自由空间的同时，其间也编织着各种谎言和假象，不可小视。2003年，北京市公开审理一起借非典在网上散布谣言的个案、犯罪嫌疑人受到法律惩处便是一个明证。就网络的包容性和开放性而言，允许有理论的争鸣和视角的迥异，但自由是相对的，在无法看到真实面孔的显示屏后面，道德的底线容不得我们肆意逾越和践踏！事实上，高尚与卑劣的分水岭往往就在人的一念之间。
    要保证网络的安全性和纯洁性，除了技术手段和法规制约，我们还需要什么？依笔者之见，需要一份真挚的人文关怀和追求。
    何为人文关怀？那便是以人为本，以追求真善美和维护人的价值与尊严为终极目标的高尚情怀。网络，是传播文明的载体。“赠人玫瑰，手有余香”。爱的真情付出，必将换来他人的理解和尊重。
    笔者曾登录某军网论坛，网上帖子五花八门好不热闹，其中有一条帖子显得颇为特别：某战士的母亲身患重症，亟需关爱，由于任务在身他无法回家尽孝。为此，好心的战友在网上发出帖子，大家纷纷献计献策。
    “虚拟世界”虽有较多的功利色彩和技术因素，但只要网友之间彼此多一份关爱和信任，少一些功利和猜疑，“不掠人之美，不掩己之长”；培养健康的兴趣和高洁的操守，摒弃低级趣味和俗念陋习，凭借爱心和信仰，一定能架起文明、和谐的友谊之桥。于人于己，这何尝不是幸事一桩！（汪文彬）
〖-ZW/正文〗
