〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚光灯外的退休生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们曾经叱咤风云，曾经经历政坛起伏，他们的生活也在聚光灯中被人仰视。退休之后，聚光灯之外的他们又在做什么呢――
    这是2007年7月20日，法国前总统希拉克（右）与夫人在法国南部比亚里茨的一个疗养中心休假。
    这是2006年10月26日，德国前总理施罗德（中）在柏林为自己的回忆录《决定：我的政治生涯》一书的购买者签名。
    这是2007年7月24日，南非前总统纳尔逊・曼德拉在约翰内斯堡与孩子们一同过生日。自从1995年成立纳尔逊・曼德拉儿童基金会以来，曼德拉每年都会在7月18日自己的生日前后为孩子们举办一个生日会。
    这是2007年7月24日，英国前首相托尼・布莱尔访问耶路撒冷。布莱尔在6月27日卸任英国首相的当天被中东问题有关四方任命为中东问题特使，任务是帮助巴勒斯坦发展经济并改革机构。
    这是2007年3月20日，民主党总统竞选人希拉里・克林顿（左）在台上演讲，她的丈夫、美国前总统比尔・克林顿（右）坐在台下倾听。自希拉里决定角逐总统宝座以后，克林顿一直为夫人竞选总统造势。
    （图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
