〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向朝鲜洪水灾区提供援助等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向朝鲜洪水灾区提供援助
    中国驻朝鲜大使馆临时代办邢海明22日在平壤向朝鲜红十字会代理秘书长金恩哲转交了由中国红十字会提供的5万美元现汇援助。这笔款项将用于朝鲜洪水灾区的救灾赈灾工作。
    邢海明说，中国红十字会对朝鲜所受的损失非常关心，希望朝鲜人民克服困难，早日重建家园。金恩哲代表朝鲜红十字会对中国红十字会提供的援助表示感谢。伊朗和国际原子能机构
    就行动计划达成协议
    国际原子能机构副总干事海诺宁21日说，伊朗和国际原子能机构已就旨在解决伊朗核计划中悬而未决问题的行动计划达成协议。
    海诺宁在与伊朗最高国家安全委员会副秘书瓦伊迪共同出席的记者招待会上说，双方已制定出行动计划，并就执行该计划的框架方案和相关时间表达成协议。他指出，国际原子能机构将在下个月的伊核问题报告中提到该行动计划的详情。
    阿重申不会用塔利班囚犯换取韩国人质
    阿富汗总统发言人哈米扎达22日说，阿政府在韩国人质问题上的立场没有改变，阿政府不会释放在押塔利班囚犯以换取被绑架的韩国人质。
    孟加拉国政府22日宣布实施宵禁
    孟加拉国政府22日宣布，将从当地时间22日20时（北京时间22时）起在包括首都达卡在内的全国六大城市实施宵禁，以控制目前由于学生骚乱而引发的混乱局势。
    孟加拉国达卡大学8月20日下午发生驻军殴打学生事件并引发全国范围的学生骚乱。
    伊拉克北部一警察局遭袭至少70人死伤
    伊拉克警方22日说，伊拉克北部城市拜伊吉一个警察局当天遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成至少20人死亡，50人受伤。
    拜伊吉所在的萨拉赫丁省一名警官对新华社记者说，一名自杀式袭击者驾驶一辆载有炸药的汽车袭击了拜伊吉的一个警察局，造成重大人员伤亡，死伤者包括不少警察。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
