〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究做好城市饮用水安全保障工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，饮用水安全直接关系广大人民群众身体健康和生命安全，关系正常的生产生活秩序。各级政府十分重视这项工作，近几年来，我国城市供水水源、净水厂、供水管网的建设和改造取得较大进展，污染源治理和饮用水监督管理力度不断加大。但是饮用水不安全问题仍然存在，一些城市水源地水质不合格、水源地污染和水量不足问题比较突出，有的供水管网建设落后，导致二次污染，有的水质监测和检测能力不足，应急供水能力较低。要在实施全国农村饮水安全工程的同时，切实做好城市饮用水安全保障工作。
    会议要求，“十一五”期间，要重点解决205个水量不足或水质尚未达标的城市和350个问题突出的县级政府所在地城镇饮用水安全问题；到2020年，要全面改善设市城市和县级政府所在地城镇的饮用水安全状况。为此，要按照统筹规划、综合治理，突出重点、分步实施，创新机制、强化监管的原则，切实抓好以下工作：（一）加强水源地保护和水污染防治。（二）在节约用水的前提下，合理调配水源。（三）加快城市供水设施改造和建设。（四）建立健全从水源地到供水末端全过程的饮用水安全监测体系，制定和完善应急供水预案。（五）加大投入力度，理顺价格机制，完善饮用水安全法律法规和评价标准体系。
    会议讨论并原则同意发展改革委、水利部、建设部、环保总局、卫生部等部门编制的《全国城市饮用水安全保障规划》。
〖-ZW/正文〗
