〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导有蓝本操作有规范考核有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地依据《大纲》探索基本教育新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建基本教育内容框架，重点解决“抓什么”的问题。他们按照基本理论观点、基本优良传统、基本荣耻界限、基本道德规范、基本法纪条规5个部分，编写了《基层官兵基本教育学习手册》。基本理论观点部分按照党的创新理论发展脉络，简要介绍党的创新理论的主要观点；基本优良传统部分重点阐述我军听党指挥、服务人民、英勇善战光荣革命传统；基本荣耻界限部分以“八荣八耻”荣辱观为依据，明确什么是荣、什么是耻；基本道德规范部分从职业道德、家庭美德、社会公德三个方面，讲清应该遵守的道德准则；基本法纪条规部分主要是讲清政治纪律、刑事法律、保守秘密、军人职责方面的规定和要求，明确行为底线。
    确立基本教育的组织形式和方法手段，解决“怎么抓”的问题。针对部队部署大集中、小分散的特点，采取分工备课、集中评课、分片授课教育模式；搞活群众性自我教育，采取官兵互教、思想交流、民主讨论、疑难辨析等多种形式，提高教育质量；整合网络信息资源，建成以网络课程为龙头的教育信息资源库。在方法手段上，建立思想分析预测机制，在筹划年度工作、部署重大任务等之前，及时分析官兵思想状况，及早预测官兵思想变化，为有针对性地开展教育提供依据；建立快速应急教育机制，成立应急教育指导小组，制定突发事件、抢险救灾等各类应急教育预案。
    制定基本教育评估机制，保证教育有序运行。建立以“看基本观点掌握了没有、看模糊认识澄清了没有、看训练热情提高了没有、看行为规范了没有、看单位建设进步了没有”为主要内容的“五看”考评标准，采取认识与实践、领导与群众、定性与定量相结合的考评办法，提高教育考评的科学性。
    这个基地启动实施基本教育工程后，调动了基层官兵争做合格军人的积极性。基地政治部主任张升民对记者说：“过去的基本教育，往往是上级来了通知才搞，部队发现了问题才搞，闲下来才搞，随意性比较大。现在搞基本教育，指导有蓝本、操作有规范、考核有标准，教育中的无序和忙乱现象得到克服，教育质量明显提升了！”
〖-ZW/正文〗
