〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胖墩”瘦身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胖墩”瘦身记
    暑假前夕，在测绘学院组织的体形抽测中，一系一队学员宋江伟以体重63公斤的标准体形顺利通过了考核。看着眼前这个身高不到一米七的小伙，谁都不敢相信，就在半年前他的体重还是83公斤。
    去年年底，在学院组织的本科学员体形抽测中，体重超重20多公斤的宋江伟被亮起了“红灯”。平时“吃多动少”的宋江伟不得不开始自己的“瘦身计划”。减肥，“少吃多动”是秘诀。俗话说得好，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！”可轮到宋江伟头上，每天饭后不到两个小时，肚子就咕咕作响。一天晚上，同学刘鹏在寝室吃得大饱，见宋江伟“自虐成性”，便要把一个馒头送给他当礼物，宋江伟咬咬嘴唇，咽了咽唾沫，终于抵住了诱惑。凌晨两点，宋江伟饥肠辘辘，难以入睡，翻箱倒柜也没找到吃的，最后不得不把刘鹏叫醒说：“你要送我的馒头呢？现在给我吧！”
    经过一段时间调整，宋江伟身体渐渐适应了。节食这道坎挺过去了，接下来便是体育锻炼了。教员说，要达到减肥效果，每天必须坚持30分钟以上低强度训练。开始400米的跑道不到两圈，就跑不动了。跟着一起训练的区队长翟天铮迅速跑到宋江伟身边与他一起并排跑。在翟区队长的鼓励下，宋江伟终于跑够了30分钟。刻苦训练渐渐取得了成效。73公斤、69公斤、66公斤、63公斤……3个月后，宋江伟的体重终于合格了。（孟庆巍 李玉明）
〖-ZW/正文〗
