〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世界杯护旗手和小记者亮相等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足世界杯护旗手和小记者亮相
    本报北京8月22日电杨宁报道：来自武汉、天津、上海、杭州、成都五城市的本届女足世界杯144名小护旗手和20名小记者于昨天在河北香河举行的“索尼足球乐园夏令营”上正式亮相。活动结束后这些小护旗手和小记者正式启程，奔赴各主办城市，代表中国足球少年，担负起在本届世界杯期间为FIFA会旗护旗和赛事报道的重任。
    世界动力伞锦标赛下月在京开赛
    本报北京8月22日电记者范江怀报道：中国航空运动协会今天在北京宣布，第五届世界动力伞锦标赛将于下月初在北京十三陵水库北岸的飞人基地举行。该项赛事，将有来自英国、德国、法国、西班牙、日本、韩国及中国等21个国家和地区的176名教练员和运动员参加。
    在为期9天的比赛中，飞行员要完成单人背式、单人轮式、双人背式和双人轮式4个级别6个有效飞行任务，决出4个级别和一个团体赛共5枚金牌。
〖-ZW/正文〗
