〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争鸣式教学”彰显魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院改进研究生教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杜永和/张学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争鸣式教学”彰显魅力
    ――武警指挥学院改进研究生教育的调查与思考
    编者按：研究生教育作为我军院校高层次的学历教育，肩负着为我军培养高、精、尖人才的重任。如何提高研究生的培养质量，不少院校进行了卓有成效的探索。武警指挥学院在研究生教育中开展的“争鸣式教学”便是一例。他们的探索也许能给大家一些启示。
    教员仅仅具备传道、授业、解惑的基本素质是不够的，更重要的是要把科学思维方法移植给学员――
    拓展学员思维张力的空间
    《孙子兵法》课上，26个研究生像开研讨会一样围坐一圈。主讲军事思想与发展战略的李文庆教授对教学内容进行简要讲授后，提出了讨论题目：如果战争明天打响，你准备好了吗？
    “兵不钝，利可全！”题目一出，学员周业斌迅速发表自己的观点。周业斌结合兵法里的观点接着谈道：“通过学习《孙子兵法》的备战思想，我认为应当争取全胜条件下的战争利益最大化。”紧接着，学员张政权亮出观点：“上兵伐谋，谋定而后动，战争离我们很近，而我们的谋略本领离打赢还很远……”
    记者不禁为活跃的课堂气氛所感染。李教授告诉记者：这是“争鸣式教学”带来的效果。按理说，老师教，学生学，天经地义。可由于长期受传统学习模式影响，学员习惯于接受、理解和掌握现成知识，束缚于前人结论和思想框架，缺乏独立思考、自主判断能力。为了改变这种现状，我与其他教员经过几年实践，探索出“争鸣式教学”。这是一种思维性教学，在教员的主导下，学员对有关学科知识及其一般原理充分理解的基础上，把研究重心放在对相关知识的探本穷源、对有关内容从不同层次和不同视角等进行开放式的争鸣，从而拓宽学术视野，以培养学员的理论研究能力、论辩能力和创新思维能力。这一教学模式集研、问、答、辩、启为一体，最大限度地拓展学员思维张力的空间。
    研究性学习绝不是曲高和寡的空中楼阁，而是建立在扎实概念、强化理论基础上的知识整合与理论升华――
    登高望远还需奠厚根基
    采访中，李文庆教授告诉记者，争鸣式教学的目的是提高运用科学知识解决实际问题的能力，使得研究性学习绝不再是曲高和寡的空中楼阁，而是建立在扎实概念、强化理论基础上的知识整合与理论升华。
    凡事预则立，不预则废。他们要求学员在每门课开课之前，都要进行一定的知识储备，打好一定的理论基础。事先预告“争鸣式教学”的内容，并作相关的辅导，让学员了解相关知识；教员有目的地对学员进行有针对性的探测，以了解学员的总体素质状况。同时，提出研究探索的问题，促使学员主动搜集材料，认真学习研究。
    “能给别人一碗水，自己首先要有一桶水！”李文庆教授对记者说：“作为教授，我们同样需要夯实、拓宽相关知识，这就要求教员不仅仅要关注教科书，还要关注本学科的前沿知识、本学科知识与实践的联系、本学科与相关学科的联系，自己的知识储备厚实了，才能更好地引导和帮助学员。”
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”。知识基础扎实了，学术成果的产生便顺其自然。从该院05级研究生成果统计表中，记者看到该级研究生，在全国各类核心专业期刊上发表论文60余篇，这无一不与他们扎实的知识基础密切相关。
    学术环境的宽松不可弥盖学术品质的严谨，使之养成言之凿凿的学术品质和严谨细致的思维习惯――
    学术争鸣和治学严谨并不矛盾
    争鸣式教学所带来的活泼的课堂气氛会不会影响研究生教育应具备的严谨细致的治学态度？
    “争鸣式教学绝不是放任自流的游戏，也不是浅尝辄止的表面文章，更不是为了看热闹！”该院教务处处长原继祖回答了记者的疑问。他说，按照争鸣式教学法计划，在学员认真准备的基础上，教员对规定的教学内容进行讲授，尔后让学员根据所占有的信息资料进行分析研究，通过讨论、辩驳等形式，发表自己的观点，或者根据教员提出的问题，或自己在学习中发现的问题，进行交流争辩，提出独特的见解，这些过程无一不是在严谨的治学态度下进行。
    在活泼中严谨，在严谨中养成良好的学术品质。该院政委徐田有在接受记者采访时指出，争鸣式教学为学员提供了开放式的教学环境。既拓宽了信息流通渠道，也拓展了教学双方的交流空间，但是学术环境的宽松不可弥盖学术品质的严谨，要让每名学员养成言之凿凿的学术品质和严谨细致的思维习惯。
    “争鸣式教学”彰显魅力，他们还在不断地探索完善之中。
    本报记者 李敬坡 特约通讯员 杜永和 通讯员 张学兵
〖-ZW/正文〗
