〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨降低一点“高度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨降低一点“高度”
    前不久，在央视“挑战主持人”节目中，三位选手难分高下。在最后一轮角逐中，两位选手以出色的发挥名列前茅。最后出场的是一位高个儿女孩。面对或许不可避免出局的压力，她从容地与个头不高的主持人讨论起身高：“由于高个儿女主持人选搭档是一件挺难的事，所以从参加比赛一直到现在，我养成了一个特别不好的习惯，就是一直哈着腰，虽然知道很难看，但这样会让我与同伴的合作更加和谐……”她的话感动了现场的观众与评委。自然，她最终也成为胜利者。
    第三位选手的成功与其说靠天分和智慧，不如说是因为她懂得追求成功的另一种哲学：那就是用一颗平和与包容之心，淡化自己的“优势”，降低“高度”以达到和谐。这种自觉“降低高度”的做法，从一定意义上说，是一种难得的品质，良好的修养。
    生活中，有的人认为做人应该高调，处处显示自己。另一些人则认为，该低调时要低调，平凡、简单也是一种生活基调。不论高调还是低调，都反映出一种做人的态度，很难笼统地说谁对谁错。做人只要正直、善良、踏实，不必过于束缚自己，刻意发出什么“调”，但我从自己的实践中体会到，身处领导岗位的人，适当“降低高度”，这对于做好领导工作大有益处。这是因为，在一些领导干部身上，常常表现得调子很高、架子很大。有的喜欢高高在上、发号施令，官腔官气十足；有的对下级和群众态度生硬，动辄训斥；有的做事不是亲躬垂范，而是颐指气使，“君子动口不动手”，很少扑下身子、真心实意地了解百姓疾苦、倾听群众呼声。即使下去了，也是“坐着车子转，隔着玻璃看”，蜻蜓点水，前呼后拥。这样的人，难道不该降低一点自己的“高度”吗？
    领导干部降低一点自己的“高度”，其实没失去什么，反而会得到许多意想不到的好处。有时你越是平易近人，官兵越会觉得你可亲可敬。彭德怀在长期的带兵实践中，有一个重要的心得：你越是放下架子，部属对你越亲切、越敬重。他在工作上对部属要求很严，但在生活上却是和蔼的兄长。在抗美援朝的战争间隙，他经常深入最前线，了解官兵的需求，将手伸进战士鞋内检查是否保暖，赢得官兵的广泛尊敬和爱戴。降低高度，有利于加深与士兵的感情。记得有一首写罗荣桓的诗：老帅门前客不断，单车倒比汽车多。它生动地说明罗荣桓居高不自傲，与普通官兵交朋友的品德。身体向下、眼睛向下，与士兵同吃同住、同苦同乐、打成一片，真正体验他们的生活，体察他们的疾苦，才能真正了解基层、了解战士，从而取得工作的发言权和主动权。
    “善下斯为大，能虚自有容。”“降低高度”是一种美德、一种胸怀、一种境界。它来源于知识、修养，体现人品、学识，也是领导者官德、党性的外在表现。领导干部自觉“降低高度”，需要调整好自己的心态。心态平和了，把名利看淡了，做人处事自然就会心平气和，正确对待自己、正确对待同志、正确对待组织，正确看待成绩和进步，在工作中多补台、不拆台，多理解、少误解，多演“将相和”、不搞“窝里斗”，与群众融为一体，形成合力，共同进步，最终才能成就事业。（经盛志）
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
