〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营院建设成为双拥共建新纽带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院建成军队首座国家绿色社区营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡业伟/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月21日电胡业伟、特约通讯员刘文勇报道：8月中旬，驻地党政机关、医院、学校、社区等单位组成的考察小组，来到广州军区广州总医院考察营院建设。
    今年6月，国家环保总局表彰全国绿色社区创建活动先进社区，广州总医院流花桥社区成功入围。国家环保总局有关负责人介绍，这是全军惟一获此殊荣的营区。
    在绿色营区建设中，广州总医院相关工作人员定期走访驻地城建部门，力求实现军事、环保、服务社会等多种功能的融合，既保持部队营区特殊要求，又使营区建设符合城市发展趋势。
    医院防污治污重在医疗垃圾处理，广州总医院专门兴建了全自动化的医疗垃圾压缩转运站，所有医疗垃圾交由广东省无害化处理中心处理，实现了日产日清。另外，像医疗供气绿化美化管护等，全部纳入社会化保障。目前，医院污水处理能力由过去600吨/日提高到现在1200吨/日，年初至今节约用水上万吨，节约用电数万度，节约用气1010立方米，污染物减排10％，能耗下降8％，节省开支近180万元。
    他们还与周边单位开展共建绿色家园活动，营房助理员王松介绍说，在确保营区安全的同时，地域空间军地共享好处多：一是营院更显通达开阔，符合现代建筑理念；二是彻底解决了军地结合部管理扯皮等现象，融洽了军民关系；三是部队增加了多条战备输送通道。
    周边群众说，部队营院建设为老百姓着想，为绿色社区建设带了个好头。该院副院长吴小平透露，目前他们正与国际节能组织积极接洽，摸索建设层次更高的绿色营区。
〖-ZW/正文〗
