〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在观看部队运输保障能力检验性演练时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用胡主席重要讲话精神统一思想行动推动军事斗争准备各项任务有效落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼照/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月22日电陈礼照、记者范炬炜报道：由总参谋部、总后勤部组织的部队全员全装、整建制摩托化机动运输保障能力检验性演练，今天在广州战区拉开帷幕。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙观看演练时强调，要坚定不移地用胡主席近期一系列重要讲话精神统一思想和行动，以饱满的战斗精神和顽强的战斗作风，推动军事斗争准备各项任务有效落实。
    廖锡龙指出，胡主席6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话和8月1日在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话，系统、深刻、科学地阐明了事关我们党、国家和军队建设全局的一系列重大理论和现实问题，是我们做好各项工作的科学指南。我们要把这次演练作为学习贯彻胡主席重要讲话精神的实践课堂，把学习成果真正转化为部队的战斗力、保障力。要牢牢抓住高举旗帜、听党指挥这个根本不放松，扎实做好演练中的思想政治工作；要坚持全心全意为人民服务的宗旨，在演练中大力开展拥政爱民活动；要保持英勇顽强、敢打必胜的革命英雄主义精神，在演练中坚持从难从严从实战出发锤炼部队，不断增强有效履行新世纪新阶段我军历史使命的意志和能力。
    廖锡龙指出，组织此次演练，是贯彻落实胡主席指示要求，实际检验和评估作战部队机动保障能力的一个措施。要注意研究思考解决战时部队机动保障中的重难点问题，扭住重点抓落实，扭住难点求突破；要把提高复杂电磁环境下作战能力放在十分重要的位置，一要有过硬的措施，二要狠抓落实。要通过演练，使部队得到近似实战的锻炼，使军交运输保障能力和后勤综合保障能力得到全面检验。
    廖锡龙强调，必须牢固树立安全发展的理念。要切实增强干部的事业心责任感，进一步提高指挥艺术、组织水平和处置紧急危险情况的能力；要切实用铁的纪律约束部队，把各项安全要求细化为部队可以直接执行的标准和程序；要切实加强分类指导，进一步增强安全防范的主动性、预见性和针对性；要严格落实安全管理责任制，把抓教育、抓管理、抓养成、抓训练与抓安全紧密结合起来，以扎实推进军事斗争准备的实际行动和部队建设又好又快发展的优异成绩，迎接党的十七大胜利召开。
    总后勤部副部长王谦，广州军区司令员章沁生、政委杨德清以及来自全军各大军区、军兵种的代表观看了演练。
〖-ZW/正文〗
