〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事后勤立法研讨会在西宁召开等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事后勤立法研讨会在西宁召开
    本报讯 方文琼报道：由全军军事经济法学研究会、兰州军区联勤部财务部和《军事经济法研究》编委会共同举办的“科学发展观与现代军事后勤立法研讨会”，8月11日在西宁召开。来自国家机关、军委总部、各大军区和军兵种、军事科学院等单位的领导、专家、学者50人参加了会议，对全面建设现代后勤、推进后勤保障体制一体化等问题进行了深入探讨。
    武警日喀则支队党委机关两个月为官兵解决13个难题
    本报拉萨8月21日电张权、特约通讯员范景达报道：今天，武警西藏总队日喀则支队领导和机关干部经过近千公里的跋涉，把两台大功率发电机送到驻守在海拔4800多米的岗巴县中队。至此，这个支队基层各单位反映的13个实际困难全部得到妥善解决。两个月前，支队党委成员下基层调研时，了解到基层单位遇到的士官来队家属住房紧张、文体器材少等困难，立即责成专人具体负责，并限时予以解决。
〖-ZW/正文〗
