〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代防空，频谱管控首当其冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗复杂电磁环境系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复杂电磁环境系列谈7
    现代防空，频谱管控首当其冲
    如果说，20世纪的威胁主要从海上来的话，那么21世纪的战争则主要从空中来，尤其首先在无形的电磁空间展开。从海湾战争、科索沃战争到伊拉克战争，现代高技术局部战争的实践一再告诫世人，现代空袭和反空袭作战往往成为揭开现代战争的序幕。因此，作为奉行积极防御和后发制人的国家来讲，从各个层面和渠道作好反空袭作战准备，是打赢现代战争的关键一环，而其中，作好电磁频谱管控工作又是做好现代防空工作的重中之重。
    ●什么叫电磁频谱管控
    频谱是一种有限的自然资源，它包括红外线、可见光、X射线，国际电联将3000GHz以下的电磁频谱称之为无线电电磁波频谱。频谱既是至关重要的国有资源，也是重要的军事资源。国家频谱管理的主要任务是制定国家无线电频率划分策略、科学地进行频率规划、组织制定无线电通信系统及设备参数标准、频率台站管理、无线电监测等，目标是使频谱资源得到最高效的利用而使干扰最小。频谱同矿山、森林等自然资源的区别在于：它可以被人们所利用，但不会被消耗掉。不使用它，是一种浪费，但如果使用不当，同样也是一种浪费。为了合理、充分地利用无线电频谱，就必须以无线电频谱的频率、空域、时域和极化四维特性为基础，综合采用行政、技术等手段，在国际范围和各国内对频谱的使用进行协调一致的管理，科学合理地使用频谱资源。
    ●为什么要对电磁频谱实施管控
    无线电管理在战场上的作用举足轻重。20世纪以来，电磁波的理论和应用不断取得重大成就。在军事领域，电磁波已经成为战场信息获取、传递、使用以及对抗的重要媒介和最佳载体。现代战场上军用无线电设备功率大、频段相重、数量繁多、部署集中、极易相互干扰。美军参联会指挥控制通信局长西蒂中将曾指出：“各军种在海湾地区90天内安装的通信网络比在欧洲40年内安装的通信网还要多。”
    目前，军事电子技术所利用的频谱，已经覆盖了从极低频、短波、微波、毫米波、亚毫米波、红外到可见光等全部频段，已渗透和广泛运用于各级指挥系统和各种武器系统之中。在20世纪的几场高技术局部战争中，以美国为首的多国部队激烈争夺电磁频谱的控制权，使电子战扩展到“全频域、全时域、全空域”。由此而带来的无线电频率使用相互冲突、电子系统间相互干扰，已成为影响现代战争结局的一个不容忽视的课题。由于战场上大量的电磁信号是在人为控制下产生的，或者说是交战双方有目的地控制电子设备实施有意辐射所产生的。因此，在不同的作战时间，交战双方因作战目的不同，必须对电磁频谱实施有效管控。
    ●如何做好电磁频谱管控
    战场频谱管理既要保证己方各种无线电业务通畅，防止内部有害干扰；又要把握敌方电磁频谱的配置情况，辅助己方电子设备干扰压制敌方通信；还要处理好军民结合、军民兼容的协调任务。
    美军强调，对电磁频谱的控制是现代作战获胜中务求实现的一个重要和关键性目标。美国防部早在1974年就颁布了《无线电频谱管理与使用指令》，1987年重新进行了修订，2002年参联会颁布的《联合作战电磁频谱运用指令》详细阐述了联合作战电磁频谱分配、协同和控制等问题，并且明确界定了包括参联会主席在内的各级相关人员在电磁频谱管控中的职责，且在研发的C4ISR系统中都有所体现。
    实践表明，缺乏电磁频谱管控系统，指挥员在频谱筹划中，将耗费大量的时间和精力，用以收集、整理战场电磁频谱资料，难以实施有针对性的用频措施，无法组织相应频率的装备实施有效的抗干扰。为此，加快电磁频谱管控系统的建设，无论对战时作战指挥中频谱筹划，还是平时组织部队进行复杂电磁下的训练都具有十分重要的意义。电磁频谱管控系统可作为指挥信息系统的子系统研制，也可单独研制，系统应具有以下功能：
    提供功能强大电磁频谱参数数据库。电磁频谱参数数据库是指挥员战场电磁态势分析、实施频谱管控、制定用频计划、部署用频装备和产生辅助方案等的基础。据有关资料报道，军事强国大都有比较完善的电磁频谱参数数据库。
    能辅助分析战场电磁态势。能够根据战时获取的电磁信息和电磁频谱参数数据库的信息等，综合分析出各种作战样式和作战规模下，作战对象可能采用电磁攻击和防御的手段，作战进程中电磁干扰的样式、频率范围、时域、空域和强度等，形成电磁态势分析报告，为指挥员科学用频提供参考。
    能辅助生成电磁频谱管控方案。能够根据电磁态势分析结论，己方参战装备电磁频谱的特点、数量、配置地域，作战地域内电磁环境的特点等，分配各装备的频率使用范围、使用时段、相互协同等电磁频谱管控方案，为指挥员进行电磁筹划提供参考。
    能实时形成干扰与反干扰措施。能够根据作战对象的干扰样式和种类、频率范围、作用时域和空域、各武器装备的干扰与反干扰性能等，分析判断出武器装备应采用的战术、技术措施，为指挥员实施正确的作战指挥提供参考。
    防空兵指挥学院 张树德
〖-ZW/正文〗
