〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒求学路情暖群众心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队部队长林建真爱民记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/赖建文/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8714部队部队长林建真是个关爱驻地群众的热心人。这些年来，他先后为残疾人、贫困学生和灾区群众捐款1万4千多元，资助4名贫困学生完成学业。
    贫困女生的“好大哥”
    2005年7月14日，林建真收到了江苏理工大学毕业生梁细华的来信：“敬爱的大哥，告诉你一个好消息，我毕业找到工作了。你放心，我一定会好好工作，用优异成绩回报你，回报这个温暖的社会……”
    2001年8月，福建惠安螺阳镇村民蔡素珠的小女儿梁细华被江苏理工大学化学系录取。由于丈夫长年患病，全家全靠蔡素珠每月五六百元的打工收入勉强维持生活，小女儿的学费怎么解决？
    正当蔡素珠一筹莫展的时候，时任武警8714部队参谋长的林建真得知蔡家的困难，郑重地对蔡素珠说：“大姐，你放心，只要有我们部队在，你女儿一定能上大学。”
    第二天，林建真发动官兵捐款。9月中旬，梁细华带着官兵捐助的4200余元跨进了大学校门。林建真在此后的4年里不断重复一件事：每月月初一发工资，就到邮局给梁细华寄去200元生活费。
    烈士父母的“兵儿子”
    很少人知道，林建真除了自己的亲生父母外，还认有另一对百姓父母。
    这源于一场无情的自然灾害。1999年10月9日，第14号台风肆虐惠安地区，螺阳镇的林辋溪洪水暴涨，1000余名来不及撤离的群众被洪水围困。当官兵在蒋吴村的一座屋顶上救下一对老夫妇时，他们紧紧地抓住林建真的手，眼泪像断了线的珠子，直流而下。
    一旁的村民见状解释：“那个老汉叫庄天明，他们的独生儿子曾是解放军，30年前在一次抢险救灾中牺牲了。刚才老两口肯定是想起了自己的儿子。”
    闻听此言，林建真紧紧抓住老大爷的手说：“老人家，以后你就把我们当你们的儿子吧。”
    从此，林建真和官兵承担起照顾两位老人的责任。自己家离得远，平时工作忙，他就特别嘱托所属的89分队官兵利用空闲时间照顾两位老人。逢年过节，他总要亲自上门看望老人。如果实在脱不开身，他就嘱托妻子买些礼品，代他前去看望。直到今天，林建真一直坚持以这样的方式孝敬这对烈士的父母。
    患难兄弟的“解放军叔叔”
    把困难群众当亲人，林建真还认了两个侄子，他们是徐伟军和徐伟峰兄弟。8年前，一场突如其来的灾难拆散了兄弟俩幸福的家庭：父亲在一次交通事故中丧生，母亲改嫁他乡，5岁的徐伟军和3岁的徐伟峰与双目失明的叔叔相依为命。
    1998年11月，林建真得知情况后，马上找来群联干事胡海斌，给他交代了两项特殊的任务：尽快组织几名官兵到徐家对房屋进行修缮，与地方有关部门联系，尽快解决两兄弟的复学问题。经过协调，当地小学不仅同意徐伟军兄弟复学，还答应免除书本费外的一切费用。
    孩子复学的第一天，林建真再次登门，给兄弟俩送去崭新的书包和笔，并亲自送他们到学校报到。重返校园的兄弟俩喜不自胜，逢人便说：我们有了个新叔叔，是解放军。（熊修宁 赖建文 郑东兴）
〖-ZW/正文〗
