〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢虚拟世界的道德“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师开展“网德”教育纯净网络环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢虚拟世界的道德“防火墙”
    ――广州军区某师开展“网德”教育纯净网络环境
    8月上旬，笔者登录广州军区某师综合信息网，顿感新风扑面：论坛内，官兵们采用实名上网，围绕“训练转变我该做什么”等进行讨论；博客里，上百篇关于履行新使命的帖子取代了以往的“灌水帖”，一篇篇生动深刻的研讨文章让人过目难忘；“网游”中心，官兵在进行模拟未来作战对抗游戏的同时，演练新的训法战法。这些新气象的产生，源于他们开展了“网德”专题教育，时刻筑牢虚拟世界的道德“防火墙”。
    虚拟世界的“不和谐”
    该师局域网开通后，各级着实高兴了一阵子。可是好景不长，很快他们就发现了一连串不和谐的音符：点击聊天室，首先进入眼帘的是千奇百怪的网名，诸如“阿Q”、“郁闷”、“游戏人生”、“地狱之子”等不一而足。再看内容，留言板上消极内容屡见不鲜，网友们“口水仗”打得不亦乐乎，网络俨然成了发泄场所。
    一名网络管理员介绍，有些精通网络的战士常常给他们“出难题”，以显示个人“才能”。还有些官兵沉溺于网络游戏，把精力都放在游戏上，影响了正常工作和休息。另外，一些官兵在写材料时，不是去构思研究，而是到网上“捡现成的”，东拼西凑改头换面后，署上自己名字。网上的不和谐，与部队严肃活泼的氛围极不相称；网上的不道德行为，同样不利于官兵学习生活和健康成长。
    探究“网德”失范原因
    为什么会出现上述现象？该部广泛开展调查研究，得出如下结论：
    一是习惯成自然。随着网络的普及，不少战士在入伍前就有好几年的网龄，是地地道道的“网虫”。到部队后，上网机会很少，心里“憋得慌”。有了军网后，放开手脚过“网瘾”就成了他们的不二选择。同时，他们也把在互联网上的随意性搬到了军网上，把军网等同于一般网络，忽视了军网的严肃性和特定作用。
    二是寻找网上消遣。调查发现，少数官兵认为部队训练生活苦，总想在军网上找点“好玩的”、“新奇刺激的”消遣一下。部分官兵在网上世界找到了“志同道合”的战友，打网络游戏、吹牛、打口水仗，甚至发牢骚。一些战士看到别人网上游戏玩得不亦乐乎，跟风凑热闹，玩上瘾了就沉迷其中不能自拔。
    再就是急功近利思想作怪。网络的海量信息、快捷方便，可以有效实现资料检索。然而，少数官兵将“拿来主义”等同于资源共享，不加分析，不加消化，把别人的东西“盗版”过来为我所用。学理论、写心得、作论文，诸如此类的事情都要借助网络，自己不动脑筋不花时间做深入思考和研究。
    舞好网络“双刃剑”
    针对网络中的种种不道德行为，这个部队党委“一班人”清醒地认识到，必须采取积极有效的措施加以引导，筑牢虚拟世界的道德“防火墙”。
    对此，他们开展了以“讲文明、树新风”为主题的“网德”专题教育。他们把近年来一些官兵在网上不文明不健康行为造成的危害，写成故事汇编成册，下发官兵人手一本，用作警示教育课教材；开展“纯洁网络环境，做健康网民”主题实践活动，呼吁官兵在上网时相互监督、相互教育，强化主人翁意识，积极与不道德行为作斗争；定期评选“五好网民”，同时把一些有“劣迹”的网民列入黑名单，第一次出现问题“警告教育”，第二次“封闭IP地址”。他们还将网络管理纳入日常管理范畴，推行网络管理责任制。他们还集中部队技术人才和计算机高手，设立网上“纠察”，对网上不文明行为进行跟踪监督、纠察整改。
    与此同时，该部积极充实丰富官兵业余文化生活，在网上开辟了“学习园地”、“精品书屋”等栏目，把官兵的兴趣和精力转移到用网络自学成才、提高能力素质上来，鼓励大家对不文明的网络行为说“再见”。如今，官兵的网上行为得到有效约束，文明上网、文明用网，正在成为广大官兵的自觉行动。（田利阳 杨产林）
〖-ZW/正文〗
