〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风戒骄奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的作风，历来是社会行为规范的风向标。努力实现领导干部作风的进一步转变，关键是坚持不懈地从戒除“骄”、“奢”入手抓好落实。
    在现实生活中，常常可以看到这样的情况，有的领导干部一度工作顺利、成绩明显时，就忘乎所以起来，忘记了共产党员所必须具有的谦逊态度、忧患意识和自我批评精神，群众意见听不进去了，说话办事不谨慎了，结果工作受到影响，甚至出现严重问题。产生“骄”的原因是多方面的，主要是思想上的盲目性、看问题的片面性和个性上的虚荣心。“骄”与“奢”是紧密联系在一起的，可以说是一对孪生兄弟。思想上的“骄”，往往通过行动上的“奢”表现出来。领导干部如果放松世界观的改造，思想上飘飘然、昏昏然，生活上不拘“小节”，大手大脚、铺张浪费，沉湎于享受，不思进取，就会丧失共产党员的先进性，失去广大群众的支持和信任，既贻误党和军队的事业，又影响自己个人的成长进步。因此，在加强领导干部作风建设过程中，应当把“骄”与“奢”捆在一起戒除，在思想上加强世界观的改造，强化忧患意识、责任意识、节俭意识和进取精神，时刻牢记“两个务必”，始终保持重事业、淡名利的良好心态。在实际工作中要以更高的标准来规范自己的言行，权力大了严于律己的标准不能降低，成绩大了奋力拼搏的精神不能松懈，荣誉多了谦虚谨慎的作风不能改变，资历深了求真务实的要求不能放松，自觉在尽职尽责、不懈努力上做好样子，在谦虚谨慎、克勤克俭上做好样子，在奋发工作、勇于开拓上做好样子。（刘荣东）
〖-ZW/正文〗
