〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯何以频繁“亮剑”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯何以频繁“亮剑”？
    近来，俄罗斯展示“军事肌肉”的密集举动，吸引了世界广泛的关注。
    8月19日，处于半停役状态已有两年之久的俄罗斯海军唯一的航空母舰“库兹涅佐夫海军上将”号，再次出现了舰载机频繁起降的热闹景象。俄罗斯国家电台宣布，该航母已正式恢复战备值勤。而在此之前的8月14日和17日，俄罗斯空军尖端战机还分别在北极和挪威以西的北海空域举行了近年来规模最大的军事演习。
    那么，俄罗斯究竟为何频频“亮剑”呢？这可以从俄总统普京的一席话中找到答案。8月17日普京亲自宣布，俄罗斯“图-95”远程战略轰炸机从当天起，恢复中断已达15年之久的例行战斗值班。普京解释说，这是因为自1992年俄单方面停止派遣战机往偏远地区进行战略飞行后，其它国家不但未予回应，反而给俄罗斯国家安全出了一道又一道难题。的确，联系到近来美俄之间、北约与俄罗斯之间的关系起伏不定，尤其是美国无视俄罗斯严厉抨击，执意在东欧部署导弹防御系统等危及俄罗斯自身安全等“外部刺激”，这些，无疑坚定了俄罗斯做出强军选择的决心。
    于是，俄罗斯强军的步履重新迈出，且一步比一步大。去年底，俄总统普京特别批准了一项耗资近2000亿美元的“2007年至2015年间军备振兴计划”。该计划目标是将俄军装备现代化水平由现在的20%提高到50%，以缩短与军备现代化水平已达70%的北约的差距。普京总统当时还称，要组建两支航母战斗群，每支拥有3艘航母，以便在未来20年内将俄海军打造成世界第二大海军。今年以来，俄罗斯又先是宣布在地中海设立常驻海军部队以确保俄在该地区的战略利益，后又派出科考队在位于北极点4261米深的海底插上俄罗斯国旗借以宣示主权。
    其实，俄罗斯的举动并不仅止于增加自身实力，还包括对“外部刺激”进行适当的针锋相对的反击。如今年6月俄罗斯就宣布，将其核武器瞄准美国驻东欧的反导基地，接着又说要中止履行《欧洲常规力量条约》，最近则恢复了远程战略轰炸机对包括美国关岛、阿拉斯加在内的大西洋、太平洋、北冰洋等海域领空的远程奔袭训练。8月8日，俄远程战略轰炸机还曾一度飞临美军太平洋关岛军事基地上空“参观”，与起飞拦截他们的美飞行员“互相致以微笑”。
    众所周知，战略轰炸机是当今世界上只有美国和俄罗斯才有的战略武器，而俄罗斯“图-95”远程战略轰炸机又被看作冷战时期的代表性武器。在冷战结束后多年，美国又不得不重新“迎接到访”的俄罗斯战机，美国心里对此有着别样的看法。美国国防部官员说，“俄罗斯轰炸机的飞行活动像是在拍胸脯，让人们知道俄罗斯重返游戏了。”美国舆论也认为，俄罗斯像冷战时期那样恢复远程战略轰炸机的飞行，既没有违反任何国际协议，也没有改变既有战略平衡，主要目的是要刺激一下美国及其盟国的敏感神经，为俄罗斯的战略划一个圈，警告对手别轻举妄动。
    俄罗斯所以能在外部压力刺激下，踏上重振军事实力之旅，是与其近年来国力逐步恢复、信心和底气增强分不开的。2000年，普京出任俄罗斯总统时，俄罗斯被视为一个陷入谷底濒临崩溃的“没落帝国”。但近年来连续飙涨的国际油价却给资源丰富的俄罗斯注入了强国之血，使其在世界富国排行榜上的名次不断前提。这不仅令俄罗斯人信心大增，也使其对美国和北约的举动逐渐变得不愿容忍。英国《每日电讯报》就指出，俄罗斯人要证明的是，那种认为“北极熊”仍虚弱不堪的时代已经结束。相反，俄罗斯正在借助能源和军事相捆绑的战略迈向强国。正如莫斯科分析家戈尔茨所认为的，“对于俄罗斯来说，重要的是至少要在一个领域与美国平起平坐，俄罗斯将坚定不移地这样做。这也是俄罗斯越来越自信的一个方面。”（周峰）
〖-ZW/正文〗
