〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连为何没攻下一个排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅以此为例引导官兵向精确训练要战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次演练‘蓝军’是一个加强排兵力，且装备先进、火力强。‘红军’对‘敌’兵力、火力以及准确位置估计不精确，按老套路猛冲猛打，所以吃了败仗！”分析会上，旅长夏世富一针见血指出：集中优势兵力歼敌虽是我军克敌制胜的传统战法，但在信息化条件下作战，必须综合运用各种信息手段，不断向精确训练要战斗力。
    为此，他们着眼精确训练需要，举一反三地查找问题，共查出机关在指挥中有关数据表述不精确；基层连队在训练时不注重细节，特别是对兵力火力的运用配置不精确等20多个问题。
    为使训练更精确，旅党委采取嫁接、嵌入等科技手段，对现有的情报、侦察、通信、指挥控制等指挥器材，进行综合集成，构建精确化指挥控制平台，并邀请院校专家教授协助开展精确化训练，重点对测定目标、使用兵力、战斗持续时间和多兵种协同等内容进行研究。他们还严格按照作战需要进行精训、细训，力争做到让每一个训练动作都精确到位，让每一个训练环节都与实战对接，使指挥员精确指挥，部队精确攻防的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
