〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无意被我当作废品卖掉的旧迷彩包，竟是逝去的姑父留给堂哥的唯一遗物，堂哥因此一直不肯原谅我？几年后，我在中国军网博客上写下日志，竟然得到了一个特别的迷彩包――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一篇“歉疚博客”的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇“歉疚博客”的台前幕后
    我终于和堂哥和好了，感谢中国军网！
    堂哥和我同年。小时候我常常仗着他疼我，把他的“宝贝”占为己有。从漂亮的弹珠到不菲的变形金刚，堂哥从不与我计较。可有一个小背包，却是我号啕大哭引来了姑姑，才强行“判”给了我。那是个漂亮的迷彩包，蓝色的底调，好像是海军专用的。
    小学三年级的时候堂哥到省体工队学习游泳，临行前特意嘱咐我保护好这个包，若是哪天不喜欢了，一定要送还到他手里。
    1999年我考上军校，临行前清理旧物，看见那个背包已经旧得看不出颜色了，也没多想便和其他杂物一起当废品卖了。
    我大学二年级的时候，堂哥考上了上海体育学院，家人欢聚庆祝时，他突然问起了当年的那个迷彩包。妈妈说我已经卖废品了，谁也没想到，堂哥竟然激动得满脸通红，指着我大骂起来。姑姑在一旁拼命地拉住他，可堂哥还是冲出了屋子。
    姑姑抹着泪说出了原因。堂哥三岁那年姑姑和姑父离婚了，姑父又另外组建了家庭。姑父一直见不到堂哥，直到因为工作原因调去遥远的哈尔滨，临行前才见上一面。姑父把自己早年从战友那里得到的军用背包送给了堂哥。几年后姑父得脑溢血离开了人世，这个背包便成了他留给堂哥的唯一遗物。
    我恍然大悟。可事后无论怎么道歉，堂哥嘴上说原谅了我，可两个人之间总像隔了什么，他也再没主动联系过我。
    三年后，姑姑打来电话说堂哥要结婚了，我感叹不已，就在军网博客“铁血柔情骋沙场”上说起了这段往事，借以表达愧疚之情。
    一个月后我惊奇地发现文章后面回了好多帖子，其中有一个“上校”的回帖让我惊喜万分。“上校”说，你在文章中说到的迷彩背包我有一个，你想要的话跟我联系。
    我立刻拨通了他留的联系电话。几天后，“上校”将迷彩背包寄给了我，果然与堂哥给我的一模一样！我高兴得当天就买了车票去上海，当我把那满载着歉疚和深情的背包交给堂哥时，他忍住泪水，像儿时一样拍着我的肩膀，开心地笑了。（陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
