〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子110米栏，巨星知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子110米栏，巨星知多少？
    第十一届世界田径锦标赛将于8月25日至9月2在日本大阪举行。本届大赛组委会在精心印制的特刊上，重头推出四大超级亮点项目和五位巨星。这五位巨星分别是中国选手刘翔（男子110米栏）、牙买加世界纪录保持者鲍威尔和美国短跑名将泰森・盖（男子100米）、埃塞俄比亚名将迪法尔（女子5000米）以及俄罗斯女子撑杆跳高“皇后”伊辛巴耶娃。
    这五位巨星被认为是最有希望在本届大赛上挑战世界纪录的选手。刘翔创造12秒88世界纪录的照片被放在醒目位置上。在题为：“让我们等待伟大时刻到来”的文章中，作者把中国“飞人”比作“世界纪录的猎人”。
    刘翔能否在大阪打破他自己创造的世界纪录？看来，除了中国人在等待，日本和世界也在等待。对于不少中国人来说，除了刘翔，大概只知道美国老将约翰逊、还有英国的杰克逊，再之前的名将，恐怕就不清楚了。
    男子110米栏项目被公认的第一个天才选手是名美国黑人，名叫内赫米尔。这老兄是位出色的橄榄球选手，受伤后改为跨栏，随便一跑就是13秒的成绩。接着，他又在1981年创造了12秒93的世界纪录。但是，内赫米尔不走运，在他的巅峰期，正赶上美国抵制1980年的莫斯科奥运会，一气之下，他又重返橄榄球场，打了几年球后，他参加了1991年东京世界田径锦标赛，但是却因伤退出比赛，从此与跨栏绝缘。
    110米栏在80年代基本被美国人垄断，其中，戴着大墨镜的黑人金多姆是个幸运儿。虽然他没内赫米尔有天分，但运气奇佳，分别在1984年和1988年赢得两枚奥运会金牌，并在1989年以12秒92刷新了世界纪录。90年代冒出了英国名将杰克逊。他在1993年跑出12秒91的世界新纪录，并获得了三届世界冠军。
    接下来，刘翔在2004年雅典奥运会上横空出世，平了12秒91的世界纪录之后，去年又在洛桑跑出了12秒88。
    今年，刘翔跑出了12秒92的本赛季世界最好成绩。刘翔之后，今年世界第二个好成绩是美国人特拉梅尔创造的：12秒95。古巴新锐罗伯斯势头正旺，美国的几员虎将也很厉害，再加上法国的杜库雷，所以本届世锦赛的110米栏大战将是历史上竞争最激烈的项目。
    上届赫尔辛基世锦赛，刘翔在寒风中以百分之一秒输给了杜库雷，这次，刘翔需要在重重包围中，闯出一条“血路”才能赢得“大满贯”。虽然刘翔的对手很多，但不论是国人、还是世人来看，中国“飞人”依然最具冠军相。（杨明 肖春飞）
    （据新华社大阪8月22日电）
〖-ZW/正文〗
