〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”赛事鏖战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”赛事鏖战正酣
    本报北京8月22日电记者范江怀报道：“好运北京”各项赛事鏖战正酣。国际棒球邀请赛今天进行了两场半决赛，在先期进行的一场半决赛中，日本队以9∶4击败法国队晋级决赛。晚上，中国队在另外一场半决赛中，战胜了捷克队。明天中国队将与日本队争夺本次比赛的冠军。
    当日在京举行的2007国际射箭比赛开始了男子团体比赛。在八分之一的决赛中，中国男队表现不尽如人意，以214比218输给了世界排名第十的马来西亚队，继中国女队之后也无缘本次比赛团体八强。赛后，参赛的几名队员认为，今天进入状态比较晚，心态调整的不太好，并没有打出自己平时的训练水平。
    韩国队在射箭场上展示了强劲的团队实力，他们以218比215击败马来西亚队，获得男子团体冠军。这也是继昨天韩国女队夺冠之后，韩国队在本次比赛中取得的第二块金牌。
    2007世界青年摔跤锦标赛今天在京决出了55公斤级、66公斤级、84公斤级和120公斤级四个项目的金牌。在古典式摔跤55公斤级决赛中，中国选手万飞龙不敌保加利亚名将科斯塔迪诺夫，为中国队夺得了一枚银牌。
〖-ZW/正文〗
