〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进军营面对战士们，我渐渐明白――-作家放弃对人类灵魂工程师高尚境界的追求，其实是对社会职责的一种逃避〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队和老百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖克凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改革开放30年，日益多元化的社会生活使得人们愈发拥有选择个性化生活的权力，譬如你可以将自己的头发染成红色身披龙袍脚踏云履招摇于闹市，也可以倒骑牛背口横短笛游走于田园，更可以静心打坐修身养性闭门不出……总而言之，只要你不触犯法律不违背公德，尽管张扬个性好了――这就是法治社会的日常生活。
    然而，一个国家还有这样一个特殊群体，他们具有个体生命却必须将自己融入群体意志从而上升为国家意志并且以此为至上原则。他们必须绝对服从命令。他们无权说“不”，他们只能说“是”。这样的一个群体就是我们的中国人民解放军。他们代表着一种与老百姓截然不同的生活，那就是绝对服从于国家与民族的献身精神。一座座军营里都写着这样12个大字：听党指挥，服务人民，英勇善战。
    在第二炮兵某部荣誉室里，我看到了模范班长张环节无私奉献的感人事迹，那么年轻的生命竟然画上了句号。于是我懂得了什么是“永恒的沉默”。那些常年生活在深山的将士们，严寒酷暑里的劳动是何等艰苦，一成不变的生活是何等枯燥。你看不到他们的风采，你听不到他们的歌唱，但这是真正的“大音希声”，他们以绝对统一的钢铁意志，以火箭兵部队的永恒沉默换取了祖国天空的安全与宁静――让孩子和老人的风筝悠悠飞翔于蓝天上。
    在有着“铁军精神”的某红军师，我看到列队待命的战士们站在泥水里，一动不动如同机器人。一声命令，军事演习开始了。跨越障碍，步兵战士踏过水潭穿过火圈，吼叫着冲向前方。一辆辆坦克呼啸而来，一个个战士卧倒在泥淖里，从两条履带的空隙里匍匐前进，以肉身穿越战车……
    在海军某部，我们怀着强烈的好奇心进入潜艇参观，却受到强烈震撼。以往电影里的水兵浪漫生活只是电影而已，潜艇里逼仄的生存空间与封闭的高温环境中，居然存在着260种空气成分，令人难以忍受。潜艇中有一个俗称“大轴兵”的岗位：一个战士常年在底仓给一根运行的大轴测温，睁大眼睛一动不动，一干就是4年。潜艇出海执行任务，由于淡水珍贵一个月不能洗澡，成了“咸人”。想起社会上的同龄人，此时或花前月下或轻歌曼舞甚至灯红酒绿。这里的水兵也是青年人，他们同样有着鲜活的个性与火热的青春。然而，他们选择了统一意志的军旅，而军旅生活的关键词是服从……走出潜艇，我的一位同行女作家激情难抑潸然泪下。
    在航空兵某师的营房里，我无意之间看到这样一条标语：营造磨刀霍霍杀气腾腾的战斗氛围！不禁心头一颤。是啊，从小学作文开始，“磨刀霍霍”与“杀气腾腾”，似乎都属于贬义词。今天，则成为空军战士闻战则喜的境界追求。这才是当代军人的价值观念与精神风貌。
    此时，我蓦然意识到我们长久生活在和平年代的作家们，对人民军队精神实质的理解，颇有几分隔膜了。军队和老百姓是一家人，却有着绝对不同的生命价值观念。一个人应征入伍，就意味着他将自己的生命与青春献给祖国，就意味着他彻底放弃绝大多数人恋恋不舍的世俗生活乐趣，以个体生命投身于具有钢铁意志的集体。这种沉默不语的奉献精神，你不走进军营是难有切身体会的。
    走进军营，我与值勤的战士们交谈时总爱询问他们家乡是哪里。有河南有山东有江苏有湖北，也遇到过天津老乡。这时我终于明白了，我的这种询问纯粹出于老百姓心理。而那一个个向我举手行礼的战士，他们服务的则是祖国，他们心中的家乡是祖国无比辽阔的领空领土与海疆。
    是啊，这绝不是一个微小差异。正是由于这个差异，他们被称为钢铁战士；正是由于这个差异，他们被称为人民子弟兵。而我，则只是用笔写下一篇寻常文字而已。
    作家，理所应当成为人类灵魂的工程师，尽管有人屡屡对这句话表示质疑甚至不屑。走进军营面对战士们，我渐渐明白――作家放弃对人类灵魂工程师高尚境界的追求，其实是对社会职责的一种逃避。
    有谁愿意当逃兵呢？你的作家良心正在对你的作家身份进行审计。这就是走进军营给我的启示。（肖克凡）
    （作者为天津市作协文学院院长）
〖-ZW/正文〗
