〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乾军/许建锋/王军/刘晓辉/寇永强/张洪杰/方坤标/何焰火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团网络成为娱乐学习平台
    西藏军区某炮兵团积极发挥局域网的娱乐性、知识性功能，开设网上图书馆、网上电影院，为军事发烧友开办“雪山论剑”专栏，并开办科技知识讲座和远程教育课程，深受基层官兵欢迎。（杨乾军、许建锋）
    武警8621部队构筑网络信息安全屏障
    武警8621部队加强新形势下网络信息安全管理。组织官兵观看信息安全保密教育警示录像片，组织技术骨干对营区网络建设、系统防护等查隐患，建立健全涉密信息载体管理制度。（王军、刘晓辉）
    南海舰队航空兵某部注重官兵网络素质教育
    南海舰队航空兵某部注重官兵网络素质教育。为了提高官兵学习运用网络和加强管理，他们进行网法、网规和网德教育，强化官兵信息安全意识，培养文明上网习惯。（寇永强）
    新疆军区某边防团综合信息网越办越红火
    新疆军区某边防团通过半年建设，团综合信息网日趋完善，内容丰富，管理健全，机关有网上办公系统，政治指导员有网上“指导员之家”，军事干部有“军事天地”，每个连队都有自己的军事博客。（张洪杰）
    武警上饶支队用网络为部队建设“会诊”
    近日，武警上饶支队利用网络对部队建设中存在的问题进行集中“会诊”，制定对策解决问题。共排除执勤隐患43处，处理官兵涉法问题2起，解决官兵思想问题15人次。（方坤标、何焰火）
〖-ZW/正文〗
