〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑破天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击某新型战艇复杂电磁环境下导弹攻击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国垒/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，东海某海域，海军某新型战艇乘风破浪。“进入作战海区，加强观察搜索！”下午14时许，艇长李树平向各部门下达指令。记者在各舱室看到，官兵紧张有序地在战位上操作着各种装备仪器。
    导弹攻击演练指挥员周向前告诉记者：此次复杂电磁环境条件下实弹演练，是该型战艇装备部队后的首次实弹演练，不仅是对新装备作战性能的一次综合检验，也是对指战员应急处置能力和复杂电磁环境下指挥能力的一次考核。
    话音刚落，传来信号兵的急促报告：“电磁干扰强烈，短波信号模糊，数据传输中断！”
    “转换工作方式，更换备用网络，重新组织数据传输！”指挥员果断下达指令，通信部门一阵忙碌，通信很快恢复正常。
    紧接着，雷达兵报告：“发现目标。”战艇立即准备实施导弹攻击。
    谁知，螳螂捕蝉黄雀在后。就在导弹即将发射时，雷达部门再次报告：“目标参数异常，为电磁假目标。”与此同时，电子战兵也紧张地报告：“发现威胁目标向我袭来！”
    “发射干扰弹，紧急规避！”艇长李树平惊出一身冷汗，迅速处置。战艇一阵急驰，经过连续多次变向，摆脱“敌”导弹追踪，官兵们长出了一口气。
    然而，当战艇重新迂回到作战海区时，雷达显示屏上一片“雪花”。面对“敌”强电磁干扰，舰艇就像被蒙住了双眼。“更换备用频率！”人工排杂波、抗干扰无效后，指挥员下达新的指令。一番斗智斗勇，战艇最终突破天网，重新擦亮了眼睛。
    “导弹准备发射！”在远程信息兵力引导下，“敌”舰方位距离、运动参数瞬间被传输到发射部门。“发射！”火焰升腾，利剑出鞘，片刻之间，导弹在“敌”舰上开了花。
    （本报宁波8月22日电）
    田国垒 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
