〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全面建设小康社会取得显著进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同9亿农民一样，在党的十六大提出全面建设小康社会奋斗目标的指引下，我国城市居民也得到越来越多的实惠，收入显著增长，生活质量明显改善。
    2002年召开的十六大提出：我国要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。近5年来的实践表明，我国全面建设小康社会取得了显著进展。
    据发展改革委介绍，2003年至2006年，我国经济保持了年均10.4％的增长速度，远高于同期世界年均4.8％的水平，是新中国成立以来增长最快的时期之一。去年，国内生产总值达到21.09万亿元，按可比价格计算，是2002年的近1.5倍。
    十六大提出的经济结构优化升级工作取得新进展：交通、电信、能源供应等基础条件明显改善，农业基础进一步巩固，工业结构加快升级，其中，高技术产业发展取得历史性进步。去年，我国高技术产业增加值达9649亿元，跃居世界第三位，比2002年增长1.56倍。高技术产业的带动作用日益增强，成为国民经济新的增长点。信息、生物等高技术的广泛应用和渗透，促进了传统产业加速优化升级，改变着社会生产生活方式。
    十六大以来，中央把促进区域协调发展摆在了更加重要的位置，进一步明确了我国区域发展总体战略，西部大开发、东北振兴、中部崛起、东部率先发展的区域发展格局正在形成。
    2003年以来，我国一些重点领域和关键环节的改革取得新突破。我国先后取消了农业特产税、牧业税、农业税和屠宰税。与税费改革前相比，每年减轻农民税费负担约1250亿元。土地征占用制度改革开始起步，农村土地流转改革试点稳步实施。
    十六大提出坚持和完善基本经济制度，深化国有资产管理体制改革。近5年来，我国国有资产监督管理体制框架基本形成，股份制改革取得进展。商品和服务价格绝大多数由市场决定的格局进一步巩固。我国投资管理体制积极推进，财税体制改革继续深化，金融体制加快创新。国有商业银行股份制改革取得突破性进展，汇率形成机制和利率市场化改革迈出重大步伐。资本市场改革稳步推进。非公有制经济发展的体制环境进一步改善。
    近5年来，我国积极履行加入世界贸易组织的承诺，放开了外贸经营权，大幅度降低商品关税。我国进出口总额由2002年的6207亿美元增加到去年的17606亿美元，年均增长29.8％，在世界的排名也由第5位升至第3位。同期，利用外资累计达到2575亿美元，我国已连续14年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家。
    与此同时，我国城乡居民收入进一步提高，消费能力不断增强。去年，农村居民人均纯收入达到3587元，比2002年增长44.9％；今年上半年，农民人均现金收入达到2111元，扣除价格因素，实际增长13.3％。城镇居民人均可支配收入去年达到11759.5元，比2002年增长52.7％；2007年上半年，城镇居民人均可支配收入达到7052元，扣除价格因素，实际增长14.2％。
    今年上半年，我国消费继续呈加快之势，社会消费品零售总额同比增长15.4％，增速为1997年以来的新高。消费结构升级明显加快，居住质量和配套设施进一步改善。
    我国城镇职工社会保险覆盖面逐步扩大。2003年以来，城镇职工基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数年均分别增加1086万人、1610万人、271.7万人、1896.7万人和934.7万人，且呈逐年递增趋势。城市最低生活保障基本实现应保尽保，农村最低生活保障制度已在全国各地全面推开。
    我国义务教育人口覆盖率从2002年的91.2％上升到去年的96％。卫生服务体系逐步健全。疾病预防控制体系全面建成。我国居民的期望寿命2005年达到72.95岁，比2002年提高2岁。
〖-ZW/正文〗
