〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命深处的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看“铁军”战士们拉歌比赛时，那整齐的队形、高昂的士气、嘹亮的军歌、气冲云天的号子使我心潮在一阵强过一阵的声浪里迭起……太熟悉了，熟悉得控制不住自己的情绪。不管是在部队还是在地方，我的心弦永远是随军歌的音阶而跳动的。因为这歌声是我生命深处岁月无法删除的旋律。这不仅因我喜欢唱歌，也喜欢听歌，而且我感觉只有在这样深入灵魂的歌声里，才能真实地触摸到属于奉献者生命的血性与筋骨，也理解了什么是豪迈的军魂。
    第一次感受军歌是在30多年前一个冬天的夜晚。迎着风顶着雪，我穿着崭新、肥大的棉军装、大头鞋，笨手笨脚地跟着几个刚撤班换岗的老兵，急急忙忙到礼堂看电影。这是我入伍以来第一次参加通信连的集体活动，一路上既兴奋又紧张。当我刚踏进礼堂前厅，突然间被山洪暴发般的歌声给震慑住――“我是一个兵，来自老百姓，打败日本狗强盗……”高亢、激昂、自豪的男高音；似小号般激越的女声：“下定决心，不怕牺牲……”；浑厚如大提琴的男中音：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”；热烈、奔放的男女混声：“锦绣河山美如画，祖国盛开石油花……”声浪此起彼伏席卷了整个礼堂。
    我像一只刚从暴风雪中归家的小绵羊，全身颤抖着，不敢跺脚，不敢拍雪，缩在座位上，竟一句也唱不出来。男兵和女兵们个个脸红脖子粗，不仅仅是用嗓子唱而是张开全身的细胞在吼……浑身血脉鼓涨，好像全身骨节都在咯咯作响。那声音听起来虽有些干硬有些粗糙，但这是我听到的最内在最纯粹、最严整最雄壮的歌声。
    渐渐地我被这歌声所感动，脸颊发热，五脏翻腾，扑胸灌怀的火热激情猛烈地推开了一个15岁女孩儿的心门。情绪让我放下女孩儿那份羞涩与矜持，我也跟着唱甚至挥臂大喊，随着指挥员手臂的舞动，情感像冲出闸门的潮水一浪一浪涌起，心潮在激情中泛起一层层浪花……这么多热血青年用生命的激情组成的声阵，它不需要任何乐器伴奏也不需要任何音响设备；它以排山倒海之势威震堂宇，压倒一切……眼前闪动出电影中英雄手握爆破筒冲向敌群、手托炸药包冲向敌人炮火的英雄形象。从那一刻起，我感悟到这身绿色的军装将是我人生目标的起点，我不但要使出全身力气去唱，去吼，去喷发满腔的热血，更要为这座深深的绿绿的大森林添枝加叶，为祖国的绿色长城涂抹青春的色彩……
    那真是一种动人心魄的围裹，军歌以生命的激情伴我走过十几年的军旅路程，它铺垫出我的意志和理想。军歌是我一生中生命的旋律，无论我人生的轨迹延伸到哪儿，军歌总能撞开我灵魂深处的大门，让风的呼啸、雨的滂沱，雷的激荡灌进心潮激起热血的澎湃……（王眉）
    （作者为人民日报文艺部主任编辑）
〖-ZW/正文〗
