〖ZQ/总期〗18122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国交警自10月1日起施行新手势信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，此次修订主要着眼于三个方面：
    ――减少种类，增强指挥的实用性。原来的手势信号共11种：直行信号、直行辅助信号（直行快速通行信号）、左转弯信号（左大转弯信号、左小转弯信号）、左转弯辅助信号（左转弯待转信号）、停止信号、停止辅助信号（靠边停车信号）、右转弯信号、减速慢行信号、前车避让后车信号、示意违章车辆靠边停车信号。新修订的手势信号减少到8种：停止信号、直行信号、左转弯信号、左转弯待转信号、右转弯信号、变道缓行信号、减速慢行信号、示意车辆靠边停车信号。公安部将很少用、重复的两种停车信号、两种直行信号分别合并成一种停车信号、一种直行信号，取消“左大转弯信号”，保留了使用频率高、交通参与者熟悉并了解的手势信号。
    ――简化动作，提高指挥效能。新的手势信号简化了“直行信号”“左转辅助信号”“左转弯待转信号”“减速慢行信号”中交通警察的头部动作，简化了原“前车避让后车信号”的动作，并将其修改为“变道信号”，使手势信号更加简洁明了。
    ――明确使用指挥棒指挥时的要求。规定交通警察在夜间及雨、雪、雾等光线较暗或者照明条件较差等天气条件下执勤时，可以用右手持指挥棒按照手势信号指挥交通，明确了指挥棒指挥交通的法律效能。
〖-ZW/正文〗
