〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保一江清水送京津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建新/徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建新 徐 伟
    作为南水北调中线工程的调水源头，湖北省十堰市丹江口水库的水质洁净与否，关系到整个工程的成败。近日，笔者登上176米高的丹江口水库坝顶，映入眼帘的是一片烟波浩渺、清澈洁净的湖水，周围是一望无际的葱郁森林。
    为了这一汪碧水，十堰军分区官兵、职工和民兵预备役人员，自南水北调中线工程2005年9月开工建设以来，就积极响应市委、市政府号召，吹响了绿化源头、永保水质的“集结号”。
    植树造林的“排头兵”
    为保持进京水质50年不变，调水源头森林覆盖率至少要在50%以上。十堰军分区官兵、职工和民兵预备役人员同大自然展开了一场场植树造林的“大会战”“持久战”“攻坚战”。
    郧县柳陂镇三道湾村，不大的几座山上到处是赤红色的岩浆石，坑难挖、树难栽、苗难活，山上只有几棵零星的矮树，每次下大雨都会形成泥石流，既危害人民生命财产安全，又给汉江水质带来影响。郧县人武部政委杨永清立下军令状：“在三道湾村植树造林，就是用手抠，也要把绿化率‘抠’达标了！”在他的带领下，500余名民兵预备役人员顶着炎炎烈日，挥锹扬镐，洒汗如雨，渴了，喝一口库区水；饿了，啃一口干粮馍；困了，靠着乱石堆打个盹……经过连续突击，1.5万余株树苗奇迹般地“刻”在了这几座秃山上。为确保树苗成活率，连续3个月，他带领民兵预备役人员每3天就给树苗浇一次水……几年下来，三道湾村群山掩翠，绿树成荫，森林覆盖率走在了十堰市前列。
    近年来，该军分区官兵和民兵累计植树造林近百万亩，令当地森林覆盖率达到53%，为确保一江清水送京津做出了突出的贡献。
    小流域治理的“生力军”
    小流域治理是改善生态、保持水质的重头戏，防污治污则是永保优质水源的关键。十堰市民兵在这方面毫不含糊，哪怕是自己吃亏，也不让国家重点工程受损。
    郧西县河夹镇民兵赵树田是个挖掘机手，2010年春放弃在十堰城区打工每天300多元收入的机会，义无反顾地投入到小流域治理战斗中。他的妻子一开始不大理解，要给他算“经济账”，他却算起了“政治账”：“首都人民要喝我们丹江口的水，可不能让人家喝出苦涩味来。”经过一个多月的艰苦奋战，他和3个乡镇武装部35个民兵连的2100多名民兵一道，开挖土方1.5万方，衬砌石埂2.8万方，新修渠道850米，新建河坝480米，实践了自己“让京津人民喝上放心水”的诺言。
    丹江口市六里坪镇民兵周祥发自上世纪80年代初便办了一家造纸厂，经过近30年发展和近百万元资金的投入，厂子终于有了一定规模。南水北调中线工程启动后，为确保丹江口水库的良好水质不受污染，市里决定关停污染较重的企业。“自家的企业要关门了，咋会不心痛？可咱明白，服务南水北调，人人有责，民兵更有责任。”周祥发坚决停办了造纸厂，还和其他民兵一起发挥人熟地熟情况熟的优势，主动当起了防污治污的 “信息员”和“监督员”，举报了14起违规排污的企业，制止了50余起乱排乱放行为。
    库区移民搬迁的“服务队”
    要减少人类活动对丹江口水库水质的影响，需要对库区乡村居民进行整体外迁移民。但是，金窝银窝不如自家的草窝，让村民离开世代居住的故土谈何容易？2009年6月，移民工作的重担压在了军分区司令员、政委的肩上。
    十堰军分区组织官兵职工成立移民工作队，采取分片包干、责任到人、一包到底的方法，深入库区帮助移民拆迁房屋、联系过渡住房、提供售房信息，从每一件小事做起，用体贴入微的服务，切实为移民解决困难。在随后进行的移民新村建设中，军分区又主动实施“贴心服务”，成立民兵突击队为移民新村建设铺设施工通道、开挖土石、垒砌地基，加快了移民新村的建设进度。
    据介绍，十堰军分区共发动民兵预备役人员3万余人次，在圆满完成分管的158户586人的移民搬迁任务的基础上，还积极做好其他7万余人的移民搬迁服务工作，得到了地方党委、政府和移民的好评。
〖-ZW/正文〗
