〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范匡夫：追寻清廉新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范匡夫：追寻清廉新境界
    ■任保玉 本报特约记者 黄建东
    “作为一个领导干部，廉洁就是公正用权，公私分明。它不仅是经济上不贪，而且是思想上、灵魂上的纯洁和干净，是一种人生的境界。”浙江省军区原副政委范匡夫，一辈子都在追求这样一种人生境界。
    一天晚上，与范匡夫关系很好的一位战友来到他家，求他办一件事，并掏出一个红包放在茶几上。范匡夫泡上一杯茶，推心置腹地与他聊了起来：“你我也算读书人吧？”“那是。”“读书人就该有点读书人的风骨。你今天拿着这个信封来看我，我可不可以理解为你是在把我当一个贪官来交往？我要是拿了这个信封，我在你眼中变了，你在我眼中也变了！”
    后来在一次党委会上，他深有感触地说：“共产党人任何时候都不能在权力的天平上失衡！”
    追寻廉政新境界，范匡夫被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”，其先进事迹报告团在全国巡回报告70余场，赢得广大干部群众和部队官兵的由衷敬佩。
〖-ZW/正文〗
