〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某飞行团成功处置一起特大空中特情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双发撞鸟”战机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双发撞鸟”战机安全着陆
    本报宁波5月26日电 赵海涛、特约记者李唐报道：记者今天从东海舰队获悉，东航某飞行团一架战机在训练中突遇双发动机撞鸟的空中特情，在塔台指挥员的正确指挥下，两名飞行员凭借过硬的飞行技术和良好的心理素质，驾驶飞机安全着陆，避免了一起重大安全事故的发生。
    5月10日晚，东航某飞行团组织跨昼夜特技飞行训练。20时许，塔台指挥员、副师长张建发现一架飞机在连续进行起落训练的过程中，两个尾喷口突然蹿出红色的火焰。张建意识到飞机发动机可能吸入异物，当即命令飞行员立刻加入起落航线降落。
    正在空中驾机的大队长吴安涛和领航员李华栋观察仪表发现，飞机双发转速和温度均远远超过了正常范围，他们也意识到飞机可能撞鸟。
    此时，飞机下方就是居民生活区，发动机随时都面临空中停车和起火的危险，情况万分危急。
    吴安涛立刻按照预案调整飞机姿态和高度，加入到起落航线返场，领航员李华栋及时提醒吴安涛保持飞机姿态。
    在空地密切协同下，飞机3分钟后安全着陆。经机务人员检查，飞机双发撞鸟，并受到不同程度的损伤。
    据介绍，飞机发动机撞鸟是极其危险的空中特情，如果处置不当，可能造成机毁人亡。这是该团改装新型战机以来首次遇到双发撞鸟特情，此次特情的成功处置，不仅避免了国家巨额财产损失，保护了人民群众的生命安全，也为航空兵部队正确处置类似特情积累了宝贵经验。
    【延伸阅读】
    鸟撞飞机威胁航空安全
    飞机撞鸟一直是威胁航空安全的重要因素。据科学测算，当一架飞机以483公里/小时的速度飞行时，与体重仅0.45公斤的小鸟相撞，所产生的冲击力为8.1吨，对飞机来说无异于遭到一枚导弹的袭击。据概略统计，全世界每年大约发生1万次鸟撞飞机事件，国际航空联合会已把鸟害升级为“A”类航空灾难。
    飞机撞鸟的历史与人类飞行历史一样长。据怀特兄弟的日记记载，当年他们驾驶飞机时就曾遇到过鸟撞飞机。防鸟撞，至今是世界航空界的难题。
    （徐宏新、凌 涛辑）
〖-ZW/正文〗
