〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某场站为“第二故乡”建设做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某场站为“第二故乡”建设做贡献
    本报讯 王宁报道：5月下旬，济空某场站迎来了3位老朋友――驻地附近的村民李天易和他的两个儿子，他们一起为部队送来一面锦旗，感谢该部多年来对他家的无私帮助。
    8年前，李天易因体弱多病，家境不济，无力承担两个儿子的学习费用，准备让初中刚毕业的大儿子辍学打工。在军地双拥工作联席会上得知这一情况后，该场站当即指派警卫连结对帮扶，一帮就是8年。如今老李的大儿子即将从山东师范大学毕业，小儿子今年也要考大学了。老李说，没有部队的资助和帮扶，就没有他们的今天，他要把两个儿子都送到部队，来回报部队给予他们的无私救助。
    近年来，该场站已和10余户特困家庭结成帮扶对子，带动这些家庭彻底摆脱贫困，走上致富路。
    在服务地方建设发展过程中，该场站连续多年投身“共建绿色家园”行动，为驻地植树26万余棵，绿化荒山1300余亩；与驻地联合成立少年军校，军训学生7批800余人次，多次被表彰为军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
