〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏迪曼杯上的“海外兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏迪曼杯上的“海外兵团”
    ■仇建辉
    提起羽毛球的“海外兵团”，人们的第一反应往往是姚洁、皮红艳、徐怀雯等熟悉的面孔，她们一度也是中国女单最主要的对手。然而随着年龄增长和伤病等原因，本届苏迪曼杯只有皮红艳一人代表法国队出战第二级别的赛事。仔细翻阅本届苏迪曼杯的竞赛手册，还可以发现另外几张中国面孔，如新加坡女队中的姚蕾、顾娟，不过这些队员的能力和影响力都无法和他们的前辈相提并论。
    “现在中国运动员几乎都不会选择出去打球，因为中国的羽毛球环境太好了。”皮红艳羡慕地表示。如今中国的羽毛球运动员有机会拿到大学奖学金，或者可以参加羽超联赛、公开赛等赛事，发展前景乐观，而近年来欧洲羽毛球运动却是江河日下，甚至丹麦队世界排名第一的男双组合鲍伊/摩根森都遇到培训资金缺乏的问题，到欧洲去打球，对中国球员的吸引力可想而知。
    然而在“海外兵团”中的运动员不断萎缩时，中国的教练员却逐渐成为抢手货。在参加本届苏迪曼杯的队伍中，韩国、新加坡、马来西亚、德国、日本等队伍中都出现了中国教练的身影。
    罗国辉，这位率领印度洋群岛国家塞舌尔首次参加苏迪曼杯的中国教练，最近几天成了众多媒体追逐的焦点。罗国辉原是贵州省羽毛球队教练，自上世纪90年代受国家体育总局派遣至塞舌尔执教后，已率领塞舌尔羽毛球队拿了近10个非洲冠军，羽毛球运动由此成为塞舌尔最受关注的体育项目之一。此外，德国队的王旭炎、韩国队的陈刚、马来西亚队的池善荣等也都在为各自队伍的进步贡献着自己的力量。
    中国有句古话，“授人以鱼不如授人以渔”，从当年直接引进运动员来与中国队对抗，到如今升级为引进中国教练，学习他们带来的先进技术、经验和训练方法，似乎老外们也明白了这个道理。而这对于扩大羽毛球运动在世界范围的影响，无疑是一个好的开始。
    （本报青岛5月26日电）
〖-ZW/正文〗
