〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅庚辰：倾情诠释“理想之歌”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下飞扬庆祝中国共产党成立90周年的欢乐歌声中，有一支歌最嘹亮也最动情，那就是流淌自我们内心深处的“军歌”。一位位军人敬党、感党恩的作为，是它的音符；一座座军营里唱党、跟党走的活动，是它的乐调。
    这支“军歌”里，有熟悉亲切的红色记忆，更有真实质朴的军人情怀。这是人民军队献给党的生日礼物，更是人民军队向党表达的忠诚誓言。
    从今天起，我们特开辟“唱支军歌给党听”专栏。情有多深，爱有多真？且听这里歌声阵阵。
    ――编 者
    傅庚辰：倾情诠释“理想之歌”
    ■本报记者 李 伟
    用音符诠释革命先辈的忠贞信仰，用旋律致敬革命先辈的崇高理想。5月23日晚，国家大剧院音乐厅内歌声飞扬、音乐激荡，“理想之歌――傅庚辰作品音乐会”精彩上演，以此庆祝中国共产党成立90周年。
    “这次以‘理想之歌’为主题，就是希望能够通过音乐作品反映革命家诗作中蕴含的革命理想和信仰情怀。”傅庚辰说。伴随着中国国家交响乐团的华丽演奏，李双江、郁钧剑、王宏伟、雷佳、王丽达、常思思、王秀芬、孙丽英、王岩、秦鲁峰、黄华丽、于爽、丁晓红、张海庆、霍勇、乔军、张军等老中青三代歌唱家悉数登台献唱。
    套曲《毛泽东之歌》拉开整场音乐会的序幕，分别以男声独唱、女声独唱、合唱3种形式咏唱毛泽东诗词，让现场观众在聆听音乐中，去追随、感悟那一段峥嵘岁月里，老一辈革命家的豪情壮志，体味诗词中洋溢的革命浪漫主义情怀。一曲唱罢，余韵未了，朱德的《庆祝中国人民解放军建军三十五周年》、周恩来的《大江歌罢掉头东》、陈毅的《记遗言》和《梅岭三章》、董必武的《病中观窗外竹感赋》和《九十初度》、张爱萍的《诉衷情・赠远洋船队》、胡乔木的《希望》等革命家诗作踏着音乐的节拍悠然而至，拨动每一名观众的心弦。演唱中，歌唱家们用饱含深情的歌声传递老一辈革命家诗词的意蕴。王宏伟一如既往地展示出他高亢、透亮的音质，常思思则以自己的温婉赋予了诗词清丽的韵味。
    吟唱革命家诗作，衬以经典作品，使得整场音乐会更显庄重雅致。著名歌唱家李双江的一曲《红星照我去战斗》，让观众追忆流金岁月，在现场掀起一阵小高潮。傅庚辰的经典之作《映山红》，词曲清亮悠扬，歌者演唱得更是情意切切、直抵心扉，给整场音乐会划下一个令人难忘的句号。
    宋祖英：亮嗓飞歌《阳光乐章》
    ■李文h 本报记者 代 烽
    5月24日下午，著名歌唱家宋祖英在上海中共一大会址纪念馆向即将迎来90岁生日的党，献上了精心准备的生日礼物――新专辑《阳光乐章》。
    该专辑以“党和人民永远在一起”为思想主旨，用两张CD、共15首歌曲的“阵容”，旗帜鲜明地歌颂党，歌颂社会主义建设，歌颂时代精神和人民的幸福生活。其中，《唱支山歌给党听》 《天蓝蓝》 《微笑》 《同人民在一起》《锦绣春天》等歌曲，都是近年来广为流传的主旋律精品，首首经典，曲曲动听。
    专辑同名主打歌《阳光乐章》，由著名作曲家徐沛东作曲，谭仲池作词，曾在党和国家重大活动中多次唱响，深受老百姓喜爱。《唱支山歌给党听》在上世纪60年代由我国老一辈著名艺术家才旦卓玛唱红全国，传唱半个世纪，依然经久不衰。随着国家日益繁荣富强，人民生活安定幸福，再听宋祖英的深情演绎，品味沧桑流年时代巨变，相信会别有一番韵味在心头。
    此外，《共产党好、共产党亲》等歌曲，朴实无华又温馨亲切，最能勾起中老年群众熟悉而温暖的红色记忆； 《同人民在一起》《辉映天地》等歌曲讴歌党和人民共同开拓前进、建设祖国的奋斗历程；《流光溢彩》《一路阳光》 《天蓝蓝》 《微笑》等歌曲是对当前幸福生活的歌唱，《锦绣春天》《明天更美好》则表达了对祖国和人民的祝福，对未来的憧憬与希望。歌曲风格多样、节奏时尚明快，符合人民的心声和青年的审美习惯，高度契合热烈祥和的节日喜庆氛围。
    首发式现场，宋祖英即兴为大家演唱了专辑的同名歌曲《阳光乐章》和专辑中收录的另一首歌曲《唱支山歌给党听》，赢得了全场的热烈掌声与喝彩。
    据介绍，《阳光乐章》由国家一流主创团队联合制作，在旋律结构、编曲艺术等方面兼收中国民族音乐与世界风之精华，音色完美，是宋祖英近年艺术集大成的精品力作，也是目前全国唯一纪念建党90周年的歌唱家个人歌曲专辑。
    白衣战士：放歌军营诉说衷肠
    ■胡庭彩 银春林
    5月23日晚，庆祝建党90周年大型歌咏比赛“嘹亮军歌献给党”在广州军区广州总医院礼堂举行，1000多名官兵和医护人员欢聚一堂，用歌声诉说对党的无限热爱和赤诚。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心……”官兵们在院长刘坚的指挥下，深情地唱响这首仅有8句歌词的《唱支山歌给党听》，真切表达了内心感党恩、报党情、跟党走的坚定信念。《军民团结一家亲》《当祖国召唤的时候》《我们走在大路上》等经典红歌，将整场比赛推向了高潮，官兵们越唱越兴奋，越听越激动。干休所的老首长们也登上舞台，激情饱满地演唱了一首《解放区的天》，心中对党的感激之情油然而生。
    笔者在现场看到，这场歌咏比赛形式新颖别具一格。有独唱、领唱、合唱、联唱和京剧等，还有情景配合和各种动作造型。骨科代表队在演唱《四渡赤水出奇兵》时，将军、干部、非现役文职和医护人员齐上阵，大家虽然身份不同，感情却是一样的真挚。政治部全体官兵高唱《跟着共产党走》，真切表达了对党的衷心拥护。比赛尾声，当一曲《当那一天来临》即将结束之际，勤务汽车队官兵齐声叫响“忠诚于党、报效祖国、爱我广总、无怨无悔”的口号，震撼人心。
    3个多小时的比赛，1000多名官兵和医护人员用歌声向党表达了永远的忠诚和美好的祝愿，动人的歌声在人们心头久久萦绕……
    题图摄影：刘大辉
    图片说明：
    宋祖英在 《阳光乐章》首发式上。
〖-ZW/正文〗
