〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军物资采购建成首个区域性军地联合保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈豪/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈豪、特约记者唐向东报道：5月24日，总后华东军用物资采购局与华东六省一市经济动员办公室、生产厂商和物流企业分别签订协议，建立联合采购保障机制，确保紧急情况下能及时运用国民经济动员力量和应急生产保障渠道，对军用急需物资实行联合采购、应急生产和快速配送。至此，我军第一个物资采购区域性军地联合保障体系正式建成。
    记者了解到，近年来华东军用物资采购局先后开展了联合采购、生产动员、应急配送等一系列军地一体化物资联合采购保障课题研究，共同筹建了军用食品和军用轮胎两个国家级生产动员中心，联合建立了拥有近600家生产企业的军用物资供应商库，逐步制订完善了一整套应急联合采购、应急生产加工、应急运输保障等机制和预案。
    据介绍，这一举措打破了过去军队物资应急采购单纯依靠市场筹措或企业协议保障的格局，转而依托国家经济动员体系和社会整体资源实施应急采购保障，有效解决了我军物资应急采购保障因时间紧、数量大导致的寻找加工企业难、市场应急筹措难、物资紧急运输难等问题，提高了军地一体化精确动员和应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
