〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中砥砺在服务实践中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记给北大研究生支教团成员回信在高校引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦环境中砥砺 在服务实践中成长
    ――胡锦涛总书记给北大研究生支教团成员回信在高校引起热烈反响
    据新华社北京5月26日电 （记者李斌、吴晶）5月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给北京大学第十二届研究生支教团成员回信，对北京大学支教扶贫活动予以充分肯定并提出更高要求，对广大青年学生提出殷切期望。连日来，总书记回信的消息在各地各高校迅速传递，各地高校师生高度关注，热烈响应。
    陕西师范大学的暑期“三下乡”社会实践活动已经坚持十多年，学校每年都会派出研究生支教团，赴省内许多偏远山区进行义务支教。该校团委副书记蒋毓新说，胡锦涛总书记给北大研究生支教团回信，体现的不仅是党和国家对青年大学生的关心与期盼，更是党和国家对西部地区教育的关注与重视。社会实践不仅能够增强大学生的社会实践能力，更能激发大学生的社会责任感。作为新时期的大学生，应该发扬这种传统，深入基层、亲近农村，到祖国最需要的地方去发挥自己的作用。
    胡锦涛总书记热情洋溢的回信，给全国各高校研究生支教团成员和广大师生以极大的鼓舞和激励。在充满生机的大学校园内，在西部地区的各个支教点，广大师生争相学习总书记的重要回信，“向实践学习、向人民群众学习”正成为越来越多青年学子的自觉行动。
    厦门大学第十二届研究生支教队队长曹翔伟说，虽然支教已经过去了9个月，但是，在支教过程中，我们深深地为当地学生求学的坚强所感动，为当地百姓的淳朴所打动，学到了课堂上学习不到的东西，更感受基层有青年作为的大舞台，是我们成长的火热熔炉。今后，我们回到学校后，一定要始终坚持走理论与实际相结合的道路，在实践中受教育、长才干、做贡献。
    西南财经大学中国西部经济研究中心袁平老师说，当代大学生除了学习书本上的知识、考取各种证书外，深入基层，到祖国最需要的地方去参加社会实践是不可或缺的，是他们学习成长中的一块重要内容。通过社会实践活动，不仅能让大学生把学到的知识运用起来，也能让他们在实践中感受真实的生活，学会如何做人，如何做事，如何面对和处理实际问题。
    坚持六年用业余时间开展边远地区义务支教工作的天津大学化工学院2009级硕士生王义珠说，“向实践学习、向人民群众学习”，总书记为青年学子提出了新的要求，为我们广大青年文化知识学习与思想道德修养结合起来、创新思维与社会实践结合起来、全面发展与个性发展结合起来指引了方向。作为当代党员，在建党90周年之际，总书记的号召将成为我们奋勇前行的动力和勇气。
    “衷心祝愿同学们都拥有一个精彩的人生！”总书记在回信结尾这句热情洋溢的祝福，深深激励着广大高校学子。
    安徽高校的同学们纷纷表示，总书记的回信，充分体现了党中央对当代大学生的亲切关怀和殷切期望。精彩的人生，不在于地位的高低、权力的大小和财富的多少，关键还是要脚踏实地、在为基层和人民群众服务的伟大实践中做出应有的贡献，书写自己别样的青春风采。
    山东大学法学院2009级本科生贾凡说，鸿雁传千里，千里心相通。胡锦涛主席的回信不仅是对当前我们大学生支贫支教实践的高度肯定，也是对我们行动价值和意义的认可。这将极大鼓舞我们大学生以更饱满的热情投入到支贫支教工作中去，将支教扶贫的接力棒代代相传，为西部送去知识和温暖，也让自己拥有一个精彩的人生！
〖-ZW/正文〗
