〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溪水的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅作曲家杜兴成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 婷
    大凡当过兵的人，谁都会唱“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起。你来自边疆，他来自内地，我们都是人民的子弟……”这首由刘苗鑫、杜兴成作词，杜兴成作曲的《战友之歌》，1979年1月发表在《解放军歌曲》杂志上。后经中央人民广播电台“每周一歌”教唱，一时传遍大江南北，深受广大官兵喜爱。正是这首歌让我得以认识杜兴成先生，并深深地感受到这位军旅作曲家那溪水般汩汩流淌，永不停歇的力量。
    1949年，杜兴成出生在贵州省绥阳县的一个小村庄，在8个兄弟姐妹中排行老大。这位清朝举人家庭的后代，幼年过得十分清苦，挖野菜，啃树皮，拖着精瘦的身体走3公里的路去县城上学。这一幕幕刻骨铭心的画面，就像电影镜头一样不断在他脑海中浮现，最终成为他日后音乐创作上的乐思源泉。
    1969年冬，杜兴成应征入伍到贵州省军区独立师。写诗和拉二胡是他闲暇最爱的娱乐。那年仲夏，中央民族大学音乐系的田联韬教授去贵州招生。经过几轮考核，杜兴成被当场录取，从此迈入了音乐的殿堂，开始了与钢琴、五线谱打交道的日子。
    学习的时间总是飞逝而过。大学毕业在即，校方想留杜兴成任教，可他却因害怕脱军装而四处写信 “求饶”，最终回到贵州省军区文艺宣传队，成为军区唯一的音乐创作干部。部队的生活让他深深眷恋，军人的骨血扎根于他的心中。事实证明，他的选择是对的，只有在部队才是他的归宿，只有在军营才有他需要的养料。1979年，他的《战友之歌》一炮打响，获得“全国第一届音乐作品奖”和首届“中国人民解放军文艺奖”。后来，原中央军委副主席迟浩田上将还亲自为此歌题词“战友之歌，催人奋进”。
    1983年，杜兴成考入中央音乐学院作曲系继续深造，毕业后调入八一电影制片厂从事专业作曲。从此，他为众多电影、电视剧（片）作曲，为歌手写歌，名气也越发响亮。在其事业得意之时，杜兴成先生却仍然身心简朴，情系家乡，怀揣老屋，敬孝父母。他把很多精力都放在了支援家乡建设上。他为家乡绥阳举办的“多彩贵州”歌曲大赛谱写了 《贵州放歌》《苗岭迎客歌》《欢迎你到茶乡来》等歌曲，2004年又应邀为共青团贵州省委发起的大型公益活动“春晖行动”无偿谱写了主题歌《忘不了你呀妈妈》和《游子吟》，这些歌曲经宋祖英、谭晶、雷佳等著名歌唱家演唱后广为流传。
    除此之外，杜兴成还拿出自己辛苦积攒的百万余元稿费，将杜家的一座清代黔北古宅修缮保存了下来，如今这座“杜家堰坎古庭院”已被批准为“县级文物保护单位”。为繁荣家乡文艺事业，1996年在政府的支持下，杜兴成又拿出数十万元稿费设立了“杜兴成文艺奖”基金，用以扶持那些莘莘学子和文艺新人。“慈母手中线，游子身上衣；临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖”。我想，杜兴成先生定和唐代诗人孟郊一样对家乡、对亲人一往情深；也正因这种深情，杜先生才能达到“德成而艺上”的境界吧。
    去年一年，杜兴成先生的艺术创作硕果累累。他先后为大型文献电视片《忠诚》作曲，为全国妇联、解放军总政治部推出的大型文艺晚会《军嫂颂》谱写主题曲，为北空某师建师50周年谱写《空中近卫师之歌》，为中央电视台“中华情”演出谱写主题歌《娄山关下我家乡》……寥寥几笔，无法尽述杜兴成先生的人生经历和艺术造诣，权当作一代青年音乐人对前辈的敬意吧！
〖-ZW/正文〗
