〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎中国共产党建党90周年之际，全军思想政治教育座谈会在京召开。这次会议的主要任务是，认真学习贯彻胡主席重要指示精神，总结交流全军部队培育当代革命军人核心价值观的经验，分析形势、研究问题，对深入持久地抓好培育工作进行部署。开好这次会议，对于深化当代革命军人核心价值观培育，加强新形势下军队思想政治建设，必将产生有力推动作用。
    培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是胡主席着眼时代发展和军队建设全局提出的重大战略任务，是新形势下军队思想政治建设的重大创新实践。三年多来，全军和武警部队积极响应胡主席的号召，按照军委的部署要求，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程，大事大抓，持续推进，不断兴起学习培育的热潮，取得了显著成效。突出表现为：大力培育的工作格局基本形成，学习教育活动扎实有效，理论研究和制度建设成效明显，促进官兵发展和推动部队建设的作用日益显现。实践证明，当代革命军人核心价值观具有巨大的真理力量，越来越彰显出凝魂聚气、强基固本的强大威力，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的精神支柱，是保持我军性质宗旨本色的政治保证。
    我军历来重视用先进思想贯注部队，用崇高精神引领官兵。坚持树立和培育革命军人核心价值观，是我军的优良传统和特有的政治优势。当前，党、国家和军队建设发展进入关键阶段，我军所处的社会环境、时代条件和肩负使命发生深刻变化。西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，意识形态领域斗争尖锐复杂，官兵坚定理想信念、强化军魂意识面临严峻考验。贯彻落实国防和军队发展主题主线的任务十分艰巨繁重，要求广大官兵必须牢固树立大局观念、奉献意识、创新精神和优良作风。我军人员结构和官兵成分发生新的变化，青年官兵思想观念和价值追求趋于多样，在多样中确立主导、在差异中确保统一面临新的情况。所有这些，都给培育当代革命军人核心价值观提出了新要求、赋予了新课题。我们要坚持用胡主席的决策指示统一思想，充分认清培育当代革命军人核心价值观的重要性紧迫性，以更加强烈的责任意识、更加有力的措施办法，把培育工作抓得更深入、更富有成效。
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，必须始终围绕强化官兵精神支柱，准确把握培育工作的着力点。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入开展我党我军光荣传统教育特别是军魂教育，加强意识形态工作，着力打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。要带头践行社会主义荣辱观，模范遵守军人道德规范，着力培养崇高精神追求、良好道德风尚。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要深入搞好我军根本职能教育，注重在拓展和深化军事斗争准备、完成重大任务的实践中摔打磨砺官兵，着力强化使命意识、激发战斗精神。要坚持把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，尊重官兵的主体地位，发挥官兵的主体作用，着力提高官兵素质、促进官兵全面发展。
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，必须贯穿体现到部队建设的方方面面，形成全方位多渠道培育的生动局面。要按照胡主席提出的六个方面的要求，抓好思想教育，夯实培养践行的思想根基；坚持舆论引导，营造有利于培育的浓厚氛围；注重文化熏陶，在潜移默化中增强培育实效；搞好典型示范，树立培养践行的鲜明导向；强化实践养成，在遂行多样化军事任务中砥砺品质；完善制度保障，推动培育工作制度化规范化。
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，是一个系统工程、一项长期任务。各级党委和机关要加强统筹指导，树立良好作风，搞好指导服务，创造良好条件，切实肩负起铸魂育人的重大责任。要把学习培育取得的认识成果和实践成果运用到思想政治工作中，牵引和推动思想政治工作创新发展，把思想政治建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
