〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军思想政治教育座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐系统总结了三年多来全军和武警部队积极响应胡主席号召，按照军委的部署要求，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程，坚持大事大抓、持续推进取得的成效和经验。他指出，我军历来重视用先进思想贯注部队，用崇高精神引领官兵。新世纪新阶段，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，鲜明提出大力培育当代革命军人核心价值观，并作出一系列重要论述，深刻阐明了当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和实践要求，继承和发展了党的三代领导核心关于培育革命军人核心价值观的重要思想，丰富了新形势下思想政治建设的理论与实践，具有重大而长远的指导意义。当前，时代条件深刻变化，社会环境日益复杂，军队使命任务不断拓展，对培育当代革命军人核心价值观提出了新的更高要求。各级要坚持用胡主席重要论述统一思想，充分认清培育当代革命军人核心价值观的重要性紧迫性，以更加强烈的责任意识、更加有力的措施办法，把培育工作抓得更深入、更富有成效。
    李继耐强调，强化官兵精神支柱，是培育当代革命军人核心价值观的本质要求和目的所在。各项培育工作都要着眼这个要求来展开，围绕这个目的来用力。要着力打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，着力培养崇高精神追求、良好道德风尚，着力强化使命意识、激发战斗精神，着力提高官兵素质、促进官兵全面发展。他指出，培育当代革命军人核心价值观是一项系统工程，必须按照胡主席提出的六个方面要求，更好地贯穿到部队建设各领域和全过程，形成全方位多渠道培育的生动局面，不断提高培育的质量水平。要抓好思想教育，夯实培养践行的思想根基；坚持舆论引导，营造有利于培育的浓厚氛围；注重文化熏陶，在潜移默化中增强培育实效；搞好典型示范，树立培养践行的鲜明导向；强化实践养成，在遂行多样化军事任务中砥砺品质；完善制度保障，推动培育工作制度化规范化。各级党委和机关要肩负起铸魂育人的重大责任，各级干部要为部属做好表率，以良好的思想作风抓好培育工作，加强统筹指导、形成培育合力，把学习培育取得的认识和实践成果运用到思想政治工作中，推动思想政治工作实现新发展、取得新成效。
    李继耐还就围绕国防和军队发展的主题主线，更加扎实有效地推进当前各项政治工作提出要求。强调要精心组织纪念建党90周年活动，深入抓好科学发展观学习贯彻，高度重视做好安全稳定工作，毫不放松地抓好思想作风教育整顿活动，把抓基层打基础的工作做到位等。
    会上，各大单位政治部领导围绕深入持久培育当代革命军人核心价值观作了发言。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、魏亮出席会议。
〖-ZW/正文〗
