〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平与百色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “露天的邓小平理论读本”
    来到百色起义纪念公园，得知这里有个邓小平手迹碑林，占地面积达15000平方米，共设手迹碑石100尊，镌刻着邓小平各种手迹120幅。
    徜徉碑林之中，可以看到这里集纳了公开发表的邓小平在各个时期的题词、讲话稿手迹摘要、重要批示等。这些手迹经放大后镌刻在形态各异、色泽多彩的奇石上，与周边的环境艺术相融合，具有很大的教育意义。石刻碑文紧紧围绕中国特色社会主义理论这一主题，包含了关于党的建设、政治建设、经济建设、民主法制建设、国防建设和教育科技文化卫生事业等方面的阐述，被誉为“露天的邓小平理论读本”。
    雕塑大师与伟人的“生死之约”
    在百色起义纪念馆“小平厅”，记者看到一尊主题为“邓小平到百色”的雕塑。背景是湍流的右江和逶迤的群山，右江岸边停靠着小平当年到百色乘坐的木船，大气磅礴，韵味深远。
    纪念馆工作人员介绍说，雕塑是军事博物馆一级美术师、中国雕塑学会原会长、著名雕塑艺术家程允贤先生的遗作。小平诞辰100周年前夕，年逾古稀的程老先生得知百色起义纪念馆整修的消息后，怀着对小平同志的无比崇敬之情，主动接受了“邓小平到百色”雕塑创作任务。此前，他曾为毛泽东、周恩来等伟人创作过雕塑，为小平同志创作雕塑是他有生之年的最大心愿。在创作小平雕塑时，程老不顾年老体弱，带着心脏起搏器坚持工作，不料到最后阶段因心脏病发作而逝世，雕塑作品由他的儿子最后完成。
〖-ZW/正文〗
