〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：怎样布置中式客厅
    红木家具是中国传统家具和家居文化中的瑰宝。近年来，随着社会经济发展、人们日渐富裕，在向传统文化寻根的内在冲动下，红木家具和古典家居文化越来越受到中高端消费阶层的追捧。但是，因为历史原因造成的传统家居文化断裂，使许多现代人尤其是年轻一代并不熟悉传统家居空间的陈设规制和红木家具的使用习惯。为此，皇林苑董事长杨燕结合其出品的古典红木家具，系统地讲述红木家具的家居陈设文化。此篇为中式客厅的装饰与陈设――
    传统人家中式客厅的“主旋律”是典雅方正
    在某些热播的电视剧中，人们常常会看到这样的客厅场景：正面靠墙摆一条长案，案上摆放着插屏、花卉、香熏炉、帽筒之类，紧靠长条案有一张八仙桌，桌的两侧摆着两把太师椅……
    上点岁数的老人和懂行的文化人看到这里，往往会心一笑――这正是中国传统客厅里常见的家具陈设，再加上墙上悬挂的一轴中堂画、画两侧一对楹联，整个客厅向人传达出了典雅庄重、端方肃穆之感。这正是中国传统文化的神髓。
    厅堂陈设饱含了中国传统主流文化习尚，这在不少经典名著中都有记述。以《红楼梦》为例，曹雪芹曾这样描述探春屋里的陈设：“当地放着一张花梨大理石大案……一边设斗大的一个汝窑花囊（即带孔的花瓶），插着满满的一囊水晶球的白菊……墙上当中挂着一幅米襄阳烟雨图，左右挂着一副对联……案上设着大鼎（香炉）。”据说电视剧是严格按照原著拍出来的，这正好可以让熟读《红楼梦》的人从家具陈设角度做一个验证。
    传统客厅中，居于视觉中心的就是长条案、八仙桌和太师椅这样的古典家具。中国人历来讲究面子，而客厅是迎客、待客的重要场所，摆上这样的家具，才有足够的“面子”。为什么呢？这与它们的形制和功能有关。
    长案又称条案、长几，北方称条桌，是由战国、秦汉时期的古案演变而来。它与桌子的差别是腿足位置不同，采用了不同的结构方式。条案作为一种长方形的承具，也是各种长条形几案的总称，有书案、平头案和翘头案等。客厅中的条案一般都是翘头案，从实用角度讲，便于摆放各种物件。
    八仙桌结构简单，用料经济，这种家具仅三种部件：腿、面、牙板，无抽屉。八仙桌的四条腿一般要求得壮硕，分为直统式与收腿式，前者是一条直线通到底；收腿式的则足端略微外翘，通常要浮雕兽面或纹饰。条案和八仙桌一道，构成了传统客厅的主要风景，也为中式客厅奠定了一个主基调。
    熟悉皇林苑的朋友知道，以紫檀、黄花梨和上等红酸枝为材料制作的中堂家具，正是我们的主打产品之一。皇林苑以海南黄花梨打造的中堂条案在业界和消费者当中有良好口碑，我们制作的八仙桌以及与之相配的椅子，都以京作款式为主。京作家具诞生于清代，那时八仙桌大部分都带束腰，腿足也出现了三弯腿，牙板加了很多纹饰，如拐子龙、浮雕灵芝、铜钱及花草等吉祥图案，做工精巧，观赏性很强。
    设计制作这些家具时，我们还结合现代居室的不同户型、面积、朝向和当下人们的审美习惯，做了一些合理改进。这样的家具摆放在客厅里，既典雅庄重，又不失灵动之气，很受拥有古典情怀的现代消费者欢迎。
    客厅家具搭配和软性配饰，彰显主人的中式情怀
    来到皇林苑家具展厅，消费者常常可以在醒目的位置看到红木家具主导的客厅样板间。在样板间，大家往往会流连忘返，不忍离开。我知道，他们多半由眼前的实景联想到了自己家里的客厅，甚至正在琢磨把这些红木家具买回去后在客厅里怎样布置摆放。
    客厅较大的人家，往往会喜欢皇林苑生产的“客厅十件套”，这样的组合显得庄重大气。除了长条案、八仙桌和太师椅外，还可以在两侧摆放几套圈椅和茶几的组合。根据主人的喜
    好，我们还打造了多宝格、花几香几、罗汉床、闷户柜、半桌等传统风格的家具，以供选择，它们都适于客厅陈设，非常适合大客厅内使用。
    对于一百多平方米住宅内三四十平米的中型客厅，也可以参照上述大客厅的陈设格局。不过，在摆放了大条案、八仙桌和一对椅子后，不宜再放太多的大型家具，不然会显得空间不够用。此时，您可以再于靠墙处摆一张半桌或者小条案，点缀一下居住空间。相邻餐厅的一侧，则可以放一架大小合适的多宝阁，把客厅、餐厅分隔开来，这样会显得秩序井然，和谐有度。
    如果客厅的面积再小一些，仍然可以通过巧妙的搭配让其典雅起来。比如，条案的尺寸可以小一点，八仙桌换成“六仙桌”或者干脆简化为一对红木椅子配一个茶几。这样摆放只要搭配得当，客厅仍会“仙”气十足。而且我们还针对不同户型和客厅面积，设计了不同款式的条案、椅子和桌、几，大家来皇林苑，有的是选择的余地。
    在皇林苑家居样板间，吸引大家目光的既有我们的红木家具，也有相
    得益彰的软性装饰：
    首先是装裱过的长条形字画条幅，多绘有以 “高山流水”、“松鹤云月”、“国色天香”等为主题的国画，两侧是一副对联，以兆吉祥、喜庆，或借此象征主人的喜好、情操、修养及品味，也有的是警训子弟的治家格言。曹雪芹曾借书中人物之口说：“偌大景致，无字标题，任是花柳山水，断难生色。”这些字画与家具软硬结合，色彩搭配贴切，构成了很好的视觉效果。
    再就是条几上摆设的香炉等物件。人们常讲“古色古香”，可见香在居室中占据着重要地位。香炉是传统中国古老陈设艺术中的典型摆设。熏香的器具，盛行于西汉。据《考古图》记述，皇家的子孙封王离开京城时，皇帝则赐以“博山香炉”。明清时期常用的一种三足香炉或兽形香炉，是从三四千年以前商朝的铜鼎发展而来。炉内燃起熏香，轻烟袅袅，形、香、色、味交织，别有一番雅韵。乾隆年间有这么一副对联： “宝鼎茶闲烟尚绿，幽窗棋罢指犹凉。”宝鼎、绿烟的所指正是香炉。香炉和座屏、花卉、帽筒等陈设在一起，既显出了主人的雅致情怀，又透出了日常居家的生活气息。
    同时，长案或八仙桌上还少不了一套上好的茶具。有一个古代掌故中所谓的“坐，请坐，请上坐”到“茶，上茶，上好茶”，其中的“上坐”在厅堂无非是八仙桌两旁的两把太师椅。估计是坐到这个位置，才能喝到主人上的“好茶”。
    看了我们的展厅大家会发现，皇林苑的企业文化不会止步于出售家具，我们同时也希望通过这种潜移默化式，与懂行的老朋友共同探讨中式居室陈设的文化内蕴，并教会年轻的新朋友们使用红木家具的方式和方法。
    现代年轻人布置中式客厅，不妨随性、自然
    细心的朋友会发现，在皇林苑家具展厅，同样的客厅样板间，格局也各有不同。这是很自然的，不同的客厅面积，主人年龄身份和喜好不同，客厅的陈设搭配也会各具特色。皇林苑尽量通过自己的努力，满足不同层次、不同身份和不同居住面积的户主的需求。
    对于年轻人来说，他们的天性是活泼自然，求新、求变，追求自己动手实现某些创意的乐趣。一架长条案和八仙桌搭配的中堂格局，可能会让他们觉得有一些刻板。其实这一点不必强求，走进皇林苑展厅，你会发现我们为大家提供了多种组合的选择。
    比如，年轻人喜欢通过看电视了解外界，欣赏娱乐节目；喜欢坐在自家客厅里，守着一个电脑本本或写作博客或上网畅游世界各地。那么，皇林苑也专门针对年轻人打造了坐靠舒适的带软垫沙发、兼有茶几和写字台功能的红木矮桌和多功能电视柜，这种组合融合了时尚与典雅，极具中国风味，很受年轻消费者的追捧。
    我国古代客厅的陈设，很注意家具组合的协调和统一。讲究木料的软硬统一和色泽的深浅搭配，皇林苑制作的红木家具，兼具紫檀的深紫富贵、黄花梨的淡雅富丽和红酸枝的绛红韵致。年轻人可以从自己的天性出发进行选择，到了家里，还可以借客厅光线的差异，通过自己动手“DIY”一番，以突出不同家具不同的线条，彰显其玲珑、纤巧、稳健、明快的特色。在每件家具之间的间隔距离、视线遮挡的安排以及坐用会话的方便等处，都可以动用你的脑瓜，求得一个满意的效果。
    如今，家庭装饰热不断升温，人们在注重硬装饰的同时，更加注重软性装饰，不同阶层和年龄段的人都在追求一种文化氛围，大家已不再满足于千篇一律的风格。如何在家居装饰陈设中走出民族化的路子，是皇林苑始终努力的一个方向。我们愿意拿出具有传统文化内涵的红木产品，为您的现代家庭演绎出古典和雅致。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇
    新建开发区
    网 址：www.hongmuart.com
    皇林苑董事长：杨燕
    传统风格客厅家具基本格局
    简约风格厅堂陈设
〖-ZW/正文〗
