〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云三号B星投入使用我国气象卫星跃居世界先进等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风云三号B星投入使用我国气象卫星跃居世界先进
    风云三号B气象卫星在轨交付仪式26日在京举行，卫星由研制部门正式交付给用户中国气象局投入使用，这标志着我国极轨气象卫星真正实现了升级换代，也标志着我国气象卫星达到了世界先进水平。
    （据新华社）
    武警吉林总队打击假冒武警车辆行为
    4月初以来，武警吉林总队派出纠察人员，在长春市交通主干道上开展打击假冒武警车辆的专项整治行动，迄今共检查车辆300余辆，收缴15副假武警车辆号牌，查扣假冒军车两台，打击了违法分子，维护了武警部队形象。
    （杜全猛、李敬伟）
    武警咸阳市支队举行书画交流活动
    18日，陕西省咸阳市山丹丹拥军协会会长张娟娟及来自于右任书法学会、咸阳市书画院、市妇女书画协会的书画家一行7人，深入武警咸阳支队机关大院，与官兵进行纪念建党90周年书画交流活动。
    （贺军荣）
    驻包头某预备役团组织官兵参观驻地发展成果
    迎接建党90周年之际，驻包头某预备役团组织官兵参观了蒙牛集团生产流程和稀土高新区展览馆，实地感悟了经济社会的发展变化，并邀请地方发改委专家和党校教授来部队授课，进一步感受党的领导的英明伟大，坚定了官兵忠诚于党的政治信念。
    （李向阳、张迷如）
〖-ZW/正文〗
