〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首支海上核生化应急救援队举行综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善敏/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡善敏、特约记者李唐报道：侦察监测放射性物质，采集空气中的气溶胶和舰艇甲板上的沾染物，对海水取样并分析数据……5月下旬，我国首支海上核生化应急救援队在某海域展开综合演练，锤炼和提高遂行应急救援任务的能力。
    此次演练重点训练了核辐射应急监测、有毒有害气体泄露应急处置、去污洗消等5个课目。接到海上核生化应急救援任务后，隶属于海军北海舰队某部的该救援队立即启动预案，队员迅速换上专业防护服，携带先进的移动式核辐射监测仪器，搭乘舰艇紧急赶赴事发海域。在有害气体泄露应急处置演练现场，救援队员身着重型防化服，使用工业侦毒箱对事故现场的不明气体进行检测，确定毒剂类型，然后使用强磁性堵漏工具对事故源进行封堵，限制污染物扩散，进行应急处置并回收。
    据介绍，该救援队是8支国家级专业应急救援队伍之一，主要担负对海上放射性物质、部分民用化学毒物进行监测和沾染检查，对受染人员、设施和环境进行去污洗消的任务。队长李国海告诉记者，组建一年多来，救援队边接装、边建设、边训练，实现了由陆上防化力量向海上核生化应急救援力量的转变，目前已基本具备海上核生化应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
