〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军思想政治教育座谈会发言摘登（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德/于建伟/耿燎原/刘生杰/王家胜/陈金泉/张文忠/周建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军思想政治教育座谈会发言摘登（二）
    努力构建综合培育良好格局
    ■成都军区政治部主任 吴昌德
    胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观重大战略任务后，军区各级高度重视，广大官兵积极践行，当代革命军人核心价值观得到普遍理解认同，多措并举抓培育形势喜人，学习培育凝魂聚气、强基固本作用日益彰显，先进典型不断涌现，有力推动各项任务圆满完成。
    深入持久抓好学习培育，需要重视研究解决几个问题：
    一是在深化学习认知的同时要注重强化价值认同，坚持把学习培育与解决人生观基本问题统一起来。干部战士对当代革命军人核心价值观五个方面内容都能对答如流，但一些违背践行要求的事仍时有发生。主要是 “认知”与 “认同”不一致，解决政治信念问题与解决人生观基本问题结合不紧，在大是大非问题上态度鲜明，但在面对个人成长进步、恋爱婚姻、消费交往等问题时，有的官兵往往出现价值取向偏差。必须在解决坚定信念、铸牢军魂等根本问题的过程中，注重有针对性地解决好立身做人的现实问题。
    二是在抓好思想教育的同时要注重搞好综合培育，形成多措并举齐抓共管的格局。一些单位把“教育”等同于“培育”，往往对集中学习教育下功夫大，而对运用多种途径搞好综合培育研究不够、办法不多。有的把学习培育自觉融入军事训练、大项任务和日常生活的程度还不够深。还有的仅靠宣传部门抓，其他部门参与不够，还没有真正齐抓共管。
    三是在抓好基层部队的同时要注重抓好领导机关，充分发挥领导干部在学习培育中的表率作用。各单位对基层部队普遍抓得很紧，而对团以上领导机关有的却重视不够，存在重“大头”轻“重头”的现象。一些领导机关自身形象不好，影响和削弱了学习培育效果。领导机关既是学习培育活动的组织者，也是参与者、示范者。领导干部带头躬身践行，是学习培育活动最生动、最有说服力的教材。领导干部既要善于搞好言教，更要注重搞好身教。
    四是在长期抓过程中要注重常抓常新，推进学习培育不断深入开展。现在，各级长期抓培育思想逐步确立，但常抓常新的办法还不多。基层反映，长期抓容易厌倦懈怠，反复抓容易简单重复。如何结合形势任务和官兵思想的发展变化，做到基本内容和途径一以贯之，具体内容和形式不断创新，是推动学习培育不断深入开展需要研究解决的问题。
    紧贴使命任务抓好学习培育
    ■武警部队政治部主任 于建伟
    紧贴使命任务培育当代革命军人核心价值观，是这两年武警部队开展思想政治教育的鲜明特点，也是深入持久抓好学习培育的重要着力点。
    针对遂行任务政治性强的特点，始终扭住铸牢警魂这个根本。武警部队执勤处突政治风险大、拒腐防变考验大，要求官兵绝对忠诚可靠。当前意识形态斗争尖锐复杂，敌对势力加紧对部队渗透策反，铸牢警魂的任务比以往任何时候都更加紧迫而繁重。要围绕培养党和人民忠诚卫士这个目标，突出抓好热点敏感问题阐释解读和反动政治观点批驳辨析，进一步坚定 “四信”；结合纪念建党90周年搞好党史军史学习教育，增进对党的情感认同；积极构建武警特色文化体系，用先进军事文化占领警营思想阵地。
    针对遂行任务繁重艰险的特点，注重突出锤炼战斗精神这个重点。武警部队近年来重大活动安保、处突维稳和抢险救援等大项任务接连不断，始终处在繁重艰险任务考验之中，要求官兵必须具备英勇顽强的战斗精神。现在官兵中独生子女多、单亲家庭多、“留守子弟”多，吃苦精神有所弱化。面对这种反差，必须把锤炼战斗精神作为学习培育的重要任务紧抓不放。深化“四个特别”战斗精神教育，广泛开展学英模、铸忠诚活动，在遂行任务实践中锻造勇上一线、敢打头阵的战斗意志。
    针对遂行多样化任务常态化的特点，积极探索用好结合融合这个方法。随着武警职能使命拓展，很多部队常年在外执勤维稳，任务与建设矛盾突出。注重把任务中抓建作为重大课题来研究，积极探索结合融合的培育路子。坚持因勤制宜，根据不同任务需要确定学习培育的重点，如警卫部队重点抓好“五热爱”教育，海关部队重点抓好拒腐防变教育，增强针对性实效性；坚持因情制宜，时间见缝插针、人员化整为零、条件因陋就简，确保“四落实”；坚持因地制宜，把驻地当课堂、把任务当教材，活用资源搞好培育。
    针对基层独立遂行任务多的特点，着力抓好提高干部自主施教能力这个关键。要针对大学生干部经历单、阅历浅的实际，加强基层干部计划管理，保证他们有足够的时间补好基层这一课。突出指导员队伍这个重点，把提高组教施教能力作为岗前培训和纲要轮训的重要内容，加大培训帮带力度。广泛深入开展“四会”政治教员比武表彰活动，逼着大家提高素质。
    当领率要先作表率
    ■总参谋部政治部主任 耿燎原
    胡主席强调指出，领导干部要为部属作好表率，机关要为部队作好表率，军委、总部要为全军作好表率。如果领导干部言行不一，台上说一套，台下做一套，官兵就会对信仰、对事业、对组织产生困惑和不信任感，培育效果就会大打折扣。总参是全军军事领率机关，当领率要先作表率，政治表率才能军事领率，培育工作必须突出抓表率作用、抓以身作则、抓言行一致。
    要在秉公用权上带好头。总参担负全军战略管理、规划计划、资源分配等任务，责任重于泰山。要加强党员领导干部的党性修养，牢固树立公仆思想和正确的权力观，深刻汲取一些执政党因为腐败而亡党亡国的惨痛教训，自觉遵守廉洁从政准则，抵制诱惑，管住自己，不以感情代替原则，不插手基层敏感问题，不收受礼金和有价证券，不搞以权谋私。要加强制度建设，规范用权行为，权力运行到哪里，监督检查就跟进到哪里。
    要在艰苦奋斗上带好头。我们党靠艰苦奋斗打天下，还要靠艰苦奋斗保江山。我国目前还有4000万农村贫困人口、7000万城市低保人口，要坚决贯彻厉行节约的各项要求，结合开展思想作风教育整顿，自觉纠正在建房、配车、接待等方面存在的问题，防微杜渐，不搞铺张浪费、盲目攀比，始终保持艰苦创业的工作作风和艰苦朴素的生活作风。要加大监督检查和责任追究力度，切实防止超预算办事、超标准花钱、超财力建设。要心系基层官兵，为他们排忧解难。近3年来，总参各级筹集经费9.26亿元，用于解决基层单位营房、道路、就医、吃水等方面的难题。
    要在淡泊名利上带好头。职务问题是领导干部经常遇到的现实问题。要教育干部靠素质立身、凭实绩进步，在工作学习上保持进取心、自强不息，在个人职务上保持平常心、知足常乐。要始终坚持德才兼备、以德为先的用人标准，靠政策、靠制度、靠原则、靠群众、靠政绩选人用人，防止和纠正以私下运作代替组织程序、用个别意见代替群众公论的现象，切实把淡泊名利、实绩突出的干部选出来、用起来，以正确的用人导向引领正确的价值取向。
    在讲求实效上狠下功夫
    ■总后勤部政治部主任 刘生杰
    培育当代革命军人核心价值观，是军队思想政治建设的重要基础工程。要坚持在巩固成效、解决问题、完善机制、持续深化上下功夫，深入扎实地推进培育工作。
    紧紧围绕强根固本，抓好理论灌输。要围绕弄清 “七个为什么”、划清“五个重大界限”，有针对性地开展基本理论灌输；集中院校教育资源，组织专家到部队巡回宣讲；采取下面提需求、专家解“扣子”的方式，继续搞好“订单式”授课；狠抓“三进入”工作，增强学员对当代革命军人核心价值观的理解和认同。
    大力营造培育氛围，抓好文化熏陶。努力打造特色文化，发展以院校文化、医院文化、科研文化、仓库文化、高原文化为主体的后勤军营文化；大力弘扬传统文化，用军史院史、校歌校训、文艺作品等，讲述后勤传统，反映建设成就，展示精神风貌；丰富活跃基层文化，广泛开展唱红歌、跳红舞、读红色书籍、走红色之路等群众性文化活动，营造良好氛围。
    始终坚持榜样激励，抓好典型示范。要学好老英模，让官兵从英模典型的成长历程和先进事迹中，感悟人生、坚定信仰、校正追求。要树立新典型，注意培养和宣扬一批富有总后特色、具有时代意义、覆盖各个方面的典型，为各行各业树立学习践行的榜样楷模。
    着力解决突出问题，抓好风气引领。要坚持不懈抓教育，深化好连续6年开展思想作风教育整顿的做法，进一步促进风气建设。要突出重点抓整治，下大力纠治医德医风、教风学风、科研作风、服务作风等突出问题，纯正行业风气。要健全机制抓监管，持续实施廉洁自律、厉行节约的“七条禁令”，落实惩治和预防腐败40项制度，增强风气监管的有效性。
    注重强化行为规范，抓好实践养成。要强化成才目标激励，深入开展争当优秀指挥军官、优秀参谋、优秀人才、士官人才等活动，通过培育激励官兵成才，伴随成才深化培育工作。要立足本职岗位践行，引导和激励官兵在全面建设现代后勤的实践中，实现人生价值。要注重重大任务锤炼，通过执行急难险重任务，砥砺意志品质，强化战斗精神，锤炼过硬作风。
    找准深化培育的着力点
    ■总装备部政治部主任 王家胜
    解决学习培育工作“往哪深、怎么深”问题，应重点把握好三个着力点。
    坚持主题主线引领，向适应军队改革建设大局上深。只有植根于贯彻主题主线实践，才能使深化培育更具科学性实效性。把握根本点，把贯彻主题主线与培育工作高度统一起来，在解决好“三个确保”时代课题上取得新成效。把握着力点，把主题主线贯穿于培育工作各个方面，在解决好“三个紧贴”上取得新成效。把握突破点，增强运用信息化抓培育意识能力，在解决好与时俱进、常抓常新上取得新成效。把握落脚点，把贯彻主题主线实践作为最生动最广阔培育平台，在解决好育用一致、相互促进上取得新成效。
    充分调动两个积极性，向激发持久内生动力上深。推动培育工作深入持久，一靠领导真抓真带，防止把“基础工程”变成“基层工程”，把培育官兵当成培育士兵；二靠主体群学群育，主体越主动，培育越生动，根基越牢固，才能形成抓上带下、以下促上的良性循环。从各级领导看，应切实履行好用力抓与用心做双重责任，当好精心组织者、有力推动者、模范践行者，为基层官兵践行做出示范。从基层单位看，重点应搞好自主式、启发式、互动式的学习培育活动，形成人人参与、共同进步的生动局面。
    注重改进创新，向提高质量效益上深。要借助科技信息手段抓培育，针对其广泛普及性、高速传导性、强大互动性等特点，加强引导监管，有效趋利避害，把这一新兴大众传媒用好用足；运用先进军事文化抓培育，把传统资源与文化资源融合起来，开展党史军史教育，培植以“两弹一星”、载人航天精神为根脉的装备文化，以文化的影响力渗透力增强培育的吸引力感染力；依靠制度规范抓培育，健全落实好组织、运行、检查、评估、激励 “五个机制”；盯着落实抓培育，突出解决好把教育当培育、用集中抓代替常态抓等问题；融入事业抓培育，把事业优势转化为培育优势，使命要求转化为价值追求，培育成果转化为发展成果，确保培育工作与完成任务“双促进、双丰收”。
    坚持破立结合深化培育工作
    ■军事科学院政治部主任 陈金泉
    近年来，我院认真学习贯彻胡主席指示要求，坚持研育结合抓好培育工作，当代革命军人核心价值观日益成为全院官兵的精神支柱，发挥着举旗正向、凝魂聚气的强大功能。
    以弘扬光荣传统为抓手，筑牢思想政治根基。深入开展“知历史、忆传统、铸军魂”活动，剖析“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的危害，驳斥抹黑丑化我党我军历史的错误言论，引导官兵深入学习感悟我党立党为公、执政为民、求真务实、艰苦奋斗，我军听党指挥、服务人民、英勇善战，以及我院求实创新、知兵谋胜、严谨治学等光荣传统，进一步端正价值追求，确保“枪杆子”“笔杆子”永远听党指挥。
    以领导干部和领导机关带头示范为关键，倡导正确价值导向。突出领导干部和领导机关这个重点，针对党委机关思想作风教育整顿中查找出来的6类问题，教育引导各级领导和机关干部防止和克服党性弱化、知行言行不尽一致等问题，依靠良好形象、人格魅力和非权力影响带动培育工作深入开展。定期组织考评领导干部带头践行当代革命军人核心价值观状况，把考评结果作为干部任用晋升重要依据，促进形成领导干部率先垂范、以身作则的培育局面。
    以用好现代传媒为重点，提高舆论引导能力。针对敌对势力加紧对我实施“西化”“分化”战略，新兴媒体成为意识形态斗争主要阵地等新情况，适时关注网上涉军舆论，建好用好院政工网，打好舆论引导主动仗。针对攻击党的领导各种谬论，总结推出《忠诚》《生命至上》成功经验，抓紧创作摄制6集政论片《选择》，为深化培育提供生动教材。
    以打造科研文化为动力，发挥先进军事文化熏陶作用。着眼抵制庸俗、低俗、媚俗之风，克服落后腐朽思想文化侵蚀影响，以开展“树立和践行正确科研价值观”活动为抓手，努力营造求真谋胜、科学严谨、民主宽容、锐意创新、甘于奉献的科研文化环境，使官兵时时处处受到教育熏陶，在潜移默化中培育正确的价值观念。
    适应院校特点抓好培育工作
    ■国防大学政治部主任 张文忠
    近年来，国防大学党委按照胡主席和军委、总政的决策部署，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为办学治校一项带根本性、全局性的工作摆上重要位置，始终贯穿到人才培养全过程，立足学校实际推进“三个进入”、借助全军资源拓展培育渠道、紧贴学员特点创新培育形式、发挥专家优势积极研究传播，有力推动了培育工作科学有效地开展。
    深化思想认识，增强深入持久培育的责任感使命感。当代革命军人核心价值观培育不是一般性的单项工作，不是权宜之计，而是事关保本色、保方向、保战斗力的强基固本工程，必须把它放到时代大变革大发展的大格局中来认识，放到构建社会主义核心价值体系的大系统中来认识，放到贯彻国防和军队发展主题主线的大战略中来认识，放到打好意识形态工作主动仗的大碰撞中来认识，真正作为各级党委领导和机关的大事要事和根本职责来落实，坚持持久抓、深入抓、合力抓，使之具体化、常态化、机制化。
    深化院校培育对象特点规律的把握，增强深入持久培育的针对性科学性。高中级领导干部、高学历学员和高级知识分子是院校培育工作的重点。作为建军治军的骨干，他们是敌对势力渗透拉拢的重点，必须有更前瞻的培育对策；他们接触多元多样社会思想渠道多机会多，思想更易波动，必须用一元引领多样；他们理论基础扎实，学术思想活跃，必须严格三尺讲台的纪律约束；他们直面名利得失和权力诱惑考验，必须更加突出精神追求和党性原则，切实把握特点、有的放矢。
    深化理论研究和创新，增强深入持久培育的理论引导力支撑力。要发挥好院校教学科研和自身优势，针对新形势下培育工作面临新情况新问题，深度搞好理论研究，阐释难点、解读疑点、引导热点，推动 “三个进入”，提供高质量理论研究成果，为培育工作提供坚实理论支持。
    深化教学科研岗位实践，增强深入持久培育的扎实性有效性。对高中级领导干部而言，就是要向政绩观、权力观、情趣观深化；对教研人员而言，就是要向师德师风师能深化；对高学历学员而言，就是要向学品学风学业深化，真正把培育工作落到实处。
    巩固院校培育重要阵地
    ■国防科学技术大学政治部副主任 周建设
    军队院校是军官生长的源头，是培育当代革命军人核心价值观的重要阵地，在新的起点上深入持久推进培育当代革命军人核心价值观，必须着眼培养坚定的 “举旗人”，切实把学习培育作为办学育人的长期战略任务。坚持把培育当代革命军人核心价值观作为打好意识形态领域斗争主动仗的系统工程，有机纳入院校人才培养，有机纳入课程教学，有机纳入学校配套建设，有机纳入校园文化建设，开展 “意识形态热点谈”和宣讲活动，切实筑牢青年学员高举旗帜、听党指挥的精神支柱。坚持把培育当代革命军人核心价值观与主题主线对人才培养的要求统一起来，扭住军队人才能力转型这个核心，以提高信息化素质为重点，把政治合格作为根本任务，推动学习培育向主题主线聚焦，确保创新型军事人才的理想信念、价值追求、战斗精神和能力素质与有效履行新世纪新阶段我军历史使命相适应。
    必须发挥院校特色优势，切实提高学习培育质量效益。发挥政治理论课教学主渠道作用，抓好当代革命军人核心价值观“三进入”，加强学习培育理论和实践研究，系统推进主题教育、经常性思想教育、形势政策教育、党史军史教育，打牢学员培养践行的思想理论根基。强化教学训练科研实践养成，把学习培育渗透到军事训练各个阶段不同环节，实现练技术、练战术和练思想、练作风有机统一。注重创新实践磨砺，锻造官兵创新品格、团队意识和奉献精神。把当代革命军人核心价值观细化为官兵道德规范和行为准则，引导官兵在点滴积累中强化操行养成。加强政治环境建设，培育优良校风学风，创新主题文化活动，帮助官兵确立正确价值取向和高尚人生追求。
    必须构建长效机制，推动学习培育工作深入持久开展。健全党委统揽的领导机制。加强整体谋划，整合力量资源，保持培育强劲态势。建立齐抓共管的运行机制。机关部门各司其职，密切配合。教员以身作则，言传身教。基层干部模范带头，抓好落实。完善奖惩分明的激励机制。探索建立科学规范的考评体系，制定实施奖励激励政策，大力宣传先进典型，形成学习培育的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
