〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历奥地利“军队奥斯卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历奥地利“军队奥斯卡”
    ■中国驻奥地利武官 顾 钢
    担任中国驻奥地利武官以来，我每年都有幸应邀出席奥地利军队组织的“年度军人”颁奖典礼，亲身感受他们独特的军营文化。
    “年度军人”颁奖典礼也被称为奥地利的 “军队奥斯卡”，创办于2004年，目的是表彰在上一年度为奥军做出杰出贡献的个人和单位。“年度军人”颁奖典礼共设有5个奖项，分别是“年度军人”“年度集体” “年度地方单位”“年度国际伙伴”以及 “年度车辆”，意喻只有将“个人”“团队”“地方” “国际社会”以及 “现代化装备”等五大要素形成整体合力，军队才能更好地完成使命。
    2007年奥军举办第四届“年度军人”颁奖典礼，我首次应邀出席，至今我还清楚记得每一个环节。由于有商业公司赞助及文艺演出的原因，典礼举办地并不在军营，而是在首都维也纳以南60公里的马格纳拉其诺赛马场会议厅。典礼举行的那天，能容纳500人的会场座无虚席。虽然舞台不大，布置得也很朴素，但奥地利国防部长、议会国防委员会主席及军方高层全体将领悉数出席的规格又表明，这是一场非常重要的活动。
    晚上8点，奥地利国防部第四部部长卡巴纳中将宣布典礼正式开始。紧接着登上舞台的是一个摇滚音乐组合，激烈的节拍和歌手的嘶嚎所营造的气氛，与我军表彰大会的庄重大不相同。整场颁奖典礼公布每个奖项结果前都会穿插文艺节目。让我感到意外的是，主办方还邀请了一个中国武术演出团体表演剑术。坐在旁边的奥军军官告诉我，2004年举行首届颁奖典礼时还曾邀请少林寺武僧表演助兴。看来，中国功夫在奥地利军队中还是蛮有市场的。
    与之前的3届不同，这次“年度军人”颁奖典礼还新设了一个特别奖，表彰奥军在南黎巴嫩因以色列军队轰炸而牺牲的维和军官汉斯-彼得・郎少校。当这位阵亡军官的遗孀带着孩子上台领奖时，全场观众都为之动容，纷纷鼓掌致以敬意。此情此景，让我不禁想起在同一场轰炸中牺牲的战友――中国维和军官杜照宇，两行热泪已悄然打湿了我的脸颊……
    作为颁奖典礼的亮点，奥军“年度军人”的各类奖项均设有入围名单。形式借鉴娱乐界的颁奖典礼，每次颁授前都要对所有候选者进行一番点评。这种方式既平添了一丝竞争的气氛，也顺便对各类人员的工作成绩作出了全面褒奖。
    “年度集体”入围名单包括奥军第一飞行团、军犬中心和军体五项队，结果军犬中心因成绩更加突出而获奖。“年度地方单位”这个奖项反映的是奥地利倡导的“军民合作”理念，这与我们的“双拥共建”十分相似。维也纳市立保险公司因长期为奥军参与海外行动的军人办理各类保险而获此殊荣。“年度国际伙伴”被授予科索沃苏瓦雷卡镇，以感谢其为驻防在那里的奥军部队提供支持和帮助。
    最令我感到新鲜的是“年度车辆”。看起来这是给一种军用装备颁奖，但它体现出的却是一份人文关怀，即鼓励军工企业尽力制造出最安全、最舒适的装备。结果不出意料，近年来在西方国家军队执行海外行动中屡受好评的德国产“澳洲野犬”全防护运输车一举夺魁。
    “年度军人”是颁奖典礼上分量最重的奖项，类似奥斯卡电影颁奖典礼的最佳男、女主角。欧盟驻波黑多国旅奥军指挥官布隆哈格尔准将，和雅典奥运会女子柔道冠军二等兵海伊尔，围绕这个奖项展开了激烈的竞争。最终，布隆哈格尔准将凭借“首位出任多国部队指挥官的奥军军官”这一优势胜出。海伊尔则虽败犹荣，她不仅获得了热烈的掌声，也得到了奥地利国防部长达拉博施的亲口鼓励。
    作为军事外交官，我在奥地利工作期间经常往来穿梭于各种活动中，但“年度军人”颁奖典礼以其独特的形式给我留下了最深刻的印象。和各国驻奥武官交流时，他们中很多人的想法也和我一样，认为“年度军人”颁奖典礼在反映军队建设成果和军人精神风貌的同时，也用官兵乐于接受的方式激发了他们的使命感和荣誉感，可以说是一举多得。
    上图：奥地利军队在进行山地作战训练。 本报资料图片
〖-ZW/正文〗
