〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教的就是部队用的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部完成炮兵防空兵院校任职教育方案修订〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管建新/张雅冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管建新、张雅冰报道：总参军训和兵种部指导炮兵防空兵院校修订任职教育人才培养方案于近日完成。5月下旬，总参军训和兵种部组织6个联合工作组深入基层部队，进行毕业实习学员任职情况专题调研。结果显示，学员实习鉴定的合格率、部队对学员第一任职的满意率较往年显著提高。
    院校各自制定和修改人才培养方案严重制约了初级任职人才培养质量。总参军训和兵种部以人才培养方案修订为抓手深化教学改革，把部队需求、大纲标准和训练成果融入课程建设。他们对照院校现行人才培养方案，梳理汇总出人才培养方案目标定位不准确、核心课程不突出、学时分配不科学等突出问题，在修订人才培养方案时走出了3步棋。
    创新教学机制。他们打破惯例，从全军遴选一线工作的领导和专家，共同会审院校现行人才培养方案，探索出“院校制定、总部审批”的模式进行人才培养方案修订，并建立了“总部组织、部队参与、院校修订、专家会审、统一颁发”的工作机制，通过机制创新保证教学改革层层深入。
    坚持能力为本。他们坚持把能力为本作为修订人才培养方案的基本遵循，紧紧围绕生长干部学员生成作战指挥、组织训练、管理教育和政治工作等4种能力设置课程模块，实现教学内容由注重学科的系统性与知识的完整性，向基于岗位、能力和注重实践转变，把学指挥、练技能和学维护、练保障贯穿起来，打牢学员军事职业长远发展基础。
    凸显核心课程。在教学内容上，着眼各专业主战装备，围绕操作使用、战斗指挥、作战运用、分队战术等设置核心课程，从总体上改造、整合课程50多个，削减近20个课程，调整课程近10个，调整率均达50%以上。在学时设置上，兵种基础课程按最低学时比例设置，第一任职岗位业务按最高学时比例设置，同时压缩了选修课学时比例，从根本上实现了核心课程教学有内容、学时有保证。
〖-ZW/正文〗
