〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色基因代代传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色旅游，传统之花开右江
    笔者第一次得知，“红色旅游”这个概念，是百色人民11年前在全国首创的。
    2000年，百色市推出以“八千里路两广情，致富思源求进取”为主题的“邓小平足迹之旅”，成为全国第一条定位为“红色旅游”的旅游专线。
    一处处革命遗址见证着那段艰苦卓绝的峥嵘岁月：百色起义纪念馆、红七军军部旧址（粤东会馆）、红军桥、红军码头等革命遗址，在岁月长河里沉寂了半个多世纪后，被百色人民重新发掘出来，成为珍贵的红色遗产。
    笔者在百色发现，红色资源与红色宣传教育，让这片大地处处盛开着传统之花。在百色，访干部，问群众，甚至随便找来一名小学生，他们都可以为你讲述几段红色故事，唱几首红色歌谣。他们为自己是红七军的后代而自豪，红色已融入到他们生命里，成为不可或缺的颜色。
    全国各地的人们慕名而来，感受改革开放总设计师邓小平25岁时的伟大壮举，一个个历史片段凝结成可歌可泣的红色经典。
    “邓小平足迹之旅”已走过10余载，“红色基因”也在代代传承，如右江之水奔流不息。
    红城铝都，百色制造闯世界
    记者在采访中看到这样一组资料：近年来，百色的铝出口量每年以16%以上的速度递增。小到锅碗瓢盆和铝合金等建材，大到飞机、船舶、火箭、飞船等高端产品，百色铝无处不在。
    这一切，都来源于1986年9月邓小平超凡气魄的一锤定音：广西平果铝要搞！
    1991年，国家重点项目、总投资达40亿元的平果铝一期工程动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，让百色人民从此奏响了“铝业交响曲”。
    “九五”以来，百色市共建设与铝有关的工业项目180余个，形成了与铝有关的庞大产业集群。一位投资商说：百色虽是山区，但资源丰富，是铝产业投资者的“宝藏”。
    享有红城铝都美誉的百色，随着铝产业的蓬勃兴起，当地群众也分享到发展成果，收入不断提高。
    永远铭记，党对老百姓的恩情
    “碧水千池涤贫去，通途万里引富来。”
    这是笔者在广西田阳县永常村苏其权家大门上看到的一副对联，横批为“感谢共产党”。对联是老苏6年前贴上去的，写对联的红纸一年换一次，对联的内容却从来没有变过。听老苏说，6年前他家的两层砖混结构楼房落成。再早些年，他所在的村子通了水、电、路。
    “对联的内容不能换，它常提醒我今天的生活是党给的，要永远记住党对咱老百姓的恩情。”老苏说。
    永常村处于偏僻山区，沐浴着党的阳光雨露，这个落后的小山村从完善基础设施建设到发展现代农业，村民逐步走上“家家住楼房、户户有产业”的富裕道路。
    永常村是百色市千百个农村发展的缩影，老苏家的对联是390多万右江儿女的心声：党和国家在西部地区、少数民族地区和边疆地区实施的一系列扶贫开发和致富项目惠及老区人民，右江儿女常思报党恩。
    过去，百色的干部群众见面往往说困难、要扶持。如今，更多的是谈发展、谈项目、谈开放。2001年以来，百色市先后实施了“扶贫开发整村推进”“农民下山进城入谷工程”“右江百里文明河谷建设”等系列民生工程，老区的经济社会发展日新月异。
〖-ZW/正文〗
