〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色竞赛追忆峥嵘岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团特色教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍焱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新思想政治教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色竞赛
    追忆峥嵘岁月
    ――成都军区某团特色教育活动见闻
    ■霍焱国
    党旗、国旗、军旗，红旗漫卷；歌声、掌声、加油声，欢声雷动。5月下旬，成都军区某团举办的首届“红色运动会”，在综合训练场紧张进行。
    “下面即将进行的比赛是100米挑担竞速。”赛场广播里传出播音员清亮的声音，“1927年，毛泽东同志率领工农革命军挥师井冈山，创建了中国第一个农村革命根据地。为粉碎敌人的经济封锁，解决给养问题，毛泽东、朱德率领红军开展了一场轰轰烈烈的挑粮运动。红军官兵挑起的不仅仅是一担担粮食，更是忠贞不渝的信仰和艰苦奋斗的精神。”播音员的话把官兵们的思绪引向了井冈山那段艰苦卓绝的岁月。
    比赛开始了。只见4名身着丛林迷彩服的官兵挑起50公斤重的担子，在100米赛道上飞奔。观众席上，官兵摇旗呐喊，为队员助威加油。
    “一个比赛项目，一个革命故事。将红色文化融入体育项目，是红色运动会最大的特点。”赛场边上，团领导告诉笔者，他们举办这样一场特色运动会的目的，是为了让官兵在训练的同时追忆峥嵘岁月，激发立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。
    “艰苦长征路”“孤胆侦察兵”“火线鸡毛信”“太行急行军”……一个个精彩的比赛项目相继展开，赛场上掀起一个又一个高潮。
    “为了新中国，前进！”随着广播里传来这句让几代中国人热血沸腾的口号，“英雄炸碉堡”决赛开始。
    选手们很快按“三横三竖拦腰一道”要求，将制式“炸药包”捆绑完毕，纷纷冲向“敌”碉堡。导弹连下士张好杰一马当先，七连班长阎波紧随其后。张好杰一个漂亮的侧滚翻抢占必经的弹坑，飞身弹起快步通过独木桥，一个前滚翻通过壕沟，来到敌“碉堡”前。随着一声巨响，“敌”碉堡轰然倒下。
    颁奖典礼上，张好杰戴上红色奖章，禁不住热泪盈眶：“比赛中，我的脑海里不断闪现董存瑞舍身炸碉堡的故事，感觉自己就是英雄。先辈们为了国家不惜牺牲生命的崇高精神，将永远激励我！”张好杰的获奖感言，赢得战友们的热烈掌声。
    （本报成都5月26日电）
    创新思想政治教育
〖-ZW/正文〗
