〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是怎么来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次参加“红色足迹万里行”采访，最触动我心灵的，是当年红军战士和人民群众那种对革命的坚定信仰。
    如今家住在百色城东前龙巷的老红军黎先贤，是当年为张云逸担任警卫的红七军老战士。82年前，他从东兰县一个壮族小山村出发，步行半个多月到百色参加起义，战斗中5次“挂彩”，至今腿上还有8个枪洞！问他为什么要跟着闹革命，黎老回答：“是信仰，跟着共产党，才能分房子分地。”
    在百色，很多普通人家都是红军亲属。当年红七军离开后，敌人疯狂报复，但没有一个人退缩。是什么力量支撑着他们一心跟党走？老百姓的回答是：“那时干共产党都不怕死！”
    我们现在天天说信仰，信仰是从哪里来的？从万里行的采访中，我看到了，彭湃烧掉自己的田契，分地给农民，老百姓就愿意跟着他闹农运；韦拔群领着群众闹革命，有17位亲人惨遭敌人杀害，所以，老百姓冒着生命危险也要掩埋他的尸首，至今还在传说他的英名。老百姓是朴素的，他们的信仰来自对打土豪分田地的喜悦，来自对共产党人不怕死的崇敬。
    信仰是具体的，信仰不是说空话说出来的。当人民群众看到党的干部、党的目标、党的作风真正代表了他们的利益，他们就真心相信党、拥护党。追寻党的红色足迹，让我们懂得了，最初只有50多名党员的中国共产党，为什么能够从苦难到辉煌，因为她代表了人民的愿望。代表人民才能让人民有盼望有信仰，一个有信仰的政党才有希望。
〖-ZW/正文〗
