〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军思想政治教育座谈会发言摘登（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海/朱福熙/殷方龙/高建国/崔昌军/苗华/张烈英/吴长海/郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军思想政治教育座谈会发言摘登（一）
    保持大事大抓强劲态势
    ■海军政治部主任 王兆海
    胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观以来，全军上下倍感振奋坚决贯彻。海军坚持大事大抓，在组织领导上形成整体合力，在观念灌输上打下深刻烙印，在学习培育上确立鲜明导向，在自觉践行上取得明显成效。实践证明，培育当代革命军人核心价值观，为新形势下思想政治教育确立了明确目标，规定了基本内容，揭示了科学方法，注入了生机活力。
    深入抓好学习培育，当前必须坚持在反复灌输中不断强化精神支柱；必须拓宽创新视野，避免简单重复，确保常抓常新。特别要紧紧扭住贯彻主题主线深化培育，为推进部队建设科学发展提供新动力；紧紧扭住强化军魂意识深化培育，结合庆祝建党90周年掀起知党爱党忠于党教育新热潮；紧紧扭住激发战斗精神深化培育，促进履行使命任务能力的新提升；紧紧扭住思想作风建设深化培育，在弘扬好风气、引领新风尚上见到新成果。
    海军将以贯彻全军思想政治教育座谈会精神为契机，继续保持大事大抓的强劲态势。一是在思想教育上，充分发挥资源整合的共享优势。统筹海军教育力量，继续搞好巡回宣讲和事迹报告，用好“岸舰一体”教育平台，增强精品共享效益。二是在舆论引导上，深入抓好学习培育的全程造势。利用各种阵地加大宣传力度，发挥信息网络教育功能，建立特色网页，组织在线交流。三是在文化熏陶上，持续营造弘扬主旋律的强大声势。继续开展“文化服务海疆行”“红色经典・蓝色情怀”歌咏合唱和“闪光的金锚”读书等活动，不断强化先进文化的育人功能。四是在典型示范上，始终保持时代英模的宣传强势。深入学习方永刚、冯理达、蔡一清、王文珍等先进事迹，继续把典型宣传作为重要载体，重点挖掘宣传投身军事斗争准备的打赢先锋、沧海砺剑的训练标兵、远洋护航的英雄群体、建功南沙西沙的奉献榜样。五是在实践养成上，及时跟进使命任务的拓展形势。针对海军远赴海外拓展使命等任务增多的实际，创新动中施教和远程指导新模式，确保使命任务拓展到哪里，学习培育平台就延伸到哪里。六是在制度保障上，努力适应时代变革的发展趋势。跟进时代发展，努力构建更科学的综合培育机制、导向激励机制和检查评估机制。
    围绕主题主线深化培育工作
    ■空军政治部主任 朱福熙
    胡主席关于主题主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设发展的总纲和必由之路，为当代革命军人核心价值观培育进一步注入新动力，指明了前进方向。培育工作必须紧紧围绕主题深化、服务主线推进。
    要着眼贯彻主题主线大局，提升培育工作的起点和层次。主题主线对新时期军队建设发展提出了新的更高要求，也赋予当代革命军人核心价值观新的内涵。要强化用主题主线引领培育的意识，把围绕主题、服务主线作为培育工作出发点；要围绕主题主线要求拓展培育功能，做到在贯彻主题主线中践行核心价值观，在深化学习培育中推进主题主线落实；要把保证和服务主题主线成效作为检验学习培育的重要尺度，把部队科学发展、战斗力提升水平等情况作为衡量标准。
    要把握当代革命军人核心价值观培育与贯彻主题主线的内在联系，增强培育工作的功能作用。推动科学发展和战斗力提升的要害是思想观念更新，深化培育工作必须把促进思想解放、观念更新作为首要课题，把抓好领导观念更新与推动全员思想解放结合起来，把引领具体工作创新与扭转机械化思维定势统一起来，把促进现实问题解决与加强发展方向和路径前瞻把握联系起来，为模式转变提供科学先进理念支撑。转变战斗力生成模式是长期奋斗的渐进过程，深化培育工作必须着眼夯实基础树立正确政绩导向，引导各级领导干部牢固树立抓一项建设、负几代责任的政绩观，在打牢基础中提高质量效益。提升核心军事能力充满风险挑战，深化培育工作必须着力强化官兵进取精神和担当意识，把直面挑战勇于进取、应对风险敢于担当作为新时期革命英雄主义重要内容。
    要深入研究围绕主题主线抓培育的特点规律，增强培育工作针对性实效性。既注重理论灌输，又重视解决具体思想问题，增强贯彻落实主题主线的自觉性坚定性；既重视道德品质养成，又推进信息化能力提升，把学习成才热情引导到提高信息化素质和能力上；既抓好普遍教育培育，又细化岗位践行标准，探索构建分类分层常态化培育模式；既落实经常性培育任务，又注重发现新情况、解决新问题，为确保模式转变顺利推进打牢坚实思想根基。
    增强网络化条件下培育实效
    ■第二炮兵政治部主任 殷方龙
    随着信息网络的迅猛发展，网络已深深融入官兵工作和生活，深刻影响着官兵的思想观念、价值取向和行为方式。增强网络化条件下当代革命军人核心价值观培育实效，是必须高度关注和深入研究的重大现实课题。
    网络化条件下意识形态斗争更趋复杂，增强培育工作实效必须在打牢高举旗帜听党指挥的思想根基上下功夫。新形势下网络已成为西方敌对势力输出政治制度和价值观念的重要工具，当代革命军人核心价值观培育面临的挑战更严峻。培育当代革命军人核心价值观，夯实理论根基既是首要任务，又是根本举措。
    网络化条件下信息传播渠道越来越多，增强培育工作实效必须在确保中央媒体始终成为官兵获取信息主渠道上下功夫。信息网络特别是信息媒体爆炸式增长，海量信息潮涌而至，既丰富了教育资源和载体，也使官兵甄别选择更难。要坚持并用好“三个半小时”，组织开展新闻点评、主题专讲、热点解读、时政报告、精品赏析等，用党的声音占领军营思想舆论阵地，防止多种途径扰乱主要渠道，海量信息冲淡主流声音。
    网络化条件下官兵“网民化”趋势日益凸显，增强培育工作实效必须在建好用好管好政工网上下功夫。青年官兵特别是“90后”战士对网络依赖性很强，要针对这一特点下决心抓好政工网建设，拓展政工网的思想教育、学习育才、文化娱乐、信息咨询、沟通交流和工作指导等功能，让军中“网民”有好网可上，努力把政工网办成“没有围墙的大学校”。
    网络化条件下官兵思想行为引导要求更高，增强培育工作实效必须在提高政治干部开展网络思想政治工作能力上下功夫。无论形势怎么变化，思想政治工作都离不开高素质的政治干部，不能用“键对键”代替“面对面”，不能用网上论坛代替“三尺讲台”，不能用虚拟空间代替现实引导。要把培养“四会”优秀政治教员作为重要抓手，健全培训体系和政治教员人才库，在立功受奖、岗位补贴等方面予以倾斜，持续开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，为增强培育实效提供有力保证。
    扭住关键推动学习培育深入
    ■沈阳军区政治部主任 高建国
    在新的起点上把当代革命军人核心价值观培育搞得更加深入持久和卓有成效，需重点解决四个问题。
    要认清形势、强势推进，切实把当代革命军人核心价值观培育作为奠基工程常抓不懈。切实用胡主席重要指示统一思想，深化对这项长期战略任务重大意义的认识，站在有效贯彻主题主线要求的高度，强化各级党委领导的责任意识，使之真正作为主责主业，坚持大事大抓，确保力度不减、保持经常，使学习培育一年比一年更深入和富有成效。
    要突出重点、抓住关键，聚焦铸牢军魂深化主题教育。当前部队所处内外环境发生的深刻变化，需要不断强化政治意识、政权意识、忧患意识，自觉把铸牢军魂摆在更加突出的位置，抓住纪念建党90周年重要契机，坚持以理论武装为根本，以能力建设为支撑，以广大官兵为主体，以制度机制为保证，以改革创新为动力，多措并举铸军魂，通过重点突破深化当代革命军人核心价值观培育。
    要把握规律、贴近官兵，不断增强学习培育的科学性有效性。顺应青年官兵接受道理多是从具体事物进入、从形象直观感知的特点，运用生动语言、典型事例、直观形式，使学习培育更具可信性、更富感染力；高度重视发挥新兴媒体的作用，建好用好政工网，不断增强培育工作的时代感和渗透力；活用社会教育资源，有意识地把驻地红色资源和人文景观，以及现代知名企业、新农村建设示范乡镇等改革开放教育基地，作为学习培育的第二课堂，让官兵在感同身受中注入红色基因，在体验发展成果中升华价值追求；注重发挥先进军事文化潜移默化的熏陶作用，积极打造用科学理论强基固魂的信仰文化、弘扬我军优良传统的史馆文化、激励官兵爱军习武的操场文化、以优秀作品铸魂励志的舞台文化，培植有利于当代革命军人核心价值观形成的良好文化生态，在高扬主旋律中强化官兵精神支柱。
    要完善机制、建强队伍，打造培育践行“一线灵魂工程师”。通过建立完善领导示范抓教、挂钩指导帮带、常态比武竞能、岗位培训提高机制，努力建设一支以旅团领导为中坚、以基层政治干部为主体、以士兵教育骨干为补充的“一线灵魂工程师”队伍，使之真正成为官兵思想领路人和行为示范者。
    坚定理想信念强化军魂意识
    ■北京军区政治部主任 崔昌军
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，最核心的是要始终扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本。
    意识形态领域的复杂形势对确保部队纯洁巩固提出严峻挑战，深化学习培育必须下力筑牢高举旗帜、听党指挥的思想政治根基。要在掌握理论武器上下功夫，扎实推进中国特色社会主义理论体系武装，深入学习实践科学发展观，坚定官兵对党的创新理论的政治信仰。要在增强政治警觉上下功夫，不断提高官兵抵御敌对势力渗透策反的能力和部队应对突发事件的能力。要在严格政治纪律上下功夫，进一步提高法规制度的执行力，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    青年官兵思想价值追求的多样性差异性增大了教育引导的难度，深化学习培育必须坚持用共同理想信念主导官兵的思想和行为。要尊重官兵、相信官兵，善于发现闪光点、调动积极面，保护和激发官兵追求进步的政治热情。要坚持共同目标引领，针对个体特点培育，促进官兵共同进步。要公平公正处理敏感问题，积极为基层办实事解难题，创造有利于官兵健康成长的培育环境。
    信息网络越来越深刻地影响着官兵的思想观念和行为方式，深化学习培育必须在占领新阵地、打好主动仗上积极有为。必须强化阵地意识，既要积极防范又要主动占领，切实把信息网络作为宣传群众、争夺青年、赢得人心的重要阵地，打好网络斗争的主动仗。要规范网络管理，丰富网上学习资源，创建网络课堂，充分发挥主流信息网络的育人功能。要用活媒体手段，拓展官兵喜闻乐见的学习教育载体，在开发运用士兵军旅生活纪念光盘、军营DV、动漫片、闯关游戏等方面实现新突破。
    遂行多样化军事任务对官兵的使命意识和政治素质提出更高要求，深化学习培育必须大力激发官兵忠诚使命、献身使命的精神动力。学习培育成效，最终要体现在忠实履行使命、坚决完成任务上。当前，贯彻主题主线是军队建设的大局和中心，为履行使命任务赋予了时代内涵，给培育当代革命军人核心价值观提出新的要求。要着力强化履行使命的政治责任，不断提升履行使命的能力素质，大力培育战斗精神，进一步激发官兵拼搏进取、岗位建功的不竭动力。
    贯彻主题主线提升培育层次
    ■兰州军区政治部主任 苗 华
    胡主席站在时代发展和战略全局的高度，提出主题主线重大战略思想，要求把主题和主线贯穿军队建设和改革、军事斗争准备全过程和各领域。深化学习培育必须贯彻主题主线、体现主题主线、落实主题主线。
    深入学习领会胡主席主题主线重大战略思想，在新的高度形成学习培育新认识。一是要深刻认识主题主线对学习培育的引领作用。要引导官兵充分认清以科学发展为主题，是统领国防和军队建设全局的总纲，规定了学习培育的方向和目标；以加快转变战斗力生成模式为主线，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，也是学习培育的基本途径和实践平台。二是要牢牢把握主题主线对学习培育的时代要求。必须把用主题主线武装头脑作为根本，把提高官兵综合素质作为关键，把培养改革创新精神作为重点，把推进部队信息化建设作为抓手，促进官兵全面发展，提高履行使命能力。三是要自觉把主题主线贯穿到学习培育的实践之中。要把主题主线体现到学习理解当代革命军人核心价值观科学内涵中，渗透到官兵工作生活中。
    紧紧围绕主题主线提升培育层次，在新的起点推动学习培育新发展。一是要以打好意识形态工作主动仗筑牢官兵忠诚于党的政治信念。二是要以信息素养为重点提高官兵综合素质。要坚持从领导干部抓起、从自身抓起、从现在抓起，逼着大家学信息化、用信息化。三是要以训练转变为抓手推动岗位践行。要引导官兵以本职岗位为平台，以训练转变为途径，在推动训练转变中牢固树立与主题主线相适应的新理念，积极投身转变实践。
    充分发挥信息系统和信息平台育人功能，在新的环境拓展学习培育新领域。一是要构建学习培育新平台。加强军网的开发利用，开设部队网络电视频道，构建进入连队的大屏幕综合信息平台。二是要丰富学习培育新载体。通过为基层配发摄像机、照相机、计算机等新器材，引导官兵自己动手，制作DV、动漫、游戏作品，增强学习培育的时代感和吸引力。三是要用好学习培育新阵地。要充分发挥新装备信息系统和模拟训练器材的作用，研发学习培育应用软件，搭载学习培育内容，营造时时受教育、处处受熏陶的良好环境。
    以更大信心决心铸魂育人
    ■济南军区政治部主任 张烈英
    胡主席提出的当代革命军人核心价值观以其巨大真理力量和实践魅力，日益彰显出凝魂聚气、强基固本的重要作用。部队在纷繁复杂的考验面前，军魂意识牢固，面对日益加剧的渗透颠覆浊流，人民军队砥柱中流，忠诚于党坚如磐石。但也要看到意识形态斗争尖锐复杂，新兴媒体负面诱导和影响防控难，必须高度关注信息网络，特别是要警惕涉军问题被恶意炒作，防止部队内部问题变成社会问题，一般性问题变成政治性问题；社会不良文化滋生，改变青年官兵的本源价值难度增大；价值取向日益多样化，用当代革命军人核心价值观主导多样性的价值追求，既要强化主流价值观，又要化解不同价值冲突，还要加强对错误思潮的批判，培育工作任重而道远。要坚信做思想工作是我们看家本领的优势，坚信教育真抓真管用，坚信青年官兵是阳光的、可塑的，一定要坚定信心，迎难而上，主动作为。
    要抓住强化军魂意识这个根本，唱响正气歌、高扬主旋律、打好主动仗。要强化军魂教育，特别是要抓好新战士、新毕业干部、新调入官兵、新进班子成员的教育，确保军魂永铸。坚持党对军队绝对领导，不是一个可以讨论的问题，而是一个必须始终遵循的原则，必须旗帜鲜明，毫不动摇地坚持。要强化理论灌输，通过思想认同达成价值认同。噪音杂音不可怕，可怕的是真理失声、正义缺位、主流被湮没。要敢讲大道理，对坚持什么、反对什么，提倡什么、禁止什么，一定要态度鲜明、斩钉截铁。要善讲“普通话”、家常话，把远的拉近、虚的讲实，把抽象的讲形象、深奥的讲生动，把道理讲实讲活。要注重汲取传统营养，抓好党史军史教育。
    要把握当代革命军人核心价值观培育和形成的规律，把围绕主题主线作为深化培育的重要原则，做好结合、融合、配合、整合的工作，着力解决“为谁当兵、为谁打仗”这一根本问题。把加强探索研究作为深化培育的重要途径，创新方式方法，让官兵喜闻乐见。把建立长效机制作为深化培育的重要保证，使培育工作融入日常，走向经常，谋求长效。
    用建设思想深化培育工作
    ■南京军区政治部主任 吴长海
    近年来，各级党委认真贯彻胡主席重要指示和军委、总政部署要求，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设重要基础工程。用好主题教育抓手，一个时期突出一个专题、解决一个问题、抓实一个全过程。突出使命任务牵引，把培育工作向提高核心军事能力聚焦，发挥军事训练特殊培育功能，大力宣扬先进典型，评选表彰“何祥美式爱军精武标兵”。立足岗位实践锤炼，持续开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”等活动，激励官兵岗位成才、岗位建功、岗位奉献。探索有效途径推动，组织“流动党史馆”巡展等系列活动，开发全军第一款大型军事游戏《光荣使命》在部队试用，增强学习培育的吸引力感染力。融入部队建设深化，把学习培育融入经常性工作和官兵日常生活，部队在参加国庆阅兵、世博安保、抗洪抢险等重大任务中得到全面锻炼和检验。
    要科学指导，在统筹推进上下功夫。把握根本性，突出坚定理想信念、强化军魂意识；体现时代性，找准培育工作站立点、着力点；注重层次性，根据不同类型部队、不同任务要求、不同层次人员，确立相应目标要求。要紧扣实际，在突出重点上下功夫。突出举旗铸魂，打牢官兵高举旗帜、听党指挥思想根基；突出履行使命，把当代革命军人核心价值观转化为抓准备谋打赢的强大精神力量；突出拒腐防变，确保官兵在纷繁复杂环境中明辨是非界限、筑牢思想防线。要注重融入，在聚合整合上下功夫。把学习培育融入政治教育、政治环境建设、文化生活、训练演习、完成重大任务、典型引领、部队管理、日常养成和仪式庆典，整合用好驻地红色资源、部队传统资源、信息网络资源、社会文化资源，完善部队、社会、家庭联培共育机制，增强综合效应。要浓厚氛围，在形成强势上下功夫。坚持党委统揽，政治机关主抓，各部门、各级干部骨干齐抓共管，发挥领导干部示范引领作用，一级做给一级看，一级带着一级建，形成合力推进的强劲态势。
    在坚定政治信念上下功夫
    ■广州军区政治部主任 郑卫平
    当代革命军人核心价值观是一个思想体系，需要解决一系列理论与实践问题。在意识形态领域斗争尖锐复杂的新形势下，必须从建设社会主义核心价值体系，贯彻主题主线提高履行使命任务能力的战略高度，来认识和抓好深化培育工作。
    着眼旗帜道路问题是意识形态领域斗争焦点的实际，深化培育工作必须紧紧抓住创新理论武装这个根本，进一步坚定中国特色社会主义理想信念。深化培育工作必须坚持不懈地抓好党的创新理论武装，不断增强官兵坚持中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系的自觉性坚定性。这是抓根本、管长远的铸魂奠基工程。要大力激发官兵理论兴趣，把学习党的创新理论与学习马克思主义经典著作结合起来，搞好重大理论和现实问题阐释。
    着眼敌对势力把军队作为渗透破坏重点目标的实际，深化培育工作必须紧紧扭住忠诚于党这个首要问题，切实铸牢军魂。深化培育工作必须紧紧扭住铸牢军魂不放松，增强官兵听党话、跟党走的自觉性坚定性，确保枪杆子牢牢掌握在忠诚可靠的人手里。要加强党史军史学习教育，引导官兵深扎党指挥枪的思想根子；揭露敌对分子政治阴谋，确保官兵在大是大非问题上立场坚定；严格政治纪律和组织纪律，教育官兵把听党话跟党走落实到行动上。
    着眼文化阵地是意识形态领域斗争重要平台的实际，深化培育工作必须紧紧抓住创新发展先进军事文化这个基本途径，积极构建健康向上的精神家园。面对西方文化的强势渗透、官兵日益增长的精神文化需求，大力加强先进军事文化建设，用体现时代精神、主流意识形态、我党我军优良传统的先进文化占领军营阵地、构筑官兵拒腐防变的精神堤坝，是深化培育工作的战略选择。要努力打造弘扬时代主旋律的精品力作，积极营造陶情励志的军营文化生态，管好用好军营网络文化阵地。
〖-ZW/正文〗
