〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队坚持教育与惩戒相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓思想作风建设敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员陈振东报道：5月中旬，武警安徽省总队宣布了一批新提拔干部的命令，两名曾被通报批评者也名列其中。官兵们说，犯了错就得受惩戒；惩戒重在治病救人，改了照样能进步。
    坚持教育与惩戒相结合，是这个总队思想作风建设的鲜明特点。问及这一做法的由来，总队领导给记者讲了个故事。两年前，一名干部因严重违纪被降职。宣布处分时，他痛哭流涕地说：都怪你们平时对我教育不严、惩戒不够，连一次话都没找我谈过……
    痛定思痛，总队党委把矛头指向“平时教育不落实，出了问题大事化小、小事化了”等倾向性问题，在思想作风建设中坚持标本兼治、双管齐下：既注重从思想源头抓起，不断增强教育实效性，又注重维护法规制度的严肃性，敢于较真碰硬动真格。
    教育的要害是触及思想。总队党委针对思想浮躁、作风漂浮等现象，在选人用人、财权物权、训风考风等方面持续开展教育整顿活动。活动中，他们灵活采用各种教育方法，确保入脑入心。
    记者在采访中发现，官兵对总队党委面对基层出现的问题不护短、不掩盖、不迁就的做法普遍叫好。
    教育与惩戒相结合，让官兵既有动力又有压力，促成了超占住房清退等一批挠头事的妥善解决。
〖-ZW/正文〗
