〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中共七届二中全会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐雷杰/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行东麓，滹沱河畔，群山环抱中的西柏坡村花红柳绿，翠柏苍郁。走进位于村口的中共中央旧址，一座座普通而肃穆的北方旧式民居映入眼帘。
    这里挂着一块闪光的牌匾――七届二中全会旧址。
    1947年5月，中共中央工委来到平山县（时称建屏县），确定工委驻地以西柏坡为中心。1948年5月，毛泽东等来到西柏坡，与中央工委会合。从此，西柏坡便成为中国革命的中心，也成为中国革命战争的最后一个农村指挥所。
    1949年1月6日至8日，中共中央在西柏坡召开的政治局会议决定，在北平解放后，必须召开第七届中央委员会第二次全体会议，以确定组建新中国的有关事项。中国共产党于同年3月5日到13日，召开了新中国成立前最后一次中央全会。
    全会上，毛泽东告诫全党：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。”“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”
    在以后的60多年中，西柏坡成为中国共产党人的一处心灵故乡，“两个务必”成为中国共产党人宝贵的精神财富。
    （据新华社石家庄5月26日电记者齐雷杰、齐中熙）
〖-ZW/正文〗
