〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色感念邓政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有哪一次采访，让我这般忐忑不安；也没有哪一次走近，让我如此动情难抑。革命老区百色，一个有着270余年建城历史、多民族聚居的桂西要地，因为小平这个名字，让人崇敬，让人留恋，让人心怀虔诚。
    我们采访小分队一到百色，便直奔百色起义纪念馆。纪念馆还未到开馆时间，可这里早已聚集了不少来自全国各地的游客，在邓小平雕像前合影。说起创建红七军的邓小平和百色起义，晨练的老人们还能告诉你从父辈那里听来的故事。
    粤东会馆是我们采访的第二站。这个坐落在百色繁华闹市区的红七军军部旧址，古色古香。会馆二楼邓小平和张云逸当年的居室里，一名韦姓年轻人驻足久久凝视。他告诉记者，邓政委当年还送给他爷爷一件军大衣呢。
    在百色田阳县新民村花茶屯，我们走进老红军潘尚猛的家。客厅中堂正中，张贴着一张邓小平画像。潘老家人告诉我，自1997年邓小平逝世以来，他每天一大早起来都要先上一炷香，用这种最淳朴的方式纪念他心里分量最重的一个人。
    当年的邓政委，一位二十五六岁的年轻人，就是这样被这片红色土地深深铭记，永远怀念。
    虽然时间紧张，我们还是赶到了采访的最后一站：小平资助过的平果希望小学。这是广西第一所希望小学，坐落在青山绿水的环抱中。小平曾以“一名老共产党员”的名义先后两次给希望工程捐款，款项全部投入了该校的建设。当年，小平为希望工程捐款的消息传到平果，学校的孩子欢呼雀跃，在黑板上写下大字：“邓爷爷，我们非常想念您！”
〖-ZW/正文〗
