〖ZQ/总期〗19495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院紧贴实战开辟第二课堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机械化步兵学院紧贴实战开辟第二课堂
    本报讯 刘爱鹏报道：石家庄机械化步兵学院紧贴实战需要开展第二课堂活动，并纳入教学规划。截至5月下旬，他们已开设各类报告、论坛、讲座30余场。
    武汉后方基地通信站一班人公开承诺改不足
    本报讯 王佳昌、戴文勇报道：5月下旬，武汉后方基地通信站党委召开民主生活会，党委班子成员针对个人不足分别宣读公开承诺书，明确改进措施，公开接受群众监督。
    重庆市铜梁县人武部扶贫帮困结穷亲受赞誉
    本报讯 陈立、刘闯报道：5月9日，重庆市铜梁县人武部组织干部职工和民兵20余人，到旧县镇兴新村村民江富伟家，帮忙干农活。年初以来，该人武部广泛开展扶贫帮困“结穷亲”活动，受到群众赞誉。
    武警鹤壁市支队协助解决官兵涉法问题
    本报讯 陈波、李奎报道：5月中旬，武警河南省总队鹤壁市支队一名战士发生家庭涉法问题，支队得知后立即委派专人协助，使问题得到妥善处理。今年以来，这个支队先后协助解决官兵涉法问题8起。
〖-ZW/正文〗
