〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山体滑坡，家乡与外界隔绝，交通中断，藏族学员李靖克服重重困难按时返校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不平凡的十昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光远/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族学员李靖克服重重困难按时返校――
    不平凡的十昼夜
    ●陈光远本报特约通讯员许立功
    重庆通信学院二队藏族学员李靖，家住西藏林芝地区通麦镇的一个小山村。暑假里，由于山体滑坡阻住了河道，在他家附近形成了一个水深达几十米的湖泊，使这个原本就很闭塞的小山村通向外界的唯一通道中断了。
    8月17日，正在休假的李靖得知川藏线上也多处塌方，交通不畅。他想：“离军校收假只剩下10天时间，如果现在不走，肯定要超假。”情况再特殊，也不能违反军校纪律。于是他整好行李，告别父母，毅然踏上了充满艰险的返校旅程。
    第一道险关，就是要跨越他家附近因塌方而形成的湖泊。湖上架设着一条200多米长的钢丝绳，跨越的唯一工具就是在钢丝绳上用滑轮和铁索固定的木板。他骑在木板上，双手牢牢抓住铁索，向对岸滑行。当滑到最低点的时候，双脚已擦到了水面，双眼也被风吹得难以睁开。但李靖没有畏缩，他心中只有一个念头：尽快返校！
    通往林芝沿途，开山修路到处在放炮炸石，李靖有时为避开放炮时间一等就是一两个小时，山上炸起的石头还不时地往下滚，稍不留神就有生命危险。有些悬崖之间只横着一根木头，下面就是万丈深渊，要把身体紧紧靠在峭壁上，一步一步往前挪。李靖凭借胆大心细和良好的军人素质，闯过了一道道险关。
    一路上，李靖风餐露宿，日夜兼程，饿了，就啃几口干粮；渴了，就喝几口雨水。经过三天半的长途跋涉，李靖于21日到达林芝。
    在林芝等了两天，没有见到公共汽车的影子，李靖搭一辆货车前行。车上颠簸了一天，到达拉萨已是24日的深夜。
    26日，李靖在拉萨机场乘飞机到达成都，接着又从成都赶往重庆。27日23时许，在同学们已经进入梦乡的时候，李靖终于到达了学院。此时，离学院规定收假的最后时限仅剩下30分钟！
〖-ZW/正文〗
