〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建大教育格局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们师在战争年代就以敢打硬仗恶仗著称，和平建设时期同样成绩骄人。其中一条重要经验就是依靠强有力的思想政治教育凝聚军心、激励士气。面对新的挑战，我们积极探索――
    从1997年开始，我们尝试拓宽思想政治教育的领域，建立一种综合运用多种手段方式和教育资源，在时间和空间上全过程、全方位施教的大教育格局，如今大教育格局已显示出勃勃生机。
    全师在充分发挥课堂向官兵灌输先进思想主阵地作用的同时，注意向整个军营拓展，向社会实践拓展。各团建立了以名言警句为主要内容的文化长廊、以赞颂改革开放成就为主要内容的家乡报长廊，以反映连队新人新事为主要内容的黑板报长廊。我们还充分挖掘驻地社会教育资源，建立了15个教育基地，引导官兵在革命遗址前净化心灵，在现代化企业和富起来的农家中理解党的改革开放政策，在感受现代科技的巨大作用中激发科技练兵的热情。
    把教育向军事训练和各项工作延伸、向“八小时之外”延伸，使我们真正克服了与训练管理“两张皮”的现象，跳出“只有教育日抓教育，其它时间与教育无缘”的认识误区，从而最大限度地发挥了思想政治教育的服务保证作用。
    随着形势的发展，应探索具有时代特点、符合官兵需要的教育方式。为此，我们在坚持运用传统方式手段的同时，注意运用信息网络、法规制度、群众活动3个载体。目前，全师112名指导员人人会制作多媒体课件，会运用网络实施教育。
    在谋划大教育格局时，我们始终牢记江主席关于培养造就新型高素质军事人才的重要指示，把新形势下思想政治教育的功能定位在为提高官兵综合素质服务上，做到灌输革命理论与学习科学文化知识相统一，加强思想教育与开展心理疏导相统一。我们还把壮大教员队伍，形成“人人抓教育、人人受教育”的局面，作为构建大教育格局的一个重要方面。主要做法是：发挥机关合力，挖掘官兵潜力，借用社会外力。我们深深感到，只要我们进一步解放思想，开拓创新，思想政治教育的路子就会越走越宽，效果越来越好。
    北京军区某师党委
〖-ZW/正文〗
