〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在加强基层检察院建设会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层建设强化法律监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察院建设；法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电（人民日报记者赵川东、新华社记者朱冬菊）中共中央政治局常委、中央书记处书记尉健行今天在全国检察机关加强基层检察院建设工作会议上强调，基层检察院是检察工作的基础，在整个检察工作中占有重要地位，检察机关必须以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，坚持不懈地抓好基层建设，为检察工作的发展打下坚实的基础。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央政法委书记罗干出席了会议。最高人民检察院检察长韩杼滨主持今天的会议。
    尉健行说，检察机关是以为人民服务为根本宗旨的执法机关，承担着维护国家法律统一正确实施的神圣使命。一方面要抓好自身的严格执法，保证检察权的正确实施，另一方面要强化法律监督职能，维护司法公正，捍卫法律尊严。各级检察机关都应自觉地实践“三个代表”的要求，进一步端正执法思想，把是否符合“三个代表”的要求作为检验工作成效的根本标准，努力建设一支公正执法的检察队伍，依法全面正确履行检察职能，惩治腐败，打击犯罪，保护人民，为党和国家的工作大局服务，保障和促进先进生产力的发展，弘扬先进文化，维护最广大人民的根本利益，为改革和发展奠定良好的稳定基础，创造公正的法治环境。
    尉健行说，要继续采取有力措施，把基层检察院建设扎扎实实地向前推进。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
