〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁丢官职不阿权贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾隆年间，和王申为相，因此人十分霸道，朝中大小官员都怕他。有一个叫董二的人，状告所谓“逆匪”王伦藏匿在山西某人家。此时适逢山西巡抚长麟进京，和王申为此找到长麟，再三嘱托：无论董二所告真伪，回山西后一定要把董所告之人定成死罪，这样你我都会受到上赏。
    长麟回到太原后，对该案详加勘问，发现董二原与被告之人有仇，所告并无实据，纯属陷害。真相大白后，长麟慨然道：“我头发都白了，怎么能为了向权相献媚，昧着良心灭人九族呢！”于是秉公办案，定董二以诬告罪。这下得罪了和王申，和王申便怀恨在心，后来终于找借口将长麟贬到新疆（《啸亭续录》卷三）。
    “王子犯法与庶民同罪”，何况一个小小的董二？可偏偏当权宰相和王申出来撑腰说话，事情就不能按常理相处了。长麟“不识时务”，明知当时国法乃权贵之法，“照办”即受“上赏”，但仍然认“法”不认“人”。这说明，长麟良心不泯，笃信公理至上，因而不容于奸相和王申，也就难逃厄运了。然而，历史最公正。奸相和王申臭名昭著；长麟被贬而因祸全名，令后人念念不忘。
〖-ZW/正文〗
