〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技创新解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部积极探索恶劣条件下后勤保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警后勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘兆和、李凌志报道：武警某部立足现有条件改革创新后勤保障，先后总结出10种保障方法，取得50多项革新成果，摸索出一整套武警部队在恶劣环境下整建制、远距离驻训演练中的后勤保障新路。武警总部近日推广了他们的经验。
    这个部队在一次赴某市进行长距离机动“处突”演练中，发现后勤保障工作中面临不少新难题：穿戈壁、过沙漠，挖灶做饭难；城市执勤，官兵宿营难；车辆行进，快速补给油料难等。面对这些困难，部队党委“一班人”认为，必须立足现有条件，探讨后勤保障理论，进行科研创新，才能不断提高保障能力。在部队长王成、政委徐田有的带领下，“粮草官”们制订了《后勤装备革新三年规划》，研究、探讨西北地区恶劣环境条件下的快速保障方法。后勤部长李百海带领后勤业务人员顶酷暑、冒严寒，长途跋涉，实地考察，先后写出了《大漠戈壁中机动“处突”后勤保障需要注意的几个问题》、《如何发挥革新器材的保障作用》等40多篇学术论文，并和军地院校联合培训各类技术骨干128名。
    与此同时，他们注重用创新成果解决后勤保障难题。后勤部成立了以修理所工程技术人员为骨干的攻关小组，在跟随部队长途机动中解决难题，明确攻关目标。他们针对西北地区气候寒冷，行军中难以挖灶做饭的困难，革新成功了一套既经济又便于携带的组合式给养野炊器材；为解决西北地区公路线长、油库少、车辆多、加油慢的难题，他们经反复试验，革新出了快速加油装置。此外，他们还取得了50多项科研成果，增强了部队后勤保障能力。去年5月，部队千人百车翻越天山，万里机动，并在沙漠驻训308天，保证了人不挨饿、车不掉队和训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
