〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治意识尽好第一责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱本林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不回避矛盾、不惧怕挑战，努力寻找新视角、新办法来解决新问题，“说”与“做”都力求练就一身硬功。作为身处一线的政治主官，我最深切的体会是――
    1995年初，我任团政委不久，遇到两件麻烦事：一件是团里有个仓库死过人，个别战士夜里不敢去站岗，一名干部竟然放鞭炮“赶鬼驱邪”；另一件是为重点培养一名表现不错的干部，准备把他放在一个后进连队当指导员，可他竟表示宁可不提职也不搞政工。
    我把这两件事联系起来思考，不禁忧心如焚：各种错误思潮要抢占地盘，有些政治干部却不愿坚守阵地。这样此消彼长、你进我退如何得了？为此，我围绕坚持唯物论、反对唯心论给全团讲了一课，并在全团进一步叫响了“举古田旗，走古田路”的口号。我们制定党委议教管教制度，做到每个季度定期议，重大教育及时议。近3年来，7名常委给部队作形势报告和学习辅导40多次，我自己讲了20多次课。
    现实中有些问题确实一时难以讲清，但思想教育决不能绕道走。驻地先后有一些国有企业破产或被兼并，有的还被私人收购。对此，官兵有不少议论。我和几名政治干部，用半个月时间跑了20多家企业，获得大量第一手资料后，又拜访了我国著名经济学家熊映梧教授。运用调查的材料和学习成果，我分3次给部队作了辅导。官兵听后觉得比较“解渴”，增强了拥护和支持国企改革的自觉性。从这件事，我悟出一个道理：知识用在经济建设上能出“生产力”，用在思想教育上就能出“说服力”。
    有的同志说我抓思想工作有点子、有新意，其实这些点子、新意除得益于平时的学习和积累外，大都来自基层、来自群众。更重要的一点就是身教重于言教。这是人所共知的老道理，也是最影响教育效果的硬道理。1998年，我们团不少官兵亲属下岗待业，当时我爱人在团军人服务社工作，我动员她把工作让给了一名干部的家属。后来，爱人经过多方竞聘，终于找到了一份不错的工作。我说服爱人自谋职业的举动，带动大家转变了就业观念。后来部队再进行这方面的教育，效果就好多了。
    沈阳军区某团政委朱本林
〖-ZW/正文〗
