〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好干部教育打牢长远基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1997年开始，我们师作出规定，干部政治教育考核不合格要暂缓提升，还明确规定全年用于干部教育的时间不少于24天，师团军政主官给干部讲课每季度不少于一次。我们的体会是――
    曾经有一段时间，我们师有的单位干部教育中存在“两个代替”的现象，就是用官兵“一锅煮”的办法，代替干部相对独立的教育，用学习理论知识，代替现实思想问题的解决。为把干部教育摆到重要位置，师里专门制定下发了突出抓好干部教育的《意见》和《实施细则》，并统一编写了《干部思想政治教育问答》等专门教材。
    装甲团一名干部任连长近4年，被作为副营长预提对象报到师党委，但政治理论考核不及格，我们研究决定暂缓提升。这个举动给了大家一个信号：不积极参加学习教育，不抓紧提高思想理论素养，将是一个严重的缺陷。后来各单位干部参与政治教育的热情都很高，到课率普遍达到95％以上。
    我们在干部教育中，始终坚持把基本理论学习与解决现实思想问题紧密结合起来，努力在促进部队建设和干部成长进步上见成效。先后抓住“怎样看国企改革”、“怎样看东西部差距”等近20个问题进行教育讨论，引导广大干部正确认识改革过程中出现的矛盾、困难甚至风险，始终做到与党同心同德、与改革共命运。
    我们还围绕树立正确的人生价值观，注重解决好“为谁当官、怎样用权”的问题。原副师长斐泽荣手中掌握着400多万元的建筑工程款。一位地方建筑老板听到斐副师长因患癌症住院的消息，马上送去两万元，并提出承包工程的要求。斐副师长却说：“要是你建筑质量高，价格合理，我不收一分钱也把工程交给你！光靠送礼这一套，就是能治好我的绝症，我也不让你干！”
    在教育中，我们始终着眼干部特点，探索了一些行之有效的方法――坚持党管干部，发挥组织的监督作用；抓好集中教育整顿，形成规模效益；讲评和谈心相结合，保证干部教育经常化。目前，全师干部正按照“三个代表”的要求，朝着政治强、业务精、纪律严、作风正的标准努力。
    成都军区某师党委
〖-ZW/正文〗
