〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家谈”谈出信心和正气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你谈我谈‘大家谈’，人人都当指导员”。我们连自1997年开展“大家谈”活动以来，已先后谈了60多个话题。这种官兵喜闻乐见的形式，确实能够在思想政治教育中发挥独特的作用――
    近年来，我们连在抓好课堂教育的同时，开展“话题大家选、是非大家辨、答案大家找”的“大家谈”活动，使连队思想政治教育更加生机勃勃。
    战士参与意识越来越强，阅历越来越广，在大众传媒迅速发展的今天，他们接受的信息往往与干部在同一起跑线上，因此思想教育也应该让战士唱“主角”。我们曾联系教育中比较挠头的“难心事”，试着出了“如何树立特区军人的良好形象”、“怎样处理老乡关系”等题目，让大家讨论，效果很好。战士们说：“讨论中大家平等相待，实话实说；既相互启发，又相互教育，思想疙瘩在不知不觉中就解开了。”后来我们给这种群众讨论问题的形式起了个名，叫作思想教育“大家谈”，并固定下来，一到两周组织一次。
    在组织这项活动过程中，我们注意突出把握3个环节：精心选择话题――务必做到连队需要，大家关注，口子宜小，内容要实；营造民主氛围――对个别人的模糊认识，不轻易否定，不简单压制，允许有一个转变过程；搞好正确引导――除了防止跑题、防止冷场外，特别注意对正确观点给予肯定鼓励，对模糊认识进一步讨论澄清。
    “大家谈”实际上也带动了大家学、大家做。许多战士说，嘴上要想有词，必须肚里有“货”；要想上去谈，就得下面学；要想谈得好，就得先学好。全连先后有35人参加自学考试，15人取得大专以上毕业文凭；20多人参加电脑培训班，都拿到了结业证书。连队3次参加水警区组织的“知海军、爱海军、干海军”知识竞赛，每次都捧回冠军奖杯。
    “大家谈”体现了官兵的主人翁精神，也培养了大家的责任感。3年来，战士们“谈”的话题大到理想信念、精武成才、道德修养，小到穿衣戴帽、用好津贴、请假外出等方方面面，每个话题都谈出了信心，谈出了正气。
    海军汕头水警区通信二连党支部
〖-ZW/正文〗
