〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松树与红枣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发，最大的目的就是致富，但如何致富？不同的做法会带来不同的后果。
    我们知道，新疆的绿色植被是相当宝贵的，但在西部旅游热的过程中，乌鲁木齐南山旅游却热过了头，在小渠子乡，竟出现了大量纯松木结构的别墅，此风一旦刮起，那南山上一片墨绿的松海还能留得住吗？据“老新疆”们讲，南山那些松树至少都活60―70岁以上，一旦毁掉，极难成林。一面饱受生态环境恶劣之苦，一面却又在为了短期效益干着破坏生态环境的事情，如果大开发是这样，后果会如何？
    在陕北，有一句颇耐人寻味的话：金蛋蛋、银蛋蛋，不如咱的红蛋蛋。这红蛋蛋说的其实就是红枣。在陕北，红枣基地建设经过6年的努力，如今已形成面积达111.4万亩、总产量9000万公斤的规模，枣区人均红枣纯收入达到了600元。除经济效益外，陕北地区通过大量种植枣树，每年减少流入黄河的泥沙量达546万吨，还对治理水土流失、改善生态环境起到积极作用。预计到2005年，陕北红枣总面积将达200万亩。陕北贫瘠的黄土地将变成新时期的“南泥湾”。
    松树与红枣，不一样的思路，不一样的命运，发人深思。西部开发，必须走可持续发展之路。对于西部大开发而言，结果应只有一个，那就是既有良好生态环境，又有繁荣经济的西部。
    （作者系驻新疆某部干事）
〖-ZW/正文〗
