〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民/王学锋/栗新风/吴晓向/陆茂清/徐相衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下半年国内市场形势比较乐观
    国家计委有关专家近日分析认为，下半年国内市场仍将保持稳定增长的良好态势，社会消费品零售额同比将增长9％，全年实现社会消费品零售额将增长9.5％。
    据预测，下半年生产资料销售额同比将增长13％，外贸进出口增长20％左右，其中出口增长20％以上。
    今年上半年，在国家各项扩大内需政策措施的推动和国际市场需求回升的影响下，中国国内消费需求逐步升温，外贸出口快速增长，市场物价有所回升，国内需求和出口需求均呈现稳中趋旺的发展态势。展望下半年的市场形势，有几个有利因素：
    今年我国经济增长速度将比去年有所提高。自1993年以来我国经济增长速度已连续7年下滑，从经济运行周期性规律来看，已到了止降回升的转折点；连续3年的扩张性财政政策有力地促进了经济回升。
    世界经济发展趋好。国际货币基金组织预测2000年世界经济增长速度将达到3.5％。
    连续几年实施的积极财政政策效应将继续显现。特别是今年增发1000亿元长期国债对进一步扩大需求、促进国民经济的持续快速发展将发挥重要作用，下半年还将继续增发500亿元国债。
    控制总量、调整结构初见成效。国有企业改革进一步深化，为促进需求回升奠定了良好的基础。
    （《中国改革报》2000.9.8苏民文）
    中国高新企业排出座次
    中国最大千家高新技术企业的头把交椅，上面坐着的居然是一家外企。今天，来自中国高新技术企业发展评价中心的评比结果称，摩托罗拉（中国）电子有限公司位居1999年度中国高新技术企业之首，而联想集团则夺得人均技工贸收入第一名。本次评比显示，技工贸总销售收入超过亿元的企业去年达到1126家，6年来年平均增长188家。其中，摩托罗拉（中国）公司以技工贸收入236.1亿元，位居总量第一，第二名联想集团为176亿元，第三名海尔163亿元，以下依次为长虹、海信、扬子石化、希捷国际、北大方正、上海贝尔、东方通信。在人均技工贸总收入评比中，联想则以235万元超过摩托罗拉，名列第一。
    （《北京晚报》2000.9.5王学锋文）
    城市新增用电不收增容费
    国家计委、国家经贸委日前联合下发通知，城市电网改造过程中新增的用电容量，不再收取增容费。
    据介绍，为促进电力消费，决定降低供配电贴费（电力增容费）标准。具体规定是，取消各级部门自行出台的电力增容费，各省、区、市自行提高的贴费标准一律停止执行；申请用电或增加用电容量的用户，除委托供电部门对其自建供电工程进行设计或施工的之外，供电部门不得再收取除贴费之外的任何费用；调整后的增容费标准自2000年6月10日起执行，在此之前的供电部门不退还用户，已交纳部分费用但未结清的，剩余部分按新标准执行，6月10日以后未执行新标准的，供电单位要将多收的部分退还用户。
    （《羊城晚报》2000.9.11栗新风文）
    最大环保产业基地将落户北京
    一个总投资10亿元的大型环保产品生产基地将落户北京。9月2日，组建这个国内最大的环保科技企业的股东北京工程机械集团和北京桑德环保产业集团举行了合作签约仪式。
    环保产业是当今世界上发展最快的朝阳产业之一，在世界各国的国民经济中正发挥着越来越重要的作用。据悉，中国目前拥有上万家环保企业，但普遍规模很小，20―30人以下的企业占总数的85％以上。这些企业缺乏研究开发能力，很少拥有较为先进的自主知识产权，因而产品档次低、质量差、工程不伦不类。而北京工程机械集团是一个传统的大型机械制造企业，拥有大量的机械加工的技术人员和成熟而规范的管理经验，这些都是现有的环保企业所缺少的。北京桑德环保产业集团则拥有一流的科研、设计、生产、安装调度队伍和市场营销网络，在城市污水、工业废水、城市固体垃圾处理等方面有着深厚的理论功底和丰富的实践经验。
    （《工人日报》2000.9.5吴晓向文）
    康熙书挽联盛赞郑成功
    1662年，民族英雄郑成功从荷兰侵略者手中收复台湾，作为反清复明的基地，不料当年就病逝。他的儿子郑经、郑克土爽先后继任延平郡王，在台湾与清王朝对峙。康熙皇帝继位后，曾数次主动派员与郑氏谈判，谋求和平统一台湾，但郑经、郑克土爽均固执地要在台湾独立为国。1683年，清军全歼郑氏主力，郑克土爽作了明智抉择，请求归顺。康熙帝宽大为怀，自郑克土爽以下皆量才录用，封官加爵。郑克土爽要求把郑成功的遗骨移葬福建故土，康熙帝欣然准允，以礼安葬，并亲书挽联一副：
    四镇多二心，两岛屯师，敢向东南争半壁；
    诸王无寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。
    上联的意思是：清军入关南下，明朝各镇总兵均临难心变，唯有郑成功固守厦门、金门，又挥师北伐，震动东南；下联的意思是：随着清军推进，南明诸王相继覆亡，郑成功仍坚持反清复明，并东征台湾以为据点。
    于清王朝言之，郑成功是仇寇劲敌，然康熙帝襟怀宽大，谅解郑成功的各为其主，在挽联中盛赞其“孤忠”与业绩。
    （《团结报》2000.8.26陆茂清文）
    早秋进补的宜与忌
    早秋进补应遵循“春夏养阳，秋冬养阴”的经典理论而行。经过长夏，人体则会气虚，加之秋季干燥，燥邪袭人，故早秋进补宜采用益阴补气之法。具体方法有药补、食补和运动进补。
    药物进补药物进补以黄芪和西洋参为主，以黄芪收汗固表的功效来防止人体因气候炎热而导致的大量出汗，对恢复元气、强壮身体具有良好的作用。西洋参性凉清热，并有益气养阴的作用，早秋服之，有强壮身体的作用。此外党参、太子参、白术、麦冬、生地等益气养阴之品也可随其用之。早秋进补须忌纯阳和滋腻之品。秋季干燥，纯阳之品易使人体虚火上升，故须忌鹿茸、仙灵脾、附子等纯阳之品。此外，早秋气候仍然炎热，脾胃运动仍然虚弱，故滋腻的养阴之品，仍不宜应用，如阿胶、鹿角胶、龟板胶等。
    食物调补食物调补主要是进食可口的饭菜，应以清淡、品种多样为好。各种凉拌蔬菜以及瘦肉、鸡等是食补的佳肴。食醋对增加胃酸、增进食欲、帮助消化有良好的作用，宜多食之。
    运动进补中医认为，脾主四肢，脾不运化则四肢懒动，纳呆不食，致使温热内生。同样四肢的运动可使脾气畅达，对祛除机体的温热具有积极的作用。故选择清晨进行适当的体育锻炼，也是夏秋之季进补的一种良好方法。
    （《健康咨询报》2000.9.4徐相衡文）
〖-ZW/正文〗
