〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好大众传媒提高教育效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，我们对1200名官兵进行调查，发现影响他们思想变化的信息67％来自大众传媒。为此，全师积极采取对策，把大众传媒纳入思想政治教育领域。7年来，我们探索不止，逐步积累经验――
    针对大众传媒对官兵思想行为影响日益加深的情况，我们积极开掘报刊、广播、影视、计算机网络的信息资源，发挥它们的功能优势，为思想政治教育服务，促进了部队全面建设。
    全师陆续投资800多万元，购置了扫描仪、刻录机、摄像机等一批设备，设立了342个计算机终端，使每个营连都能收到20余套电影节目，都能通过计算机局域网查阅全军、军区宣传文化信息网上的资料。在此基础上，我们制定了推荐信息、评议新闻、存储资料、检查讲评等制度。今年3月，师炮兵团通信连战士周昌龙从军区《前卫报》上看到一篇《密切官兵关系要在“小”字上做文章》的言论，便将这篇文章剪下来，连同自己的建议寄给了团长、政委。团党委研究后，在全团开展“化解小矛盾，消除小误会，减少小磨擦”活动，进一步密切了官兵关系。
    这些年来，我们始终注意以大众传媒为牵引，搞好热点问题讨论。今年上半年，新闻媒体相继披露了胡长清、成克杰贪污腐败犯罪案后，针对一些同志认为“腐败越反越厉害”的模糊认识，我们认真进行了后续教育，使官兵对反腐败的形势有了实事求是的认识。
    在把大众传媒运用于思想政治教育的过程中，我们既注重了科学定位，又注重了信息筛选。政治干部学习新本领，不忘老传统，在思想政治教育中把二者有机结合起来，取得了相得益彰的效果。广大官兵在实践中提高了认识水平和审美情趣，增强了鉴别选择信息的能力，认识到传媒信息多样性与部队要求特殊性的关系，明确了社会上允许的不一定是部队应有的，社会上流行的不一定是部队提倡的。为进一步净化军营文化环境，师每季度、团每月对基层的音像制品和书报刊物也进行一次检查清理，从而有效地防止了有害信息对军营的侵袭。
    济南军区某师党委
〖-ZW/正文〗
