〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励高原边防干部卫国戍边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区出台特殊政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰干壬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区数千公里边防线大都处于海拔3000米以上的高原、艰苦地区，很多同志在这里一干就是几十年，为维护边疆的稳定发展和部队的全面建设作出了突出贡献。为了激励戍边人以昂扬的精神状态卫国戍边，兰州军区制定了对阿里、玉树、果洛等边防及驻海拔3500米以上地区干部实行的特殊照顾政策。
    在干部交流上，他们规定在这3个地区任职时间较长的干部，有计划地交流调整到条件较好的低海拔地区或向内地交流；在干部补充上，安排军校招生计划时，增加驻高原、边防和艰苦地区定向招生数量；在职级晋升上，院校分配到边远地区的毕业学员，从报到之月起，在原定职务工资档次的基础上，再向上浮动一些；在家属子女就业上，家属随军后没工作的，在总部发放生活困难补助费的基础上，每月增加30元，并对在阿里、克孜勒苏、和田、喀什、玉树、果洛地区连续工作15年以上的干部，为其子女进院校学习创造条件。
〖-ZW/正文〗
