〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志就台湾当局领导人的分裂言论发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局危险的“选项”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局危险的“选项”
    据新华社北京9月18日电最近一期《两岸关系》杂志发表署名文章指出，台湾当局领导人近来的分裂言论是台湾当局危险的“选项”。
    文章说，台湾当局领导人于8月17日、28日就他是否担任台“国统会”主委、是否修改台“国统纲领”的问题，借题发挥，宣称“统一不是台湾唯一选项”；9月1日又强调“两岸的未来有两种、三种或甚至无限多的结果”。这些言论引起海内外的严重关注，受到各方面的质疑和批驳。舆论指出，宣称统一不是唯一选项，意在将与统一相反的“台独”也作为“选项”，这将会“带来不可收拾的危险”。
    文章指出，对于一个中国的原则，越来越多的台湾同胞是认同的。而台湾当局领导人的选择却是：一个中国不能作为原则，只能作为议题，是“未来处理”的问题，台湾当局有人甚至提出要“思考如何把一个中国原则打破”。他所提出的“对话、交流及搁置争议”的所谓“九二精神”，实际上也是在“搁置争议”的名义下，将一个中国原则也搁置掉。
    文章说，台湾民众普遍希望改善和发展两岸关系。而台湾当局领导人的选择却是：压制台商到大陆投资，阻挠两岸直接“三通”，拖延开放大陆记者驻台，破坏高雄和厦门的城市交流，对台湾兴起的“访大陆热”急“踩刹车”。并且还在企图煽起台湾同胞对祖国大陆的敌对情绪。更有甚者，台湾当局领导人对台湾“建国党”8月28日组建所谓“台湾国临时政府”，不加制止，实为默认和纵容。他要求台湾军队树立所谓“决战境外”的战略思想，研发空对地导弹等攻击性武器，立足“拒敌于彼岸”，并在8月16日首度将金门纳入“万安演习”。
    文章指出，对于台湾的“对外关系”，台湾大多数民众都要求停止“凯子外交”，停止谋求加入联合国的“无谓之举”。而台湾领导人的选择却是：绝不放弃加入联合国，今年向联合国第八度“叩关”。更危险的是，出访期间，他公然声称要“大声说”出“台湾是个主权国家”，暴露了他顽固坚持“台独”的分裂立场。
    文章表示，当前两岸关系中的基本矛盾，仍然是坚持还是违背一个中国原则，是促进两岸和平统一还是要将台湾从中国分割出去。我们坚持一个中国原则的立场是一贯的、明确的，既有争取和平统一前景的最大诚意，也有阻止“台独”等一切分裂活动的坚定决心和必要准备。台湾当局领导人近期的分裂言论是非常危险的，不能不引起全中国人民的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
