〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤建设跨越发展的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席关于后勤论述加速推进新世纪后勤建设与改革研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗后勤指挥学院学术研究部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志主持军委工作以来，对新时期军队后勤工作提出了一系列重要思想和方针原则，作出了一系列重大决策。最近，全军后勤学术研究中心召开了学习江主席关于后勤论述，加速推进新世纪军队后勤建设与改革研讨会。来自全军的60多名领导和专家学者，聚集一起，结合实际，交流学习江泽民主席关于后勤工作的重要论述的体会，深入研讨运用江泽民主席关于后勤论述指导我军后勤建设跨越式发展的对策和思路。现将会议学习研究的主要内容和观点综述如下：
    江主席关于后勤论述的基本内容
    着眼打赢高技术局部战争，提出了后勤建设的总要求。在90年代初，江主席就把“保障有力”作为军队建设“五句话”总要求的重要组成部分提出来。“保障有力”目标科学，立意深刻，内涵丰富，表述精当，是军事后勤活动本质的客观反映，是对军队后勤建设目标、根本任务与基本要求的高度概括，是衡量和检验后勤建设质量、后勤战备水平、后勤改革得失、后勤管理成效的根本依据和标准。
    立足国情军情，确立了后勤发展的模式。江主席从我国社会主义初级阶段的实际出发，提出了我军必须走出一条“投入较少、效益较高”的现代化建设路子。这一重要思想，把讲求效益和效率放在更加突出的位置，适应国家经济增长方式的根本转变，抓住了制约我军建设与发展向更高层次跃升的深层次矛盾，为加快有中国特色的军队现代化建设，实现后勤跨越式发展指明了方向。
    把握时代脉搏，指出了后勤发展的根本动力。江主席把大力推进后勤改革，放在增强部队凝聚力，提高部队战斗力，保持部队高度稳定的战略高度，号召全军“深化后勤改革，加强后勤建设，为全面提高后勤保障能力而奋斗”。强调“动力在改革，出路也在改革”，必须坚持以改革促发展，着力解决制约我军后勤质量建设的突出矛盾和问题，逐步建成三军一体、平战结合、保障手段与新时期军事战略方针相适应、政策制度与社会主义市场经济相适应的现代后勤保障体系。
    坚持面向未来，明确了后勤建设与改革的主要任务。一是充分做好军事斗争后勤准备，尤其是加强主要方向的战场建设，提高后勤的应急机动保障能力。二是深化后勤保障体制改革，精简人员，收缩摊子，优化结构。三是调整改革后勤政策制度，在军人保险、住房、工资、医疗等福利待遇制度，以及后勤供应管理等方面，积极与国家经济体制和社会保障制度改革接轨。四是大力推进后勤保障社会化，努力建立军民兼容的“大后勤”。五是停止一切经商活动，确保军队建设的正确方向。
    针对后勤工作特点，强调加强新形势下后勤思想政治建设。新形势下，后勤建设的内外环境更加复杂，如何使后勤官兵保持坚定的理想信念，抵制各种消极因素的影响，正确使用手中权力，后勤思想政治工作面临着严峻的考验和挑战。江主席深刻指出，后勤是管钱管物的，拒腐蚀、永不沾很重要，管钱管物要有更高的觉悟。揭示了后勤思想政治工作的规律，指明了新形势下后勤思想政治建设的方向。
    江主席关于后勤论述的理论特色
    高度的战略性。
    很强的系统性。
    很强的实践性。
    很强的创新性。
    江主席关于后勤论述的创新与发展
    提出军队要吃“皇粮”、“不经商”。90年代初，我军生产经营规模日益膨胀，不仅干扰了部队正常的工作和训练秩序，而且损害军政军民关系。对此，江主席一针见血地指出：军队从总体上来说应该吃“皇粮”，搞“自我发展”、“自我完善”是行不通的，强调要“不经商”。这一论断，突出了军队的根本职能和任务，指明了军队发展的正确方向。根据江主席的指示，全军迅速行动，圆满完成了经营性企业的撤销和移交任务。
    确立以军区为基础建立联勤体制。1950年，我军就曾提出建立联勤体制的设想，50年间曾进行过三次大的试点，但始终未能全面推开。三军自我保障、自成体系的垂直保障体制，造成严重的重复建设和资源浪费，降低了后勤保障的效益和效率。1998年，江主席亲自决策，以军区为基础建立联勤体制。2000年1月，联勤体制正式启动。江主席还进一步提出，目前的联勤只是初步的，将来还要向全面联勤发展。
    提出军队后勤保障必须社会化。长期以来，我军后勤保障“大而全”、“小而全”，与市场经济条件下的大生产环境越来越不适应。江主席审时度势，明确提出：“军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快进度、加大力度”。这是一个提高军事经济效益的战略性举措，为建立军民兼容的现代后勤体系开辟了新的天地。
    提出经济建设与国防建设“两头兼顾、协调发展”的指导方针。江主席指出：“这几年，党中央和国务院对军费问题多次进行过讨论，在处理经济建设和国防建设的关系上，坚持了两头兼顾的方针，尽可能满足国防建设的需要”，“国防和军队现代化建设作为国家现代化建设的一个重要组成部分，必须与国家经济建设协调发展，既要跟上国内外形势的发展，又不能占用过多的经费，影响国家经济建设这个大局”。这一思想是重点论原则在军事经济领域的体现，从根本上纠正了“只能顾一头”、“自我发展”的影响，保证了国防和军队现代化建设健康发展和前进。
    提出管理是兴国之道，也是兴军之道的思想。江主席指出：建设包括管理，管理促进建设，搞现代化建设没有现代化的管理是不可想象的。他强调，后勤要搞矩阵式管理，纵横结合，多边协作。这些重要论述，对我们处理好建设与管理、供应与管理的关系，大力采用现代科学技术手段，全方位加强后勤管理，提高军事经济和后勤保障效益，具有重要的指导意义。
    运用江主席关于后勤论述指导跨世纪后勤建设与改革
    围绕具备“保障打赢”的能力，抓紧做好军事斗争后勤准备。代表们认为，新时期军事斗争后勤准备的重点，应当是提高后勤综合保障能力、应急保障能力、机动保障能力、后方防卫能力和组织指挥能力。从这一实际出发，总部和军区的同志着重提出，应完善以军区为基础的联勤体制，进一步提高三军整体保障能力；应大力加强交通战备建设，提高远程快速投送能力；应树立战斗队思想，充分做好物资油料保障准备。军兵种和二炮的同志提出，应适应军事斗争形势和任务的新变化，提高空军攻防兼备和海军近海防御作战后勤保障能力，加快技术创新，努力实现二炮后勤建设的跨越式发展。按照科技强军的战略构想，还应抓紧战略性基础设施建设和与先进装备配套的后勤保障建设，改革院校教育体制，优化后勤科技练兵内容和方法，加快后勤质量建设步伐。
    围绕“走出一条投入较少、效益较高的现代化建设路子”，大力深化后勤改革，提高后勤科学管理水平。代表们认为，在深化改革上，当前应按照“五化”改革目标，以改革后勤保障体制、改革保障运行机制、改革后勤政策制度为重点，逐步建立起适应未来军事斗争要求、适应社会主义市场经济发展要求的领导、指挥、管理、保障体制和运行机制。应按照把握“两个重点”（保障体制和管理机制）、抓住“两个关键”（妥善安排职工和选择合作伙伴）、创造“两个条件”（争取税收优惠和调整经费标准）、解决“两个前提”（更新观念和转变职能）的思路，深化后勤保障社会化改革。有的同志还提出，随着改革的深入，应抓住实施军队政府采购制度、建立住房分类保障和营房保障社会化过渡措施，确立我军跨世纪审计工作总体目标等。
    在科学管理上，有的代表提出，应适应联勤体制发展的需要，抓紧建立纵横结合的“矩阵式”管理体系；适应后勤改革的需要，抓紧法规和政策制度的配套建设，巩固改革成果；大胆借鉴和吸取社会管理、经济管理、市场管理、企业管理中的成功经验和做法，创建具有我军特色的现代军队后勤管理体系。来自兰州、成都军区的同志提出，要抓住国家实施西部大开发的机遇，从国家安全的全局出发，做好军队支援西部大开发和在西部大开发中贯彻国防需求两项工作，建立军民兼容、平战结合的新机制。
    加强新形势下后勤思想政治建设。与会代表提出，要落实“两个武装”，确保“打得赢”、“不变质”，筑牢拒腐防变的思想防线；要按照“三个代表”的要求，在党要管党，党管干部上加大力度，筑牢拒腐防变的组织防线；要按照标本兼治的要求，在强化约束机制上加大力度，筑牢拒腐防变的制度防线，确保后勤人员政治上的坚定性和思想上的纯洁性，在后勤保障工作中管好物，用好权，理好财。
〖-ZW/正文〗
