〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷江生死大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑长烈/朱荆华/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑长烈朱荆华本报特约通讯员刘宗银
    连日来，四川岷江“7.18”重大翻车事故中的生还者们，陆续伤愈出院。他们纷纷来到武警四川总队阿坝州支队六中队，向官兵们表达深深的敬意和说不完道不尽的感激之情。一个月前，波涛翻滚的岷江中那一场惊心动魄的生死大营救令所有获救者记忆犹新，终身难忘。
    今年7月18日清晨。一辆满载乘客的大客车行至山道弯弯的阿坝州汶川县映秀弯境内，为躲避对面一辆急驶而来的大型货车，重心失去平衡，刷地从近20米高的峭壁坠入滚滚岷江。顿时，哭喊声、呼救声撕人肺裂地响彻在沿江两岸。
    险情就是命令！驻守在离事发现场500米左右的武警四川总队阿坝州支队六中队七班战士接到群众报警，在驻执勤点排长王林的带领下，跑步抵达现场。出现在他们眼前的是令人心悸的一幕：客车已被滚滚江水冲至深水区，车体严重变形，车窗破碎，江水灌满车厢，被困于车厢内的人员惊恐万状，乱作一团，痛苦地呼叫救人。滔滔江水卷起巨大的漩涡，凶猛地冲撞着倾斜的车体不断前移，并且随时可能将车掀翻。
    王排长叫道：“大家跟我下江救人！”随即，他从战士手上抢过背包绳系在腰间，呼啦啦地滑下18米高的悬崖，纵身跃入滔滔岷江。接着，其他同志也勇敢地攀下怪石磷峋的峭壁，奋不顾身跃入江中。
    王林刚游出几米远，一个巨浪劈头盖脑袭来，王林躲闪不及，被顺势冲出10多米远。他避开峰浪，拼命地游向沉于水中的客车，一把抓住客车尾部捆绑货物的绳子，游向车窗。此时，六中队指导员王剑锋接到险情报告后，紧急集合部队，率19名战士风风火火赶到现场。
    困于车内的乘客有的腿被变形的座椅卡住；有的伤势严重，不能动弹；有的惊吓过度，抱着一团，哇哇直哭。遇险乘客突见两名武警出现在车里，慌忙挣扎着求救，使车身更加剧烈地晃动着。王排长一边安慰大家别慌张，一边爬上车顶，用战士们找来的两根大麻绳一端拴在车窗上，一端套在江边的一块大石头上，防止连车带人被江水冲走。接着，他钻入车里，与姜军、李春龙、李明燃救人。他们按照先儿童、重伤员，再妇女、轻伤员的办法，先后将遇险者一个个转移到车顶，避免淹亡，然后再救护到江岸。
    一位小臂骨折的回族大爷呻吟着说，我臂断了，这把老骨头没用了，你们把我的包背出去转给我的后代就行了。他死死地抓住车窗不走。此时，王排长见车摇晃越来越大，死亡一步步逼近车上人员，把心一横，硬是掰掉老大爷的手，将他背在背上，呼地跳入波涛汹涌的江中。患重感冒的王排长在刺骨的江水一泡，四肢发软，浑身酸软无力，头剧烈般疼痛，身体就像灌了铅一样直往下坠。岸边救护的战士见情况不妙，用力猛拉套在王排长腰间的绳子，终将背着老大爷的王排长拖向江边。
    王排长晕倒了，战友们赶紧掐仁中，采取措施急救。王排长苏醒过来，抖擞抖擞身子，又要跳入江中救人。副班长蔡超见王排长全身上下被暗石碰伤，腰部被绳子勒得发青，哽咽着说：“排长，你太累了，身上的伤太重了，让我去吧！”“你水性不好，留在岸边接应。”王排长一把推开蔡超，又扑通一声跳入江里，向客车游去。
    战士姜军钻进灌满水的车里，救起一名受伤儿童背在背上，纵身跳入江中。突然，一个恶浪扑面袭来，他连吃了两口水，呛得直往下沉。小孩猛地一惊，搂着姜军脖子的手本能地松开，头朝后一仰，哭着叫“救命”。机智勇敢的姜军憋了一口气，用力一搏，头顶露出水面，一手紧紧搂着小孩的腿，一手奋力搏水，突破一个又一个大浪朝岸边游去。
    王林、李胜、姜军、李春龙、李明燃等官兵，一次又一次被湍急的江水卷入恶浪，身体一次又一次狠狠地碰撞在水中暗石上，青一块、紫一块，但他们凭着坚忍不拔的毅力与巨浪搏斗，靠着岸边拉绳索的战友们的帮助，救起了一名又一名遇险旅客。
    排长王林，出生入死，奋勇救起6名旅客（1人死亡）；战士姜军，置生死度外，以惊人的毅力救起7名伤员；一班长李春龙、战士李明燃，奋不顾身，与洪峰恶浪展开殊死搏斗，顽强救起3名遇险者。
    15名乘客被救到江边。此时，乘客浑身是伤，血染衣衫，个个因过度惊吓，面色苍白，体力不支，站立不稳。“赶快将伤员向公路上转移，送医院抢救。”六中队指导员王剑锋果断地下达命令。从江的岸边到公路上方是笔直的峭壁，高18米，壁上长满荆棘。在无法将伤员们背上公路的情况下，战士们灵机一动，在伤员腰上系上保险绳，一个个顺着峭壁一米一米往上拉。战士们双手被勒起了血泡，流出了殷红的鲜血，但个个强咬着牙坚持。经过4个多小时的紧张激烈的战斗，15名遇险乘客被救护上公路，数十件货物被转运到岸边。接着，在武警官兵和群众的共同努力下，又及时转送伤员去医院抢救治疗。
    阿坝州支队六中队纵身岷江奋勇救人的壮举，在当地产生了强烈反响。为表彰六中队的英雄事迹，8月上旬，武警四川总队党委向全省部队发出通报，决定给排长王林、战士姜军荣记一等功，给战士李胜、李春龙、李明燃、蔡超荣记二等功；报请武警总部授予七班“抢险救民模范班”荣誉称号。8月中旬，四川省委、省政府通报表彰了六中队抢险救灾的英雄事迹，号召全省人民向他们学习。
〖-ZW/正文〗
