〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克冬/卢忠光/饶文波/田野/赵小平/刘正权/包林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连接东南的新干线建成
    日前，从粤、闽两省交界的铁路建设工地传来喜讯：连接华南、华东的梅坎铁路全线开通。梅坎铁路西起叶帅的故乡广东省梅州市，东至福建省坎市，全长143公里。 （孙克冬、卢忠光）
    世界最大的起重机诞生
    由太原重工股份有限公司研制的两台1200/125吨桥式起重机，近日试车成功并通过验收。有关专家鉴定，该起重机是当今世界上单钩起重量最大、性能最先进的起重机，居世界同类起重机之首。这两台起重机将用于长江三峡工程水电站部分发电机组等设备的安装、运行维护和检修。 （饶文波、田野）
    新疆军区首届集邮展举行
    新疆军区首届集邮展览近日在乌鲁木齐开幕。这是新疆军区为纪念建军73周年举办的纪念活动之一。这届邮展以“军旅・军邮・军魂”为主题，汇聚了新疆军区各部队集邮爱好者选送的19部参展邮集，共有74框1184个贴片。 （赵小平、刘正权）
    广播剧《黑色马六甲》获奖
    由广播电视学会主办的全国广播剧评选，近日在新疆揭晓，根据部队作家沉石同名长篇小说改编的30集广播剧《黑色马六甲》获全国一等奖。（包林）
    华南虎种群调查将展开
    我国将于今年秋末冬初在江西、福建、湖南、广东、浙江五省同时开展华南虎野外种群调查。这次调查由国家林业局与世界自然基金会合作，将在五省重点调查华南虎野外种群数量、结构、分布和栖息地况，评价华南虎的生存前景，提出华南虎保护对策等。目前我国的野生华南虎仅存20至30只左右，动物园圈养数也只有59只，被列为世界十大濒危动物之首。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
