〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列兵王际奎自学成为“土博士”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查出小毛病救活大装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圳/杨玉学/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵王际奎自学成为“土博士”
    查出小毛病救活大装备
    本报讯王圳、杨玉学报道：6个侦察群对“敌”实施电视监控，百公里之外的“敌”态势清晰地显示在指挥所的大屏幕上。在沈阳军区某大队模拟训练现场，一套停用了3年的某新型战场电视系统神奇地“复活”了。创造这一奇迹的该大队一连列兵王际奎，仅用3元钱就使这一价值700万元的装备“起死回生”。小王被官兵誉为自学成才的“土博士”。
    去年入伍的王际奎参军前只有初中文化。入伍后，他参加了大队和驻地职业中专联办的高中班，同时又参加大连陆军学院大专函授的学习。王际奎还对科技英语着了迷，坚持每天记两个单词，如今能借助《科技英语词典》翻译一些常用资料。王际奎原来就有一些电工学的底子，经过刻苦钻研，成了相应装备的操作尖子。今年6月，王际奎接管了全军较先进的战场电视系统，心里却着了急。原来这套系统是造价高昂的进口装备，已停止使用3年。曾有专家上门维修，认定为“硅光管”烧毁，需要到国外买进口原件，大队联系两次都未买到这个部件。他将这套系统认真察看后，发现不像“硅光管”出了问题。莫非专家也有失误？为了进一步弄清“病因”，王际奎对着《科技英语词典》逐字翻译装备说明书，又将一本《电工学》看卷了边，从而对自己的判断有了底数。他用万用表将系统所有线路反复测量了数遍，均无异常。经过进一步检查，他认定专家所说的“硅光管”烧毁于事实有出入，并查清是摄像机的保险丝烧断造成的，但该保险丝在市场也买不到。经数十遍测试，他只花3元钱买回一段铜线连接在保险丝上，装备立刻恢复了正常运行。
    点评三两句
    科技练兵不是比花钱。我们还没到不在乎“三核桃两枣”的时候。花小钱办大事，少花钱多办事，这个不等式的确难解，但也不是没有规则可循，实际上每个人都可以做到――花公家的钱同自家的钱一样心疼。
〖-ZW/正文〗
