〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用网络技术推动思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年9月，我们开通了全军第一家宣传教育信息网。两年来的实践证明，此举适应了时代发展和军队建设的需要，对部队思想政治教育产生了深刻影响，带来可喜变化――
    今年6月，总政发出通知的第二天，《军人道德组歌》就在万里边疆的哨卡唱响。因为我们通过全军宣传文化信息网，下载了《组歌》的文字和音频信息上网发布。为此，官兵身处边关仍然有一种与时代同步、与北京同步的感觉。
    信息网络的建立和运用，牵引教育方式方法的创新，增强了教育的影响力。在进行理想信念教育时，某高炮旅从网上把国防大学许志功教授“请”到连队，官兵饶有兴致地听了一次高水平的报告。目前，军区信息中心和各军级单位的网站，相继开设了“人生导航”、“法律咨询”等栏目，帮基层官兵释疑解惑，网络成了不见面的“指导员”。
    群众性自我教育也因此拥有了更加广阔的舞台。去年初，我们组织了一次“怎样看‘在边防呆住就是奉献’”的网上讨论，先后收到基层官兵发来的电子邮件一百多条，诸如“艰苦奋斗是一种境界”、“心不浮气不躁耐得住寂寞，左不攀右不比甘于清贫”等等，我们归纳整理后陆续在网上发布，引导官兵在讨论中明辨是非，收到理想的效果。
    网上调研，使我们及时拥有了更多的第一手资料，为部署教育提供了依据。今年以来，军区先后在网上推广15份经验，对部队教育实施了快捷、有力的指导。运用网络带来最可喜的变化是人的变化。某边防团利用卫星信号联网，帮助官兵参加各类学习。两年多来，67名干部取得函授大专以上的文凭，170多名战士取得财会、英语、企业管理等专业技能合格证书，23名战士取得计算机技术等级证书。
    在信息网络的建立和运用中，我们除了积极推动观念更新、注重培训网络管理使用骨干之外，还努力确保信息内容正确适用，做到完全“正版”、军味浓烈，同时又具有西北战区特色。两年多来，信息中心和各级网站发布信息数亿字节，没有发现政治观点错误和思想不健康的内容，保证了思想导向的正确。
    兰州军区政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
