〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末位淘汰”合理吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答8月22日本刊梁艳生同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “末位淘汰”合理吗？
    ――答8月22日本刊梁艳生同志问
    最合理的排列法是以合格为标准
    38451部队惠剑波：考核干部有多种排列方法，首位、中位、末位是一种排列法，合格、基本合格、不合格也是一种排列法。一个合格的干部也许因为所在单位干部整体水平较高而排在末位，但放到另一个较差单位也许会排列到首位。实行“末位淘汰”是为了奖优罚劣，从整体上提高干部的积极性，但只讲“末位淘汰”，不讲合格与否，不仅不科学，而且还可能伤害合格的干部，不利于调动全体干部的积极性。所以，对“末位淘汰”制必须慎用，应当对具体情况作具体分析，不能搞则不搞，即使搞也要以合格不合格为主要考核标准。
    对部队建设有利就合理
    55082部队王学极、邓念刚：在部队干部管理中实行“末位淘汰”合不合理，关键看这一做法是否有利于部队建设。笔者以为实行“末位淘汰”至少有四个方面好处：1.有利于提高干部队伍素质，使年轻有为的干部脱颖而出；2.有利于激发干部的竞争意识，培养锐意进取、开拓创新精神；3.有利于推动部队干部和人事制度改革，让干事的人“上去”，让混日子的人“出去”；4.有利于提高工作效率和部队战斗力。实行“末位淘汰”既然有这么多的好处，为什么弃而不用呢？
    要注意把“末位”定准
    81946部队刘勇、包少剑：处于“末位”就面临着淘汰，这对谁来说都是一件非同小可的事，因此在实施过程中，要十分注意把“末位”定准，这就是注意细化评比标准，它包括理想信念、专业技能、奉献精神、创新意识、文化素养、遵纪守法、工作作风等多方面。对一个同志只有进行全面衡量，才能保证考评相对准确合理。
    空军指挥学院沈张奎：保证考评合理公正，方法手段很重要，首先考核的内容要合理，不能让考核对象有的会，有的不会；有的能做到，有的做不到。其次应保证公论的公正性，民意测验中要防止投“感情票”、“出气票”。再者作为考核部门要做到公开、公平、公正，“一碗水端平”，不搞“暗箱操作”和多重标准。
    北京军区测绘大队毕绍利、张金春：对干部进行考评时，群众投票是重要方式之一，对此，上级机关应注意这样几个问题：一是有些同志由于工作性质的原因与群众接触少，大家不太了解；二是有些同志工作不错，但不善言辞，不善交际；三是有些同志工作表现突出，个别人有嫉妒心理。注意并克服这样一些问题，才能保证公论的公正性，也才能把“末位”定得更准。
    实施方法要科学
    51617部队张海军：实施“末位淘汰”过程中不分青红皂白或组织不当，不免要伤害一些人。首先无论哪个单位总有“末位”存在，淘汰一个还会产生一个，所以不能频繁实施。其二，各单位整体水平、衡量标准不一，一个人在此单位可能处“末位”，到彼单位或许“表现不错”。其三，干部中有的处于“末位”是主观不努力，有的是主观很努力，但客观环境对其作用的发挥造成不利影响。基于以上情况，要使得“末位淘汰”的做法利大于弊，实施过程中必须要考虑全面、细致、周到，一般情况下在团级单位组织进行，每年一次即可。如果在人数较少的小单位频繁地搞“末位淘汰”，就可能出现人人轮流当“末位”的情况，不利于调动大家的积极性。
    54774部队罗国君：笔者所在单位某部实行了“末位淘汰”制，他们的主要做法是“三次累计淘汰法”，即第一次评比排序后，将结果公布于众，对处于“末位”者指定相关领导找其谈心。第二次评比后，若此人仍无进步，给予“黄牌”警告，进一步做思想工作。第三次若此人仍处于末位，便将其从现岗位撤换下来。我以为这一做法比较好，可以避免“一棍子把人打死”的偏激做法。
    多讲“末位帮带”
    54635部队刘瑾：就“末位淘汰”是否合理问题，笔者所在部队曾专门作过分析研究，多数同志感到，既要讲“末位淘汰”，更要讲“末位帮带”。因为把“末位”干部评出来的目的主要不是为了将其淘汰掉，而是为了促其进步，所以除了不得已将极个别人淘汰外，主要还是设法帮助他们进步。就干部本人来说，不管是谁如果评上“末位”，心里都是一个很大的负担，情绪难免受到影响。对这样的干部帮一帮，也许很快就会振作精神，所以“再给一次机会”十分必要。
    做好“下篇文章”
    51396部队周会明：只要有竞争，就会有胜负。“末位淘汰”之后，个人要反思，组织更不能撒手不管。比如，每年军队院校招考，总有一部分人与军校无缘，难道仅此就说明他们不行吗？领导和组织要帮助他们分析原因，卸去思想包袱，振作精神，面对现实。就年轻干部成长规律来说，也有一个渐进的过程，他们资历浅，经验少，不能因为工作出一点纰漏或在某一阶段掉了队，就认为他们什么都不行。所以对那些处于“末位”的同志，务必要做好“下篇文章”，加强思想工作，调整适合的岗位，再给一些锻炼的机会，让他们重整旗鼓，稳步前行。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
