〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州指挥学校构建特色校园文化
    本报讯姚闻、赵卫国报道：武警郑州指挥学校构建特色校园文化，他们积极改善校园文化环境，多方筹集资金，修建文化娱乐场所，建起了一所包括乒乓球、卡拉OK、棋类、健身等设施在内的文化娱乐中心。同时，学校还成立了校园广播站，改善了闭路电视网，坚持每天播放革命歌曲，选播学员自己的作品，报道学校的新人新风，营造了军校独特的课余文化娱乐氛围。校园文化活动丰富多彩，学员再也不涉足地方非正规文化娱乐场所了。
    某训练大队注重培养复合型干部
    本报讯王海力、徐嘉鹏报道：沈阳军区某训练大队在干部培养上以科技素质为先导，培养复合型干部，收到显著效果。目前，大队党委领导全部获得相关专业本科学历。全队技术干部通过到专业院校深造、到地方大型汽车制造厂实习、到军内维修单位轮训，以及通过以会代训、短期培训等形式，使技术干部进步比较快。现在这个大队每个技术干部都掌握至少两门以上专业知识，使技术干部实现了不同专业的通用化。
    教员张守敏立足本职创一流成绩
    本报讯陈绍忠、王海力报道：从钣焊专业代理教员起家的张守敏，如今已是单位装备系统乃至军区钣焊技术的一流人才。他先后荣立1次二等功、2次三等功，8次被上级评为优秀教员，10次被评为优秀党员，为部队培养出近600余名优秀的专业技术人才。在他的带领下，大队钣金教学班水平逐年提高，每年大队专业考试中，钣金班都名列前茅，及格率达100％，优秀率在90％以上。
    武警上海总队军械保障能力显著提高
    本报讯毛文清、吴乐义报道：武警上海总队军械部加大装备的技术革新力度，先后研制出野战便携式工作台、狙击步枪携行箱、激光校枪仪等革新成果。其中野战便携式工作台获“第十二届全国发明展览会”铜奖，保障了部队执勤和处突的需要。
〖-ZW/正文〗
