〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨霞：夺冠前后三瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会时刻，杨霞嘴唇一咬，“举！”只见她走上举重台，镇定地牢牢抓住杠铃――提！过肩！起！三个动作一气呵成，连贯自如，台下顿时掌声一片――成功了！事后证明，正是这惊心动魄的一举，为杨霞最终夺冠奠定了坚实的基础。难忘瞬间三：父母乡亲，知是不知？杨霞夺冠之后，被记者们团团围住，一时“难以脱身”。虽然嘴上在接受采访，但是杨霞心里却在想，到底怎样才能把这个胜利的喜讯赶紧报告给自己的父母？在前往新闻发布厅的路上，杨霞向一位记者借了一部移动电话，说是要拨一个电话给家里，可是没说几句就挂断了。后来记者才了解到，杨霞的家在农村，目前还没安装电话，父母乡亲只知道她今天比赛，正在家里焦急地等待消息呢！她刚才是跟住在县城的一位朋友通话，让她赶紧去报喜。过了一会，电话打了过来，说县上已经派人敲锣打鼓给家里送喜报去了。听到这个消息，杨霞的脸上漾起了笑容。（本报悉尼9月18日电）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨霞：夺冠前后三瞬间
    ●本报记者马越舟
    今天下午，奥运会举重馆成了所有在场中国人的狂欢聚会――中国选手杨霞在女子53公斤级决赛中，一举战胜中国台北的黎锋英等高手，为祖国夺得了本届奥运会第三块金牌！
    回顾杨霞的夺冠历程，三个精彩瞬间让人久久难忘――
    难忘瞬间一：心跳脉搏，有是没有？
    中国女子举重队是今天上午8点离开驻地前往比赛场馆的。在巴士车上，活泼好动的杨霞问坐在一旁的举重队领队韦迪：“我怎么一点都没有大赛前的感觉，好像平常一样，感觉不到紧张，这正常不正常？”
    韦领队说：“我给你测一测心跳脉搏，就知道你到底紧张不紧张了。”杨霞很认真地卷起袖子露出自己的手腕。
    过了一会儿，她急切地问韦领队到底怎么样，韦迪一脸疑惑地说：“你怎么没有脉了？”杨霞顿时笑得前仰后合，引得整个车厢欢笑一片。
    赛后韦领队说，大赛临头，队员还能够笑出来，这就说明心理素质绝对过关。当时他就想，这块金牌，没跑！
    杨霞的心理素质好，一部分出自天生，另外一部分出自对自己实力的自信。来自湘西土家族苗族自治州的土家妹子杨霞，举重天赋极佳。12岁的时候开始在业余体校练举重时，每次都是超额完成任务，教练不得不给她单独列计划。从州冠军，到省冠军、全国冠军、亚洲冠军，直到今天的奥运冠军，杨霞是在10年内一口气完成的。在教练眼里，她是个实力超群，心理稳定的实力型选手。
    难忘瞬间二：一百公斤，抓是不抓？
    今天的比赛中，中国台北的黎锋英是杨霞最强大的对手。这位前湖南选手去年曾经取得了世界冠军，实力不可小觑。杨霞的长项是挺举，黎锋英的强项却在抓举。
    按照惯例，抓举项目先开始比赛。杨霞和黎锋英都是先要了92.5公斤，而且都是一举成功。谁知道黎锋英接着突然要了98公斤，并且也是一次成功，这就让杨霞和教练犯难了：到底在抓举项目上超黎锋英还是不超？要超，就得试举100公斤，这可是杨霞平时训练的最好成绩！
〖-ZW/正文〗
