〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼才能赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运开赛第三日，中国军团一举获得3块金牌，这是我国奥运健儿英勇顽强、敢于拼搏的结果。
    回想第一天的比赛，中国代表团在几个有望夺金的项目上，几乎颗粒无收。为什么？一个重要原因是缺少了拼搏精神。一些项目原本有优势，但由于心理负担过重，背着包袱上场，该出手时手却软，使“煮熟的鸭子”飞了。
    相反，陶璐娜在自己的副项“捡”得一金，姜翠华为中国夺得首枚自行车奥运奖牌，孙雯凌空一射扳平美国队，张军/高将“世界羽毛球第一混双”淘汰出局，靠的就是不畏强手、敢打敢拼的劲头。特别是中国男子体操队为了圆几代人的“奥运男团冠军”梦，先是敢于临阵调整部署，大胆地赌一把；面对老对手俄罗斯队，面对预赛失误的不利局面，我们的棒小伙儿们更是充满自信，越战越勇。他们那种昂扬的士气、饱满的斗志、拼搏的精神，甚至比拿金牌本身更令人感动。
    再来看看男子体操团体比赛的成绩，前四名之间的差距极小。这说明彼此间实力非常接近，关键就看谁更能放开手脚大胆地拼，敢拼才能赢。拼什么？既要敢于同高手、强手拼，更要敢于同自己拼，只有首先战胜自我、超越自我，敢打硬仗恶仗，才能发挥优势，才能出成绩、创奇迹。中国奥运健儿已经拼出了一个好的开头，我们衷心祝愿他们再接再厉，拼出一个更辉煌的明天！
〖-ZW/正文〗
