〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信神不如信自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东辽县原“法轮功”练习者白淑芳自述转化过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──东辽县原“法轮功”练习者白淑芳自述转化过程
    ●新华社记者李亚彪
    我叫白淑芳，是吉林省东辽县泉太镇德仁村妇女主任。我入党8年了，却由于身体有病不经意陷入了“法轮功”邪教的思想控制之中。在党的关怀帮助下，我从封建迷信思想中走出，成为一名宣传科学、教育转化“法轮功”人员的工作者。回顾以往，我深深感到，自己有文化，有病不能信神，应该相信自己。
    说起我练功这事，那还是1998年正月。由于我先天性左上臂没知觉，这些年来把我折磨苦了。当时，我们村一名社员说：“小白子，你这个病包子，总打针吃药，咋不练‘法轮功’呢？”听别人一讲，我就动心了。从听人讲到自己买书看，借录音带听，一点点被李洪志那套歪理迷住了，对打针吃药失去了信心。因为我有点文化，村里有人跟着我一起练，一来二去我还成了头儿。
    去年4月25日，电视报道“法轮功”人员围攻中南海的事，村支书何淑玲劝我停止练功，派出所到村里做工作，镇里也派人同我谈心，劝我转化，我当时根本听不进去。中央电视台播出《李洪志其人其事》，并宣布“法轮功”为非法组织后，我仍半信半疑。这时村里多次召开村组干部会、全体党员会，学习《人民日报》关于“崇尚科学破除迷信”的社论，我的思想开始波动：我是有文化有知识的，怎么就信了神呢？我感到这个妇女主任当不下去了。
    记得当时镇党委书记告诉我：“组织上一直信任你，会支持你继续把工作干下去，你也要对自己有信心，一方面同‘法轮功’划清界限，一方面更要带好头，帮助其他人脱离，共同发展经济。”这以后几天晚上，我都整夜未眠，并回忆起一幕幕迷信引发的悲剧。我深深地感到自己愧对组织多年的培养和信任，决心同“法轮功”彻底决裂。
    于是，我加入“法轮功”练习者教育转化工作队的行列。村里有个女“法轮功”练习者性格倔强，我连续到她家三次做工作，她也不表态，就这么一把火焖着。第四次找她时，她正在地里施肥，我说：“你看，不给庄稼施肥，粮食产量就上不来，关键的时候你还得靠科学，李洪志靠不上。”被我这一说，她开腔了：“你放心吧，以后我保证不练了。”在镇里的“法轮功”思想转化工作会议上，我主动发言，用自己切身经历教育大家。县里组织“崇尚科学破除迷信”图片展览会，尽管村里没人练“法轮功”了，我仍从巩固转化成果角度出发，组织村里曾练过功的人去参观学习。
    回想起自己从练习“法轮功”到做转化工作的经历，教训是深刻的。它使我懂得：我是农民，要靠土地生存，靠勤劳致富，靠科技发家，有病到医院，信神不如信自己。既是一名党员，就要做党的方针政策的宣传人、群众致富的带头人和普及科学文化知识的传播人，这才是正经事。
    从此后，我开始把主要精力放到引导大伙依靠科技、发展经济上。一个时期以来，我按照村党支部的安排，发动村里一部分家庭妇女，先后到平岗大营村参观了科技栽植葡萄的典型，到渭津大梁村学习了蔬菜大棚技术，到县里的科技园区开了眼界；同时，我还帮助困难户上科技项目，使他们早日脱贫致富。
    对“法轮功”这个封建迷信和歪理邪说，我经历了一个从不认识到认识，到彻底认清的过程。党和政府及时挽救了我，使我重新回到组织怀抱中。我决心继续帮助全村妇女用科学武装头脑，走共同致富的道路，真正撑起我们村的半边天。
    （新华社长春9月18日电）
〖-ZW/正文〗
