〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作跃上训练前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“野战村”见闻（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/冯保安/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师“野战村”见闻（一）
    ●罗路云冯保安本报记者苏若舟
    编者按：在科技练兵中充分发挥政治工作的服务保障作用，是部队思想政治建设和做好军事斗争准备一个重要内容。北京军区某师适应训练改革的需要，改进战时思想政治工作的手段、内容和方法，取得了可喜的成果。近日，该师进行野营训练，记者穿行于“野战村”实地采访，写出了一组见闻，带来了训练中开展思想政治工作的新信息。
    军政指挥车并驾齐驱
    盛夏，塞北燕山深处。北京军区某师炮兵、步兵、装甲“野战村”，在丘陵山谷间安营扎寨。在前沿指挥所，一辆政工指挥车与野战指挥车并驾齐驱。
    记者钻进政工指挥车疾驶在“战场”上。车内电脑上的图像和数据飞快地跳动着，师政治部领导和机关科长紧张地注视着网上传来的战场信息……
    瞬间，师进攻战斗命令传输到政工指挥所。微机桌面上的野战政工文书自动生成系统，仅3分钟便拟就进攻战斗中的政治工作指示，入网上报下发。5分钟后，科长又根据首长决心，在网上标绘出师政治工作保障图……
    在野营训练中，各项战时政治工作部署和指示全部通过网络发送，战斗动员、战场鼓动、伤残人员替补等具体内容也以现代手段快捷、简练地贯穿于训练全过程。政治工作指挥保障与军事指挥环环相扣、衔接默契，实现了同步运转。
    从“合不上拍”到同步指挥
    战场的政治工作实行信息化、数字化，这一变革源于几年前的一次演练。那次，在该师组织的一场以高科技作战为背景的演练中，一名干事拿着拟好的进攻战斗动员找到机要参谋发传真，可当时敌情通报和作战指令一道接着一道，从始至终线路一直没有闲下来，战斗打响了，战斗动员才传了下去。
    那次演练暴露出战时政治工作跟不上步、挤不上线、合不上拍的问题，引起了师党委重视，训练中政治工作的改革也从这里找到了突破口。
    他们将政治工作指挥保障手段改革与野战指挥自动化改革同步开发，建设起政工指挥平台，计算机联网指挥系统、卫星电话、GPS定位系统、无线电台等经过技术改造和防护处理，实现了一体化，并便于携行，具备了机动通信、远程无线联网和防侦察、防电子毁伤多种功能。军、政干部协力攻关，解决了远程动中联网、信息反馈同步、文电快速生成等一系列技术难题。
    如今再看部队演练，穿梭在战场的政工指挥车，始终伴随着师作战指挥车。政治工作计算机网络系统、通信系统等与师团作战指挥中心并网，实现了信息快速传递，不交叉、不抢线就能实施同步指挥。
    手段和内容上的改革并举。记者在演练现场看到，过去上千字的政治工作指示，现在只有3行20多字，多是由短语组成，政治工作贴着战斗过程实施，迅速、快捷，各种标识随战事发展而动，打到哪政治工作跟进指挥到哪。
    政治干部网上摆兵布阵
    夜宿“野战村”，忽听炮火轰鸣。记者循声走进师野战指挥所，原来是政治部与司、后、装各部门进行模拟协同指挥演练。记者看到，师长董泽平在电键声中下达命令，4个部门在网上同时反应，各项保障方案围绕师长作战意图迅速拟制。
    夜色中，记者遍访了“野战村”中的高科技学习室、综合信息室，看到4个部门机关干部同学、同训、同演的场面。在师野战模拟训练中心，大型投影屏幕上显示的是用多媒体制作的作战想定：敌武装直升机向我发动空袭。司令部在网上对部队重新调整部署，下达疏散隐蔽命令；政治部从下级子系统中调阅人员思想反映进行汇总后，形成了隐蔽伪装阶段的作战动员。师王政委对记者说：通过这样带有实战背景的演练，培养了政治干部与军事指挥同步协调的能力，使用网络和自动化指挥通信设备的熟练操作能力，军事谋略、外军知识在实战中的理解和运用能力，战时人员思想把握和应对能力。
    图为野营村 徐海摄
〖-ZW/正文〗
