〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京理工大学：培养国防高级人才的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑军/段丽萍/贺亚兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育；国防科研；科研人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京理工大学：
    培养国防高级人才的摇篮
    ●张剑军段丽萍贺亚兰
    每当人们提起坐落在北京西郊中关村科技园区的北京理工大学，就不由想起中国国防军工战线的一个个辉煌业绩。这所大学的前身是延安自然科学院，堪称我党创办的第一所理工科大学。该校成立60年来，走出了一批又一批献身国防军工战线、名列中国“第一”的高级人才：第一艘核潜艇总设计师，第一枚大型运载火箭总设计师，第一部三坐标雷达主设计师……
    中国工程院院士、被外国报刊誉为“中国核潜艇之父”的总设计师彭士禄，是彭湃烈士的遗孤。他未满4岁失去双亲，14岁参加东江纵队，1944年进入北京理工大学的前身延安自然科学院学习，1951年赴苏留学，是50年代周总理亲自决定改学原子能核动力专业的第一批留学生。他牢记母校“有本领、能吃苦、和老百姓一心”的教诲，几十年如一日刻苦钻研核动力技术，在我国发生重大自然灾害、苏联撤退专家、科研基础异常薄弱的60年代，毅然挑起中国核潜艇第一任总设计师的重任，组织一支科技大军，自力更生，艰苦攻关，终于在1970年8月启动我国第一座核潜艇陆上模式推动力装置，一年后将我国第一艘核潜艇送入深海。之后，他又组织研制完成了我国第一艘导弹核潜艇。
    中国科学院院士、国际宇航科学院院士、我国航天史上赫赫有名的“长征三号”大型运载火箭总设计师谢光选，曾是北京理工大学教师，担任过航天工业部总工程师，被誉为中国航天器研制发射的“福将”。到1990年我国第一次发射外星服务为止，他作为主要总体技术领导者，共参加过49次发射任务，成功率高达93％，在世界均属奇迹。现在退居二线的谢光选，已将总工程师的担子交给了学生范士合。范士合与副总工程师王之任，还有航天一院的领导王宗银、郑全宝、黄春平及王爱书等数以百计的北理工毕业生，组成了庞大的“北理工”人才群体，共同托起了中国航天的“长征”事业。
    “长征四号乙”运载火箭总设计师李相荣，也是1964年北理工毕业生。十年磨一“剑”，这位朝鲜族科学家，与祖国的航天事业一起成长，先后从事地空导弹结构设计、“风暴一号”总体性能主管设计、“长征三号”、“长征四号A”等设计和指挥，被评为国家级有突出贡献的中青年专家。
    人称“测控将军”的原国防科工委科学技术委员会副主任郝岩中将，是1958年由哈尔滨郊区农村跨入北理工自动控制系大门的。1963年他与本专业的女同学项岳，怀着共同的理想和爱情，奔赴大西北那个大漠深处的国防试验基地。郝岩从科技助理员干起，运用所学的自控专业知识，成功地参与了多次运载火箭和卫星的测控任务，先后担任西安卫星测控中心副主任、主任，在党的十四大上被选为中央候补委员。他的夫人项岳也成为一名大校高级工程师。回忆起当年的学生生活，他们说是母校简朴的校风，使他们养成了艰苦条件下与困难不屈斗争的作风，使他们一次次走向成功。
    如今，北理工培育的人才像种子一样洒遍全国。获得中国工程院院士荣耀的许多著名科学家，如雷达设计专家王小谟、火炸药专家徐更光、雷达专家毛二可、光学专家周立伟、火箭发动机专家崔国良、轻武器专家朵英贤、火箭导弹发射技术专家黄先祥……都毕业于北京理工大学。
    为什么在和平环境里，北京理工大学却能够涌现出一批又一批国防军工建设人才呢？因为北理工人深知：有国必有防，无防必丧国。虽然战争的烟云似乎距我们已经久远了，但是，当今世界上霸权主义和强权政治尚存，台湾问题仍未解决，为了祖国统一大业，为了保卫世界和平，神州大地仍然需要一柄更加锋利的自卫之剑！
    展望未来，任重而道远。北理工人并不满足于现状，他们正在探索培养跨世纪国防军工高级人才的新路子、新模式。现任校长匡镜明教授满怀豪情地说：“我们有这样的信心和能力：面向21世纪，培养德智体美等全面发展、素质全面、适应性强、有创新能力的高级科技专门人才，努力为国防建设和国民经济建设服务。”
    除了继续培养大批国防军工人才外，北京理工大学还与军队挂钩联系，担负起直接培养高素质军事人才的重任。他们与总参政治部签订了协议，决定建立长期稳定的协作关系，依托国民教育培养军队干部。学校每年为总参培养、输送一定数量的优秀大学本科毕业生和研究生；总参在学校设立国防奖学金，奖励资助有志到总参工作的优秀大学本科生和研究生，并对学校的有关教学、科研工作和学生的国防教育给予积极的支持。总参还在学校设立后备军官选拔培训工作办公室，担负在校选拔、培训、考核、输送大学毕业生等工作。未来将会有更多的国防建设人才从北京理工大学走出。
〖-ZW/正文〗
