〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君算清这笔账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国强王培佐
    某部一位领导，在团以上干部会上讲明反腐倡廉的基本道理后，着重引导大家算了一笔账，他说：“以一名团职干部为例，月工资千元左右，按现在人民币的市场购买力，安排好自己及家庭的生活应该不难；党和政府给予的政治及生活上的其它待遇，更无法用金钱简单衡量。如果把持不住自己，总想在工资之外捞外快，轻则受处分，重则撤职降级，触犯刑律还将身陷囹圄甚至脑袋搬家，正所谓‘偷鸡不成反蚀把米’。这是大家时刻应算清的一笔账。”
    提倡算清这笔账，很有意义。这不仅是一笔简单的经济账，更是一笔重要的人生账。古时公仪休拒鱼的故事，对我们算清这笔账不无借鉴。身为鲁国宰相的公仪休喜欢吃鱼，有求于他的人就送鱼给他，公仪休坚决不收。送鱼人很不理解地问：“听说您喜欢吃鱼，送鱼给您，何以不收？”公仪休回答说：“正因为我喜欢吃鱼，才不收你的鱼；我现在担任宰相，可以用俸禄买鱼，如果收了鱼被免官，不仅没人给我送鱼，自己也没钱买了，所以才不收你的鱼。”
    剖析一些腐败分子蜕变的轨迹，大都与没有算清这笔人生账有关。胡长清、成克杰就是如此。随着职务的提升，他们对这笔账越来越犯糊涂或装糊涂，根本看不上自己正常的工资收入，而把工资之外的非法所得当成主要经济来源，百般索求。殊不知收入是以付出为前提的，要么付出诚实劳动获得合法收入，要么出卖灵魂换取非法所得。这说明，一旦算不清这笔账、不懂得怎样保证终生“食有鱼”，就非常危险了。以胡、成的阅历和文化程度，算清这笔账并不难，他们却没算清，归根结底，还是其世界观、人生观、价值观出了问题。
    算清这笔账，贵在时刻保持头脑清醒。有的领导干部自我感觉良好，自以为比别人思想基础好、政策水平高、自控能力强，无论搞政治教育，还是过组织生活，总是以领导者、组织者自居，把自己置于政治教育和组织监督之外，要求别人加强党性修养和世界观改造，自己却不清除思想灰尘，不纠正行为偏差，不向组织汇报自己的思想，也听不得群众的批评。长期处于头脑发热、忘乎所以的状态之中，即使曾算得清账也会慢慢模糊不清，甚至胆大妄为，无所顾忌，直到失足落马，摔得鼻青脸肿，这才痛悔自己糊涂，可惜悔之晚矣！
    算不清这笔账，也有消极从众的心理因素。有的人错误地认为现在社会大环境就不清，在大家不算这笔账的情况下，谁算得清，谁就作茧自缚，自讨苦吃，而且“清高不群，必失人心”。按这样的逻辑，似乎只有为所欲为，才算潇洒；只有消极从众，才得人心。此论的大前提就站不住脚，因为社会并非完全不清，更不是大家都算不清这笔账，真正算不清的只是那些腐败分子。
    还有的领导干部，起初未必算不清这笔账，只因疏于理家，对家庭收支没有引起注意，待到察觉家人越轨后又囿于亲情，终因家人不清导致了自己的糊涂不清。比如山东省日照市委原书记王树文，曾是一位拒收礼品不留情面的人，但在短短几年内却蜕变成放纵受贿的罪人，一个重要原因，就是放任妻子胡作非为，最后与之同流合污。可见领导干部要始终算清这笔账，加强对配偶子女的管教至为重要。
    人非圣贤，物欲方面毫不动心的确不易。但靠党性自律，以清醒自重，时刻提醒自己“手莫伸，伸手必被捉”，是应该而且能够做到的。为此，务必牢记江泽民同志的谆谆告诫：“各级领导干部应该依靠国家给予的工资收入来安排生活。虽然现在绝大多数领导干部工资收入并不高，比较清苦，但必须坚持‘吃苦在前、享受在后’的原则……不能想着在工资收入之外再去捞点什么外快，赚点什么好处。”
〖-ZW/正文〗
