〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持思想年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻无价。不少人力求保持年轻，不少药品、食品广告也鼓吹在这方面如何如何“奉献爱心”。不知道他们的努力和“奉献”是否真的有效。倒是尼克松先生的“年轻观”值得注意。他说：“只有思想年轻你才能保持年轻。”他曾对周恩来总理说：“年龄不是一个人活了多少年，而是指他在那些年里是怎样生活的。”
    思想是人类独有的生命的菁华。“年轻有为”，是说一个人既年轻又有为，而不是说年轻必然有为；年轻而无为者多得很。同样，“年富力强”，是说既年富又力强，而不是说年富必然力强；年富的平庸之辈谈不上什么力强。“一个有思想的人是力量无边的人”（巴尔扎克语）。有为还是无为，力强还是力弱，取决于有没有思想。思想年轻，是最有意义的年轻。
    思想能够保持年轻。思想随着时代前进，密切关注社会生活，勤于思考，善于与别人讨论乃至争论问题，进而保持思维活力。这是通过主观努力能做到的。尼克松“修改处方”也说明了这一点。他写道：“医生告诉上了年纪的人说，要吃他们开的维生素并多加锻炼。我想在医生的处方里加上：读一本书，为地方报纸写一篇文章，参加学校管理委员会的竞选。”这个“处方”中的“读一本书”等三味“药”，不一定都适合每一个人，但其核心精神是“动脑子”，关心社会现实，使自己的思想同时代脉搏一起跳动。伟大人物的思想年轻还能有力地引导、推动时代前进。邓小平之于当今中国社会的变革，可谓最突出的实例。特别是他1992年巡视南方时发表“三个有利于”和“发展才是硬道理”等著名论断，极大地推动了建设有中国特色社会主义事业的前进和发展。而这时邓小平同志已88岁高龄。这些论断所闪耀的思想光辉多么年轻！有位作家说过：“有两种人才算真正老了，一种是心境苍凉，一种是意志消沉。”另一位作家说：“真正使人悲伤和老去的不是年岁的增长，而是希望的减少，生命动力的减少。”这些作家所说的“真正的老”，不是人人都可以拒绝的么？换言之，保持“真正的年轻”，不是人人都可以争取的么？
    保持思想年轻也能影响人的生理面貌。有的人保持思想活力，精神振奋，就比其自然年龄显得年轻一些；有的人思想沉寂，精神枯萎，年华未暮而容貌先秋。解释这种现象虽是医学家的课题，但这种现象的普遍性表明，保持思想年轻有利于保持人的生理年轻。
〖-ZW/正文〗
