〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者也会做傻事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达尔文是进化论的奠基人。美国人麦克哈特在“影响人类历史进程的一百个名人排行榜”中将他列为第十六位，秦始皇尚在其后。作者对人物的理解、评价和选录难免带有西方历史观的色彩，但他信守培根的评价标准：“智慧和学术给人类社会造成的影响远比权力与统治持久”，却是有充分理由的，因为科学家发明创造的成果，总是长期影响着我们的生活。
    在《达尔文传》中，讲述了达尔文的许多生活琐事。达尔文从剑桥大学毕业后，他的植物学教师推荐他以植物学家身份随船到南美考察。五年不间断地考察，使他有机会访问原始部落，发现了大量植物化石，掌握了种类繁多的动、植物生长和生活情况，为以后的研究打下了坚实基础。
    1836年，达尔文考察归来打算和表妹安玛・威基伍德结婚。为此他犹豫过，多次权衡利弊得失，并在笔记本上把结婚和不结婚的好处及坏处作了多方面的比较，认为“结婚已证明是必要的，但还要弄座房子，配置一些家具，将会有数不清的麻烦和开销，天天陪妻子散步，将无法学法语――看不到大陆――无法去美洲，不能坐飞船升空，也无法一个人去威尔斯旅行”。达尔文真可谓“聪明一世，糊涂一时”，他什么都想到了，就是有一条没想到：近亲不能结婚。他们出生的孩子都是白痴。这也许是他一生中做的最大一件傻事。
    1842年，达尔文写出科学著作《物种起源》初稿，提出以自然选择为基础的生物进化学说，不仅说明了物种可变，而且也阐释了物种为求生存而强化特殊机能以完成适应性的过程。在另一部著作中，达尔文更加直接地阐述了“人是由类人猿进化而成”的观点。这个理论不但促成整个生物学领域的革命，也动摇了“神造万物”的宗教信仰的基础，改变了人类对世界的看法，把自己视为万物的一种。19世纪末，中国先进的知识分子普遍接受了这种进化观，“物竞天择，适者生存”，成为当时的口头禅，饱受西方侵略之苦的中国人又把西方传来的思想当作发奋图强的动力。
    值得我们思考的是，一个生活在19世纪科学技术已相对发达社会的人，同时又是集进化论之大成者，却忽略了近亲结合会造成后代退化的问题。这其中有什么样的教训值得我们吸取呢？笔者以为人们在生活中不应当只满足于生活常识，而应该重视逻辑思维，因为只有常识而不重推理，科学就不会进步；而达尔文不是这样的人，他是事业的成功者，更善于逻辑推理，但他在生活上却忽视了对科学研究成果的应用，以至造成终生遗憾。看来，无论多么智慧的人，都会有无知之处。这就是说，人各有所长，也各有所短，只有互相学习，取长补短，生活才会更加完美，人类才会不断进步。
〖-ZW/正文〗
