〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤森缘何放弃总统权力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/孙涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秘鲁政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘国强孙涛
    秘鲁总统藤森16日晚向全国发表电视讲话，宣布将尽快重新举行大选，而他本人将不参加竞选。他同时还宣布停止国家情报局的一切职能。尽管藤森表示他是出于对国家和民族利益的考虑作出这一决定的，但人们普遍认为，政治危机才是令藤森放弃总统宝座的根本原因。
    据报道，藤森17日召开内阁会议，为举行新的大选做准备。卫生部长阿吉纳加透露，新的大选可能在6、7个月内进行。政府部长们支持藤森的决定。
    现年62岁的藤森今年7月宣誓就任总统，而如今不足两个月，他就面临由“录像带丑闻”引发的政治危机。本月14日，秘鲁反对党“道德独立阵线”的领袖费尔南多・奥里维拉在记者招待会上公布了一盘录像带，内容是总统顾问、国家情报局总管弗拉迪米罗・蒙特西诺斯用重金收买反对党“秘鲁可能党”的议员阿尔韦托・库里。蒙特西诺斯是藤森的左膀右臂，掌握军队、警察和情报部门的大权。录像带中，他在国家情报局办公室中会见库里，与之商讨“倒戈”到藤森领导的“秘鲁2000”政党联盟的事宜，而后将1.5万美元交到库里手中。
    录像带经私人电视台N频道反复播出后，引起秘鲁政坛和社会各界的巨大反响。“秘鲁可能党”领袖亚历杭德罗・托莱多当即宣布将再次组织全国性的大规模抗议活动；以美国为首的一些西方国家不断对藤森政府施压；反对党议员联名要求政府以腐败罪名拘捕蒙特西诺斯；众多政治和民间团体纷纷要求清查此事；有人甚至提出要藤森引咎辞职，以维护“国家的形象和政治道德”。
    在两天的缄默后，藤森终于作出了重大抉择。他在电视讲话中明确表示要展开严肃调查，追究当事者的法律责任。电视讲话播出后，以托莱多为首的反对派要求立即成立临时过渡政府，并呼吁各政党在新一轮大选之前保持冷静，维护国家安定，避免政治冲突。
    在今年5月28日的秘鲁大选中，藤森以绝对多数票获胜，连续第三次当选为总统。大选伊始，反对党就指出藤森第三次参加竞选违背了宪法，后来又指责他靠舞弊上台。与此同时，藤森领导的“秘鲁2000”政党联盟本来在选举中只获得国会120个席位中的52席，但不久12名反对党议员“倒戈”，使“秘鲁2000”由于拥有的国会席位超过半数而成为国会第一大党。反对派认为，这是藤森动用“黑金”收买的结果。
    就职一个多月以来，藤森在努力化解与反对派矛盾的同时，作出了不少民主改革方面的承诺。同时，新政府还出台了一系列新的经济措施。国内反对派拿不出藤森大选舞弊和收买议员的证据，也逐渐安静下来，秘鲁局势渐趋平稳。正在此时，“录像带丑闻”曝光，给藤森以致命打击，使其威信急剧下降。由于无路可退，藤森终于采取主动，宣布重新举行大选。在新的大选举行之前，秘鲁国内各种政治力量不会停止斗争，外国干涉势力也决不会袖手旁观，秘鲁政局将会继续动荡不安。
〖-ZW/正文〗
