〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用心理科学提高教育效益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对训练中容易出现的心理问题，我们组织心理医生和骨干拟出20种疏导办法。在一次合练中，操作手田鹏面对突发情况，临危不乱，从容指出规程差错，受到专家好评。近年来，我们一直在努力――
    为贯彻江主席关于重视研究青年官兵心理特点的重要指示精神，近年来我们积极稳妥地开展心理教育疏导工作，圆满完成了国庆阅兵、导弹试验发射等重大任务，连续两年被评为第二炮兵部队管理教育先进单位。
    “练兵当先练心”，我们在一次重大事故苗头后开设了心理知识课，一点一滴培养官兵的心理适应能力，使官兵心理素质明显提高，战术技术水平得到很好发挥，其中一个连在第二炮兵等级达标考核中名列基地第一。旅党委从中得到启发：心理科学在军事训练、医疗实践中可以运用，在思想政治教育领域也应该引入。
    在经过充分调查后，我们勇敢地拿起心理科学这把新“钥匙”，以增强教育的针对性、科学性和实效性。全旅先后12次请军事科学院、河南医科大学等单位的专家教授给部队作心理知识辅导；抽调8名有一定基础的干部组成“心理知识辅导组”到基层巡回讲解，很快在部队形成了学习运用心理科学的浓厚氛围。把着眼第二炮兵部队特点、培养良好心理素质作为立足点，官兵精神面貌出现明显变化。
    在具体实践中，我们一直坚持科学求实态度，保证心理疏导工作健康发展：坚持思想教育与心理疏导有机统一――不能因害怕加重战士心理负担而丢掉批评与自我批评的武器，不能因强调心理骨干作用而忽视群众性思想工作；把心理疏导工作的重点放在提高官兵自我调适能力上――不搞深奥的理论灌输，不追求表面上的热热闹闹，不生搬硬套外军或地方的做法。
    以严谨的态度和正确的方法开展疏导工作，使我们的思想政治教育的针对性、实效性、主动性大大增强，心理疏导确实做到了疏导不误导，体现出“知心、暖心、强心”的特色。中国社会心理学会专家对我旅500名官兵进行跟踪测试，同两年前比，达到健康和亚健康心理水平的提高了9个百分点。
    第二炮兵某旅党委
〖-ZW/正文〗
