〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区黄河三角洲基地依靠科技取得成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不毛之地”变“黄金走廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不毛之地”变“黄金走廊”
    本报讯徐健、记者郭志远报道：秋高气爽，国家自然保护区内百万鸟禽凌空翱翔，高歌低吟；广阔田野上，一片片科技示范园成方连片，首尾相接；星罗棋布的塑料大棚内，甜油桃、丰水梨果实累累……这一幕幕场景展现着济南军区黄河三角洲生产基地实施科技开发工程的丰硕成果。
    这个基地位于黄河入海口，一直是黄沙滚滚，沼泽连片的不毛之地。近年来，基地党委积极向科技要效益，相继实施了“绿色经济长廊工程”、“沿海防护林工程”，加快了科技成果向现实生产力的转化。
    为实现产业结构的调整，这个基地与5所大专院校建立了协作关系，聘请专家指导，培养专业技术人才520多人。人才旺，事业兴。近5年来，他们还推广蔬菜、林果、畜禽等70多个优良品种，建优质林果示范园区20多个，经济效益比3年前翻了一番。如今黄河三角洲已形成了一个30多万亩的人工绿色林带，成为真正的“黄金走廊”，被列为国家重点自然保护区。
〖-ZW/正文〗
