〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴驻地经验拓展营区空间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区文化建设新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员肖光元、特约记者傅开强报道：“文化落伍，就是思想退步；没有超前的文化意识，就没有谋求快速发展的思路。”青岛警备区从驻地创建城市文化、企业文化，推动两个文明建设的做法中得到启示，学习借鉴驻地文化建设经验，为官兵调配健康向上、丰富多彩，具有军营特色的文化“快餐”，营造良好的文化环境，用先进文化陶冶官兵高尚情操。
    青岛警备区把“敬业报国，追求卓越”、“快速反应，马上行动”的海尔文化，“今天工作不努力，明天努力找工作”、“没有最好，只有更好”的澳柯玛精神等一些名星企业的企业文化，引进到部队文化建设中，通过吸收和改进，使之成为军营文化的有机组成部分。他们注意在部队营区拓展文化空间，形成了处处有课堂、时时受教育的良好氛围。某海防团认真学习贯彻江主席的重要指示，努力落实“五句话”总要求，把建海防劲旅，创一流团队作为团队精神写成团歌，在官兵中广为传唱。他们坚持在营区醒目位置张贴党的三代领导核心的题词和7位英模人物画像。军人道德组歌下发后，他们集体组织观看、讲解、学唱。所属各海防团都建起了文化宣传栏和军营广播。警备区坚持每年为连队拨款3000元用于俱乐部建设，每年为基层培养40余名文化工作骨干，并定期开展文艺汇演、读书演讲等多种形式的文化活动。各团队还与青岛市图书馆、驻地院校开展共建共育活动，在营区建立起流动图书馆和育才学校。通过这些有效措施，使官兵在健康向上的环境中受熏陶，在潜移默化中受教育。
〖-ZW/正文〗
