〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科学管理狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总结探索新形势下管理教育新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战捷/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯战捷、记者苏若舟报道：经过近几年的实践，总参所属部局和部队、院校探索出新形势下管理教育新经验。9月13日，来自总参系统师以上单位100多名管理干部，经过5天的集训、交流、总结和研讨，把管理实践上升为理论，形成科学施管，狠抓管理工作落实的思路。
    参加集训的同志认为，科学管理是以条令条例为依据，以提高管理效能为目的，运用科学管理思想与技术手段，对管理对象实施精细、准确的规范与控制。管理干部们参观了石家庄陆军指挥学院利用校园网络、数据库技术以及二维条码，对驾驶员、车辆实现实时控制和管理的情况。记者看到，用户通过网络向车队调度室提出出车时间、运行地点的要求，调度室从数据库中即时提取待命司机的有关情况，发出派车命令，司机领出驾驶包，大门口的扫描仪对驾驶员的二维条码自行识别，司机完成任务后，用户和司机运行的情况无一遗漏地记录在数据库上。这一做法，科学地杜绝了出私车和带着隐患开车等老大难问题。5年来，该院出动车辆16万多台次，行驶里程1750万公里，无一责任事故。
    总参某部机关和所属基层单位从更广的实践领域，展示了科学管理的效能。这个机关大院有10多个师级单位，2万多人，直属单位分布在全国20多个省市、自治区，而且保密程度高，工作任务繁重，给管理工作带来诸多困难。他们在管理工作中细化措施，细化责任，全面抓、系统抓、经常抓，机关和所属单位安全工作年年达标，连续5年无事故，走到了总参系统管理工作的前列。总参有关部门领导向记者介绍了总参系统实施科学管理的目标、思路、实践和发展的模式。据悉，今年以来总参系统事故发生率降到了历史最低点。参加集训的同志说：这次集训既有先进单位的实践经验，又有专家的理论授课，按照科学施管的思路，扎扎实实工作，管理教育将会出现新的突破。
    副总参谋长张黎出席了这次集训并作了讲话。
〖-ZW/正文〗
