〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持打自己的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄飞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当人类社会的生活迈向一个新的领域，霸权主义就会把战争发展到那个领域，如当前的信息领域。人类社会的进步与发展，是社会整体的进步与发展，在军事领域也不例外。如果把宝仅仅押在某一领域是很危险的，这正是一种误导。西方强国正在用自己的方式，利用其强大的宣传媒体，在这个世界上宣扬自己的一切。在军事领域尤其如此，把高技术在战争中的作用无限夸大，逼着我们在高技术领域同其作战。高技术战争是西方强国自己设计的战争。考察本世纪末十年的最后两场战争，这只是技术的战争，而非艺术的战争。凡是名垂千古的战例，都是艺术的战争，都是艺术创造的结果，而非技术的结果。
    与其羡慕别人，不如让别人来羡慕你，现在的情况是羡慕别人的多，羡慕自己的少；研究别人的多，研究自己的少。跟踪式研究也罢，针对性研究也罢，这样的研究都是应急性的，是被动的，而不是主动的。
    中国人民一向善于打自己的战争，尤其是中国共产党成立以来，我军从小到大，从弱到强，其根本的原因就是主动坚持打自己的战争――人民战争。
    当前，面对国际形势风云变幻的挑战，我军建设必须参照世界军队的发展模式。但参照系毕竟是参照系而不是标准，如果按照参照系来建设军队，就只能是亦步亦趋、人云亦云。孙子说得好：“夫未战而庙算胜者，得算多也”。这个胜就蕴藏于平时军队建设之中。战争主动权的获取，也依赖于平时建设之中，所以平时我们就要牢牢抓住军队建设的主动权，这是血写的教训。为什么美军能够打赢世纪末的两场战争，就是因为美军在平时就抓住了军队建设的主动权，设计了自己的战争方式。
    人民战争思想的核心和灵魂就是“你打你的、我打我的”，这就是中国人民自己的战争观，这就是主动，在现实和未来仍具有重大的指导意义。有人曾经说过，在文化上只有民族的，才是世界的，在军事领域亦是如此。
    信息时代的人民战争，由于技术因素的作用，为人民战争开拓了更为广阔的战争舞台。信息时代维护国家的安全不单单是国家和军队的责任，更是全民的责任。信息时代又为全民提供了维护国家安全的手段，使全民参与战争成为可能。信息时代的人民战争，储备于平时，威慑于平时，这里所说的储备是一个比较大的范围。以往人民战争的储备是物质的有形的储备，多于精神的软件的储备，而信息时代人民战争的储备是精神的软件的储备，多于物质的有形的储备，如爱国主义教育、国防教育、围绕人民战争所进行的相关法律法规建设，国家意志的统一、民族的大团结等，这些建设平时就是一种威慑，在战时则转化为强大的战斗力。
    信息时代的人民战争就是设计自己的战争，就是创新。在当前，创新就是军队的生命力。和当前西方强国相比，我们的武器装备还很落后，虽然我们没有高于对手的装备，但我们一定要有高于对手的人，人在任何战争条件下都是决定性的战斗力要素。这里的人不是单个人，而是指整体的人。在目前条件下，同强敌作战，虽然在技术上不如强敌，但我们一定要在战争艺术上胜过强敌。
〖-ZW/正文〗
