〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《二十一世纪中国军事人才发展战略构想》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学’99届军事学博士生高建国同志撰写的学位论文《二十一世纪中国军事人才发展战略构想》，依据国家和军队的总体发展战略，提出了跨世纪军事人才发展战略的目标系列，勾画了21世纪我军不同发展阶段人才建设的蓝图，同时还探寻了实现宏伟战略目标的路径。
    前瞻性。作者敏锐地看到当今世界各国军事人才的竞争，已经由短期局部的孤立竞争，演化为全局和长期的战略竞争；确立跨世纪军事人才发展战略，是我军面向21世纪现代化建设全局性的谋划，是夺取未来军事斗争制高点的根本方略。
    创新性。作者以战略文本的形式构筑了我军面向21世纪的军事人才发展战略理论体系，提出了借助“后发”优势、超前复合育才、军地双轨驱动、前导梯度推进、机制创新牵引、分段跨越发展的宏观战略框架，对建立有中国特色的军事人才市场理论、党的三代领袖的战略运筹与军事人才发展战略演进的内在联系、实现我军军官职业化的过渡模式等进行了积极探索。
    学术性。作者运用定量与定性结合的方法设置了战略的目标体系，将模糊数学，即模糊集与模糊综合评判的理论用于人才个体与群体的指标分析，且在军事人才预测中引入了编制计算方法和“金字塔”系列模型，较为形象直观地探讨了军事人才发展的规律性问题。
    指导性。作者在理论与实践、现实与未来的结合点上，既提出了跨世纪军事人才发展战略构想的宏观思路和指导原则，又提出了分阶段实现战略目标的具体步骤和措施，如实现军事教育转变的战略对策、健全军事人才选拔任用机制的框架思路、建立有中国特色军事人才市场的模式构成和对策，以及营造有利于军事人才成长的良好环境等问题，应该说这是作者针对我军现代化建设“瓶颈”因素而提出的治本之举。
〖-ZW/正文〗
