〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团秘书长吴寿章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团开局有利全队稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴寿章说，尽管我们第一天在射击项目上取得了一银一铜的成绩，但与原来的设想还是有差距的。为了扭转这个局面，代表团连夜开了两个会，一是副秘书长以上的领导会议，找出了当前存在的主要问题；接着又召开了主教练员会议，把存在的问题讲清楚，把解决的方法落实下去。
    他指出，昨天陶璐娜拿了金牌，她的教练许海峰做了很多工作。许海峰比较准确地掌握住了运动员的思想动态，有效地帮助运动员放松了心理，结果为中国体育代表团拿到了第一枚金牌。今天，中国运动员继续保持着这个势头，杨霞战胜困难勇夺金牌。蔡亚林则成为一匹黑马，给中国代表团一份意外的收获。
    吴寿章认为，中国选手在开赛三天来，主要表现出了三个方面的问题：一是过于紧张，自我加压，造成被动；二是对困难估计不足，没有想到奥运会的残酷性和严峻性，放弃了一些可以把握的机会；三是个别项目的运动员拼劲不足，没有进取意识。他说，奥运会对每个运动员来说都是一个机会，但这个机会只属于能够把握机会的人。
    吴寿章说，从以往大赛的经验来看，比赛前三天属于开局阶段。目前中国体育代表团开局有利，只要运动员和教练员保持稳定的心态，充分发挥自己的正常水平，中国选手还可以取得更好的成绩。
    吴寿章同时指出，中国选手在奥运会正式开赛三天来，在一些原以为应该有所作为的项目上表现欠佳，游泳、女排、女垒三个项目到目前为止还没有表现出应有水平，这些项目的运动员、教练员必须尽快摆正位置，走出阴影。
〖-ZW/正文〗
