〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备了如指掌维修手到病除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王文博没有成果的科技标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；科技标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有成果的科技标兵
    本报讯李元军、张伟报道：喀喇昆仑山下某通信总站近日爆出一条新闻，一项技术革新成果也没有、只会“修修补补”的工程师王文博，荣获兰州军区“科技练兵先进个人”。
    王文博是南疆军区某通信总站修理所工程师，一门心思钻研通信装备保障技术，熟练掌握了该总站系统所有通信装备维修技能。近几年，他大胆给新老装备“动手术”，改进部分电子线路，先后将3套新型通信装备与老装备成功对接，相互配套，解决了数十个制约新装备生成战斗力的技术难题。他1993年大学毕业以来，大修各种通信设备12部，中修收信机、发信机和自适应电台等装备19部，修复各种通信车23台（次），每年检修装备上百台（件），累计为部队节约维修经费40多万元，确保本系统通信装备使用率、完好率经常保持在90％以上。在评选科技练兵先进个人时，总站党委认为树立科技练兵典型既要看革新成果，更要用战斗力标准量长短。王文博在技术革新方面虽无成果，但他拥有“手到病除”的修理硬功，这个标兵当之无愧。
〖-ZW/正文〗
