〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给典型卸卸“套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给典型卸卸“套”
    ●李金城
    被誉为京城“活雷锋”的北京军区总医院副政委孙茂芳，因领导工作任务繁重、社会活动较多，导致各方面难以兼顾，不久前，经上级批准免去其副政委职务，以保证其有较充足的时间和精力参加社会活动。这一做法得到不少人称赞。由此笔者联想到另一则消息，某单位一位数年如一日专为别人义务修理电器的学雷锋典型，因受家庭事情影响，义务修理电器不如以前多了，结果引来一些人的非议，认为这个典型经不起时间的考验，弄得他在人前灰溜溜的。
    两个典型，不同的境遇，很让人深思。典型是推动社会精神文明建设的需要，然而现实生活中，并不是每一个典型都生活得心情舒畅，不少典型在充分发挥先进模范作用的同时，常常有一种“当先进累，做典型难”的感受，身心承受着很大的压力。
    之所以如此，我以为主要是一些单位没有营造一个适应典型成长的氛围。一些领导干部把典型当花瓶，无论是上级领导视察工作，还是举办什么活动，动辄就把典型往上推，弄得典型常常忙于座谈、会见、当代表、上主席台。有的把典型当作万能标杆。一个学雷锋标兵，在树思想道德建设典型时有他，树科技练兵典型时有他，树学理论学文化知识典型时有他，树其他典型时还有他。事迹材料不够，或挤牙膏似地从典型身上挤，或有意安排典型去做为材料服务的事儿，弄得典型无法干自己想干的事。还有的把典型当作射出的箭，只能前行，不能歇脚。某些单位一旦出了个典型之后，总有人在背后操纵着典型：如何更多地牺牲个人利益，如何把事情做得更妙，如何使影响面更大。典型这时已不再按自己的意愿来工作和生活，如此怎么不感到累？
    典型就其本质而言，只是在某一方面较一般人做得更好、成绩突出一些而已，在更多方面或更多时候，还是一个平常人。既然是平常人，就应当以平常的方式和要求来对待。一些领导之所以不这样看，并不是不懂这个道理，而是出于个人需要，觉得典型影响越大，在外面叫得越响，越能体现自己的政绩，越能说明自己善于培养典型。出于这样的考虑，捧典型、打扮典型、不断给典型施压和加担子，也就成为必然了。
    不是说典型不需要指导、宣传和培养，但务必尊重其成长规律。可以想象，一个普通人可以成长为典型，成为典型后只要不把他们捧得晕头转向，他们还不知道该如何自我把握吗？再说，一个人成为典型，他所付出的本来就比一般人多，我们还有什么理由要求他们必须再做更大的付出呢？我以为对典型的最大爱护就是尊重其意愿，让他们继续做自己喜欢做的事，比如对待孙茂芳，就是十分明智的做法。善待典型，给典型卸卸“套”，既是典型所愿，也是每个普通人所愿。
〖-ZW/正文〗
