〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本前首相村山富市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822`〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基代表中国政府热烈欢迎村山富市来访。他说，村山富市先生是中国人民的老朋友，为发展中日友好关系作出了很大的贡献。村山是第一位代表日本政府公开承认对外侵略并对有关国家受害者表示道歉的首相，对此我们给予高度评价。
    朱F基说，中日关系总的是好的，江泽民主席1998年访日进一步确定了以史为鉴、面向未来，开辟两国友好的方向。同时，我们也要重视两国关系发展过程中出现的一些问题。为此，中日双方应该进一步加强相互理解和信任，不要因为一些具体问题影响两国关系的大局。朱F基说，中日友好是大局，我们两国应借鉴历史，教育后代，世世代代友好下去。
    村山富市说，他任日本首相期间代表日本政府和国民就历史问题作出的表态是日本应该做的事情。1972年以来，日中关系得到了良好的发展。日中关系不仅对日中两国人民十分重要，而且对整个地区的和平与发展有着重大的影响。江泽民主席1998年访日推动了两国关系的进一步发展。现在，朱F基总理即将对日本进行访问，我们期待朱总理的这次访问将成为发展面向21世纪的日中关系的契机。村山说，日中之间的历史问题应该重视，如果不反省过去的历史，那就看不清现在和未来。中国人说，“前事不忘，后事之师”。日本应重视对年轻人进行历史问题的教育，从而增进两国人民之间的相互了解和信任。
    村山富市是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。
    外交学会会长梅兆荣、外交部部长助理王毅、日本驻华大使谷野作太郎等会见时在座。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
