〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战处在辅助地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史越东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战是个新概念，但其内涵又不完全是新内容。对于信息战这个概念，只有在我们既看到其积极的一面，也认识到其局限性之时，才算完成了对它的初步认识，在这个基础上才有可能将其纳入未来我军作战理论的整体框架，而对信息战的片面认识只能导致对信息战的盲目排斥或盲目崇拜。
    随着信息技术的发展，以信息战概念所代表的现代信息对抗的重要性将日益增加。未来的军队乃至整个国防系统将日趋信息化，从而成为一个由无数信息获取、处理节点和信息传递信道构筑成的庞大系统。这一方面使这个作战系统具备了强大的综合作战能力，另一方面也使其陷入了前所未有的极度依赖信息技术和电子装备的境地，并且为敌方进行信息攻击提供了更多的目标，系统中的每个信息节点、链路和环节都可能成为敌方进行干扰、压制、欺骗、打击的可选目标。所有这些都表明，未来信息对抗的地位和作用将继续提高，争夺信息优势的斗争将更加激烈。
    在我们承认信息战可以在作战中起到力量倍增作用的同时，也必须看到：信息优势的目的无非在于优化对物质使用和能量释放的控制；信息优势只是在战争中的一种主动地位，其转化为力量优势是有条件的，如果没有物质和能量的实际使用，如果没有其他作战样式利用信息战所赢得的这种主动地位，信息优势也就失去了任何意义。
    从理论上说，信息战可以在和平时期单独使用，但其实际使用强度、范围和作用必然要受到严格的控制，这和宣传战、心理战、情报战等在和平时期的单独使用是一个道理，如果超过一定的限度，必将使对立双方进入战争状态。
    战争是对抗双方综合实力的较量，过去没有出现过只实施宣传战、心理战和情报战的战争，今后也不可能单纯靠它们赢得战争，即使再加上指挥控制战、计算机网络战……也不行。不错，作为一种“力量倍增器”，以信息战命名的那些活动在今后战争中的力量倍增效应会进一步增大，但倍增效应再大，它也只是力量的倍增器而不是力量本身，始终不变的是它必须与其他作战手段结合使用才能在战争中发挥决定性的作用。一旦进入战争状态，信息战实际上是处于一种辅助地位，信息战是未来作战中的关键之一，但它并非武力对抗的主要手段和中心活动。
    在未来作战中，包括电子战、网络战等在内的所有软杀伤手段将愈来愈重要，这一点看来是没有疑义的。但是，由于它们都只能干扰对方的系统，而只要对方的系统没有受到物理破坏，其功能就随时可能恢复，其威胁就始终存在，因此软杀伤必须与硬杀伤手段紧密结合才能发挥决定性作用。这一点在科索沃战争中表现得十分明显，由于南联盟防空系统实行保存实力策略，令北约空军无法对其进行彻底摧毁，从而使北约直到战争结束始终未取得完全的制空权。此外，有些美国军事专家认为，在未来战争中，你可以侵入美国的计算机网络或对其施放病毒从而制造混乱，但这样做不会击败美国，只能使美国付出代价。
    毫无疑问，当今时代提高军队作战能力的着重点已经由爆炸当量转向信息能力，提高军队的信息化程度已成为军队建设的主导方向。然而，提高军队的信息化程度、发展军队的信息能力与提高军队实施信息战的能力并非一回事。前者涉及军队建设和未来作战的所有方面，是全局性的，反映了战争的普遍规律和一般性；而后者只涉及一种作战样式的实施条件，是局部性的，只反映了战争中的个别规律和特殊性。总之，认识到并重视发挥信息战在未来战争中的重要性和巨大潜力是十分必要的，但盲目地夸大和错误地理解其在战争中的作用和地位则是危险的。信息战只是军队建设和未来作战的局部，而不是全局。
〖-ZW/正文〗
