〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战不排斥火力战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章瑞/刘春军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李章瑞刘春军
    1
    有人认为，战争出现了“软性化”发展的趋势或“战争的硬度在减弱”，其实质是：新的战争形态下，火力战的地位和作用在降低，“软性”作战手段在升值。战争的操纵者们在不断地寻找“零误差”、“零伤亡”的战争手段，以追求政治经济上的最大利益，这当然是不可否认的事实。但是有些盲目追求“软性”手段而降低或否认火力战的观点，是不符合战争发展规律的。战争的发展也是一个继承和发展的过程，机械化战争所带有的优点在一定意义上也适用于信息战争，信息战争作为一个完整的战争形态，不可能完全丢掉机械化战争的影子。
    从实质上看，信息战与火力战都是信息战争的作战形式。更具体地说，信息战是使用信息技术和信息化武器装备，在信息网络化战场上展开的，以夺取制信息权为主旨的高技术作战形式。而火力战则是利用高技术火力，杀伤敌方有生力量或设施，以实现作战目的的作战形式。二者在信息战争的大范畴内，相辅相承，相得益彰。
    从内容上看，信息战与火力战互有交叉。信息战的内容包括五大要素，即实体摧毁、电子战、军事欺骗、作战保密和心理战。其中电子战、军事欺骗、作战保密和心理战无可争议是典型的“软性化”打击手段，而实体摧毁则是运用精确火力武器对敌指挥所和指挥控制中心、情报中心等要害部位进行的火力战。同样地，进行实体摧毁的同时，其他形式的信息战内容也在起作用。
    从武器装备上看，为信息战争服务的武器装备同样包括机械化战争中过渡而来的火器装备，如飞机、航母、潜艇以及各种枪炮武器。这些武器的杀伤效能一直在延用，而未抛弃。所不同的是进行了一定的信息技术改进，使其火力效力更强、更大，但实质却没有改变。
    2
    纯粹的火力、机动力、防护力和后勤能力的发展从某种程度来讲已经毫无意义，只有寻求与信息的有机结合，才能形成可超常发挥的战斗力。
    未来的局部战争将是以信息战为主要特征的信息战争，战场信息网络化，信息化武器充斥整个战场。没有制信息权，就没有制空权、制海权。战斗力的诸要素中如果有哪一项没有实现信息化，整体战斗力依然无法释放。这是因为，在信息战争条件下，信息制约能量释放。系统化、有控制地能量释放使横向作战联络和天地一体化成为可能，使军队整体力量得到充分发挥。
    目前，世界各国军队都十分重视信息化建设，全面提高战斗力。其中以美军最具代表性，不但积极发展信息战理论，而且突出信息化武器装备的发展。其《2010年联合作战构想》和《2020年联合作战构想》都强调了武装力量的信息化建设问题，并着重指出，信息化建设应与联合部队的机动能力、精确打击能力、适时后勤能力、全面防护能力相结合，全面实现信息化。
    3
    不可否认，随着以信息技术为核心的现代高技术的迅速发展，集当代最新科技成果于一身的信息武器大量运用于战争，战争向信息化迈进。但是，无论高技术武器装备如何发展，信息武器装备如何先进，其威力如何巨大，人是战争胜负的决定因素这一真理却不会改变。
    信息武器装备的发展，只不过是人的能力的延伸，丝毫也没有降低人的因素在战争中的作用。相反，武器装备越是高技术化、信息化，对人的素质的要求越高，人的因素就越重要。未来高技术条件下的信息战争，可以说是融知识战、谋略战、科技战、计算机战于一体的人才战争。信息战争胜负的最根本因素是高素质的人。这一点，就连拥有高技术装备的美军也不否认。目前，我军的高技术装备与一些发达国家军队还存在较大的差距，要赢得未来战争，军事斗争准备必须着眼根本，下大力抓好军队人才建设，特别是适应信息战需要的复合型指挥人才建设。
〖-ZW/正文〗
