〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级跳跃终圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体操男团夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邢傲伟的腿怎么了？！”
    今夜，当在悉尼超级圆顶体育馆进行的奥运会体操男团决赛进行到最后关头，看台上所有中国观众都在问这同样的问题，大家的心全都悬到了嗓子眼――
    当时，中国男子体操队已经进入到了最后一项跳马比赛，邢傲伟在上场之前，突然痛苦地趴在了地上，队友黄旭和郑李辉赶忙上前为他按摩。
    赛后才知道，邢傲伟当时由于太紧张，双腿全部都抽筋了。
    上一轮比赛结束时，中国队的积分为193.345分，乌克兰队以192.057分紧追在后，虎视眈眈！
    过了几分钟，只见邢傲伟慢慢爬起来，稍微活动了一下，回头看了一眼教练席，坚定地走向了出发点。
    全场的观众都屏住了呼吸……起跑，加速，踏板，撑马，跳，翻转……落地，站！只见邢傲伟微微向右偏了一点，仅仅是一个小晃，还是站住了。这，就足够了！
    全场所有观众都在为他欢呼！
    中国队倒数第二个出场的李小鹏锦上添花，以一个漂亮的腱子小翻180度接转体540度稳稳落地，中国队稳拿团体冠军！
    赛后，邢傲伟回忆起比赛情景时说：“我的腿当时痛得很，可是这是奥运会，0.1分也得争，为了团体金牌，没办法，只有拼！前面就是刀山，我也得跳！”
    邢傲伟当时可能没有想到，他在超级圆顶之下的这“超级一跳”，实现了中国男子体操几代人40年来的宿愿，完成了一次中国体操历史性的大跨越――首次夺取奥运体操男团冠军！
    当辉煌一刻终于到来的时候，看台上中国体操队领导高健和张健激动得相互拥抱，喜泪纵横！作为国际体联技术官员的李宁，脸上同样荡漾起由衷的微笑！中国体操男队主教练黄玉斌大声宣布：“今天是我们这届中国队历史上最高兴的一天，我们现在不管喝什么饮料全是香槟味！”
    （本报悉尼9月18日电）
〖-ZW/正文〗
