〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出军旅特色加强环境熏陶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神 把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（一））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们师，新战士第一次跳伞前，要举行授“伞兵徽”仪式；老战士退伍前，要举行“向蓝天告别”仪式；军营环境建设要把“宜人”与“育人”结合起来。我们从中感到，思想政治教育应该――
    1996年夏天，几位老伞兵、老英模回部队，在感叹今非昔比、夸奖我们干得不错的同时，不无遗憾地说：“营院比以前漂亮多了，美中不足的是缺了点军营气息，少了点伞兵‘虎气’”。
    这使我们很受触动。常委会上，大家对政治环境布置进行认真讨论，形成了共识：环境建设只有把“宜人”与“育人”结合起来，营区环境才能成为思想教育“延伸的课堂”。从此，“政治环境”这个具有鲜明时代特征的概念在我们这里“落户”，政治环境熏陶被纳入了教育视野。对此，师里提出了“正确、实用、形象、谐调”的原则。
    现在，一走进营区大门，就可见江主席手书的“五句话”题词。大道两旁、训练场和营区比较重要的位置上，则悬挂着党的三代领导核心关心空军和空降兵建设的大幅照片。每一面墙壁、每一个设施都成了“无言的老师”。我们布置的营区政治环境在当地产生了很大影响，4个营院都被河南省教委确定为“青少年德育基地”。
    我们作为一支英雄荟萃的部队，不仅有师史陈列馆，团、营、连也都建有荣誉室。我们每年组织新兵参观师史馆、荣誉室，擦拭英模雕像，运用政治环境配合入伍教育，均取得良好效果。
    情感体验是官兵正确思想观念形成的重要环节。一次刻骨铭心的仪式，有时会使人顿悟道理，受益终生。鉴于此，每当补兵退伍、入党入团、授枪授衔、执行重大任务等重要时机，我们都要举行隆重的仪式。在新战士第一次跳伞前，举行授“伞兵徽”仪式；在老战士退伍前夕，举行“向蓝天告别”的仪式。
    我们还一直注重文化生活的陶情励志。全师成立了近千人参加的威风锣鼓队、舞龙舞狮队和军鼓军乐队等8个操场文化活动队。几名战士把跳伞训练的整套动作编排成霹雳舞，在训练间隙进行表演，也很受官兵欢迎。
    空降兵某师党委
〖-ZW/正文〗
