〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足平凡岗位处处精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱文起创造佳绩的节能专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军峰/于景泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；营房维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造佳绩的节能专家
    本报讯赵军峰、于景泉报道：在武警天津总队，只要一提起水电维修工、六级士官朱文起，官兵们便会向你讲述他为部队水电维修方面节省经费的一个个故事。经总队营房处粗略统计，朱文起在22年的水电维修工作岗位上，节省经费至少200多万元。
    朱文起1978年入伍后，便干上了水电维修工作。当他看到总队的变电设备组和电力网耗电量较大时，他便结合自己所学知识，绘制出一份改造供电设施的《区域电力跑线综合改造施工图》。工程结束后，经专家评定此举每年能节省电费34万元。冬季取暖，锅炉上的高压汽阀是保证锅炉安全的一个重要部件，此项检修技术要求特别高。如请地方有关部门检修一个锅炉就要花上3000元的检修费，而总队有7个锅炉，如此一算每年就得花费2万多元。朱文起经过反复的实验，研究出一套新的检验技术，解决了这一难题。22年来，朱文起先后3次荣立三等功，6次被评为优秀士官标兵，18次被评为优秀共产党员，他还带出了126名专业技术能手。
〖-ZW/正文〗
