〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运让我们手握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这幅照片不禁使人浮想联翩。
    本届奥运会开幕以来，出现了很多令人激动的场景，最让人不能忘怀的是开幕式上，在萨马兰奇的斡旋下，朝韩两国选手在“朝鲜半岛旗”的引领下，携手走进了奥运赛场，向世人传递着和平的信息。
    在今天的奥运赛场上，我们再次看到了令人激动的一幕：海峡两岸的举重选手在奥运赛场上，共同打破了世界纪录，并共同走上了领奖台。这不是海峡两岸体育健儿第一次握手，但绝对是在奥运的领奖台上第一次握手。
    中国台北的国际奥委会委员吴经国先生说，海峡两岸的选手今天同场竞技，并且都打破了世界纪录，是两岸增加交流的结果。
    是的，中国台北选手黎锋英获得这枚奥运举重银牌，不仅是海峡两岸体育交流的结晶，也是海峡两岸爱情的结晶。黎锋英和杨霞既是同乡，又是师姐妹。黎锋英也曾为中国队夺得过世界举重冠军，后来与中国台北队的一名教练喜结连理，便代表中国台北出战。
    赛后，杨霞很激动地对中央电视台的记者说：“我和黎锋英在场上是对手，在场下是朋友。”
    据来自前方的报道说，在比赛的过程中，所有在场的海峡两岸的记者和官员，都不约而同地为杨霞和黎锋英呐喊加油。
    奥运使我们走到了一起，手握到了一起，心也贴在了一起。世界上没有什么东西能割断海峡两岸的骨肉之情。（范江怀）
    中国选手杨霞在女子举重53公斤级的比赛中夺得冠军，中国台北选手黎锋英获得银牌。这是杨霞（右）和黎锋英在领奖台上互相祝贺。
〖-ZW/正文〗
