〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与哥国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中哥两国自1980年建交以来，友好合作关系得到了顺利发展，双方在政治、经济、文化等领域的交流与合作日益扩大，两军关系也在两国关系的基础上得到了较大发展。希望两军关系能够继续稳定、健康地发展，并逐步扩大到多领域、多层次的交流与合作。
    迟浩田介绍了当前中国的人权状况。他说，中国政府一贯重视人权，为促进和保护中国人民的人权作出了不懈的努力，目前中国的人权状况处于历史上最好时期。
    他说，中国重视哥伦比亚在国际人权领域发挥的作用。中国反对某些国家在人权会议上搞对抗的做法。事实一次又一次地证明，他们的做法是徒劳的，注定要失败的。
    迟浩田介绍了中国政府在台湾问题上的原则立场，并感谢哥伦比亚政府在台湾问题上坚持“一个中国”的政策。
    拉米雷斯祝贺中国改革开放以来取得的巨大成就。他重申了哥伦比亚政府坚持“一个中国”的政策，并表示愿为哥中两国两军友好关系进一步发展积极努力。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷会谈时在座。会谈前，迟浩田为拉米雷斯举行了欢迎仪式。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
