〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘屈辱史振兴我中华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长春军民举行勿忘“九・一八”主题纪念活动
    ●沈阳“九・一八”历史博物馆影响日益增强
    ●我国“日本侵华教育研究”获突破性进展
    综合新华社长春9月18日电9月18日，在日本帝国主义侵略中国东北、炮制傀儡政权历史见证的长春伪皇宫陈列馆，长春市各界群众举行“勿忘国耻、振兴中华”主题纪念活动，重温那段屈辱历史，激发爱国热情，树立报国之志，决心为建设有中国特色的社会主义事业而努力奋斗。
    9月18日清晨，长春市伪皇宫陈列馆参观者络绎不绝，但他们的脸上却看不到一丝笑意。
    69年前的今天是中国近现代史上最黑暗的一天。震惊中外的“九・一八”事变爆发，东北同胞从此陷入苦难的深渊。“今天这个日子是中国人心中一道永远无法平复的伤痕。”专程来到伪皇宫参观的林云生先生说。
    伪皇宫陈列馆是吉林省爱国主义教育基地，该馆自1984年对外开放以来，依靠伪皇宫遗址和大量的实物、图片资料，举办了《勿忘九・一八》、《从皇帝到公民》等展览，至今已接待国内外观众近400万人次。
    “我们一定要加强对年轻一代的教育，千万不要忘记这段历史，对日本右翼势力企图歪曲历史的做法更要百倍的警惕。”站在题有“勿忘国耻，振兴中华”八个大字的展台前，76岁的季振芳激动地说。季振芳是吉林省军区离休干部，抗日战争时期，他是新四军的一名战士，参加过多次抗击日本侵略者的战斗。季振芳说：“每年的今天我都要到伪皇宫来看一看。让我欣慰的是，我国的年轻一代并没有淡忘这段历史。”
    中国人民解放军军需大学、空军第二航空学院和武警吉林省总队的200余名官兵是所有参观者中最为惹人注目的。看过展览后，官兵们聚集在陈列馆的前院，齐声唱起了歌曲《团结就是力量》，嘹亮的歌声在院落中回荡。
    据新华社沈阳9月18日电（记者于力）“九・一八”历史博物馆在国际上的影响日益扩大，新馆开馆一年来已接待国外参观者近10万人次，有数十家海内外新闻媒体对其进行了介绍。
    新建成的“九・一八”历史博物馆新馆占地面积3.5万平方米，通过大量文物、史料以及多种展示手段，反映了“九・一八”事变后东北人民遭受奴役而奋起反抗，并在中国共产党的领导下最终取得抗战胜利的历史事实。
    新馆建成后，吸引了大量的国外参观者，其中以日本为最多。仅在今年，就先后有十几个日本民间团体来到这里参观，其中民间组织“感谢中国养父母”委员会专门向博物馆捐赠了一座以中国父母抚养日本孩子为题材的雕塑；日本著名反战人士东史郎在参观博物馆后当场题写条幅：“向中国人民谢罪，正义事业必胜”；日本几家电视台专门到“九・一八”历史博物馆采访拍摄，向日本观众介绍博物馆。
    据新华社沈阳9月18日电（记者于力）“九・一八”事变69周年前夕，《日本侵华教育史研究》一书完成，这是我国第一部对有关日本侵华时期的教育及其相关问题进行全面、系统研究的专著，标志着我国在日本侵华教育研究上取得了突破性进展。
    据了解，“日本侵华教育研究”是国家教育科学重点研究课题，由辽宁省教育史志编纂
    委员会组织完成。作为本课题的阶段性成果，《日本侵华教育史研究》的编纂历时4载，分别从日本侵华教育政策、日本侵华教育实施、中华民族教育应对三个方面展开。在此之前，已经出版了日本侵华殖民教育国际学术研讨会论文集4册和《东北沦陷时期教育研究》一书。
    图：驻长春部队官兵在江泽民总书记题写的“勿忘‘九・一八’”纪念碑前庄严宣誓，决心履行保家卫国的神圣职责。
    新华社记者蒋林摄
〖-ZW/正文〗
