〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把脉”市场创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医院探索市场经济条件下发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把脉”市场创新业
    ━━━四医大口腔医院探索市场经济条件下发展之路
    ●郑红蔓王世恩本报特约记者王坤
    第四军医大学口腔医院曾在我国口腔医学史上创造出一系列的辉煌业绩：率先研制成功成品总义齿，为世界首创；率先在国内口腔界开展眶距过宽矫正术，使我国口腔颌面外科学的水平跻身国际前列；率先开展颌面火器弹道学等课题研究，填补了国际空白……
    然而，这些年，口腔医院遇到前所未有的挑战：似乎是一夜之间，在医院附近如雨后春笋般冒出了20余家个体诊所，与医院争夺病人。国家实行医疗改革和“定点医疗机构管理”之后，许多病人资源被“定点机构”拉走；病人资源萎缩使医疗、科研陷入窘境，一些追踪世界医学前沿的新技术、新业务因经费短缺难以开展……
    对此，口腔医院党委陷入了深深的思考：在激烈的医疗市场竞争中，如果不发展自己，昔日辉煌的口腔医院即使不被淘汰，也会落伍。自己只有把“酒”酿得更香，才能突出重围，走出困境。思路一变，天高地阔，一系列酿香酒的举措相继出台：
    ――人无我有。
    ――人有我优。
    ――人优我转。
    “人无我有、人有我优、人优我转”的一系列新举措，不仅牵引了口腔医院医疗技术水平迅速提高，而且使医院整体水平始终在同行业中处于领先地位。据悉，该院医疗收入连续5年以每年10％的速度递增，危重病人抢救成功率一直保持100％。
〖-ZW/正文〗
