〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡亚林：我崇拜王义夫！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡亚林：我崇拜王义夫！
    ●本报记者马越舟
    在最后一枪击发前，蔡亚林已领先对手很多了。他算了一下，只要最后一枪打个8.8环，他就是冠军了。
    “当时我心里有点走神，”蔡亚林事后不好意思地说，“所以只打了一个9.6环。”
    蔡亚林在这次比赛中发挥稳定，在资格赛中就显示出夺金的趋势。本来与他同场竞争的射手中，比他名气大得多的名将多的是。但在预赛中，蔡亚林以594环的成绩列第一名，而其他选手都出现了不同程度的失误。这时，人们开始注意到这位最好成绩只进入过世界前四名的中国小伙子。进入决赛后，在世界冠军和世界纪录保持者前后夹击下，蔡亚林一枪比一枪打得好，决赛的10发子弹，他8发都打出10环以上的成绩。
    蔡亚林今年23岁，河北省承德人，身高1.74米，体重60公斤。他喜欢滑冰、玩电脑、读小说，还喜欢吃葡萄；最崇拜的人是自己的队友兼领导王义夫。
    他说，自己从小就喜欢打枪。他的父母都是老师，1991年他们把喜欢射击的儿子送进了承德体校射击队。1997年在全运会上，蔡亚林得了第三名，被选进国家队。
    他今天原本给自己定了一个进前八的目标。预赛第一，进了前八，他便想再拿块牌。最后决赛时打到第七枪，他知道金牌就在眼前了。
    可能是因为控制情绪的时间太长了，直到站在领奖台上，蔡亚林还是笑得很含蓄。他称自己就是这个性格，要是在比赛中打不顺，就会很急躁。可贵的是，今天一整天，他一点都不急。
    当被问及他为什么崇拜王义夫时，蔡亚林脱口而出：“因为我也梦想参加5次奥运会！”
    （本报悉尼9月18日电）
〖-ZW/正文〗
