〖ZQ/总期〗15593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力性是信息战的基本属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁明确指出：“‘战争是政治通过另一种手段（即暴力）的继续’，这是造诣极高的军事问题著作家克劳塞维茨说过的一句至理名言。”我们可清楚地看出，所谓战争，在本质上指的就是以暴力行动来达成政治目的的一种斗争方式，暴力性是战争必备的基本属性。离开暴力性来谈战争现象，这是根本不可能做到的。即使社会发展进入了信息时代，只要国家这一政权形式存在，战争就仍然是军队的专门职业，社会上其它部门和行业中的人员，就只能以通过配合军队作战的方式来参与战争，他们绝不可能脱离国家的军队而独立地发动或进行一场战争。试想，若只有“黑客”们的“网上攻击”，而没有飞机的轰炸、远程精确制导武器的打击、防空炮火的顽强抗击等军队的专业作战行为，南联盟与“北约”集团之间的对抗，能称之为一场战争吗？
    暴力性是信息战必备的基本属性，暴力的特征是信息战最不可缺少的一种主要特征。因为，信息战既然是战争诸多形态中的一种，那么，它本身也就不可能是一种和平相处的行为。我们不妨作如下设想：假如事实真如某些人所宣扬的那样，只在信息网中实施一些“比特攻防”行为，就是在进行一场信息战的话，那么，谈判者在谈判桌上的言词交锋，将也完全可以算作一次具体的战斗！然而，情况并非如此。
    不可否认，信息战中的血腥程度肯定要比机械化战争中的血腥程度低，特别是随着信息技术（其中尤其是精确制导技术）的进一步发展和应用，信息战将会变得日趋“文明”。但无论如何，信息战都不会变成为一种非暴力的行为，暴力性将始终都是信息战所固有的一种基本属性，暴力的特征也将是信息战最主要的一种基本特征，这是战争的政治本质对信息战所提出的客观要求。
    信息战和机械化战争的最大不同之处在于：在机械化战争中，火力打击行为是最主要的、第一位的作战手段，信息打击主要为火力打击服务，作战的最终胜负由火力打击行为决定；而在信息战中，虽说信息打击行为是最主要的作战手段，它影响甚至制约着作战中包括火力打击在内的其他行动的进行，并直接决定着作战的最后胜败，但作为信息打击辅助手段的火力打击，却是信息战所必不可少的、用来夺取作战最后胜利的一种主要手段。这就告诉我们，和其他方面的特征相比，暴力的特征确实是信息战最不可缺少的主要特征。一旦缺少了这一特征，别说信息战将不可能存在，就是作为人类社会普遍现象之一的战争行为，恐怕也不会再度出现。
〖-ZW/正文〗
