〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快板刘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，今年74岁的刘桂信离休15年来，打坏了两副竹板，为部队、厂矿和学校作传统报告370余场，听众达百余万人次。多次被山西省军区评为优秀共产党员，被山西省委省政府评为“教育下一代先进个人”，荣获“老有所为精英奖”。
    1941年参军入伍的刘桂信，战争年代参加大小战斗30余次，脑子里装满了我军战斗故事和革命传统故事。离休后，他在“双拥共建”活动中被大同市10多所学校聘为校外辅导员。为了使革命传统报告的形式更生动引人，刘桂信发挥自己会说快板书的特长，把亲身经历的战争年代的故事及《中共党史人物》、《中华英烈传》两书中的大部分章节，自编成了370多段快板书进行表演，在当地赢得了很高的知名度。
    刘桂信在荣誉面前仍不满足，为了加强对青少年的随机性教育，他钻研《青少年心理学》等书籍，整理抄写各种资料190多万字。RW：刘桂信
〖-ZW/正文〗
