〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进部队建设和培养两用人才双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军政训练成为育才主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道勇原辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 道勇、原辉报道：曾两次荣获全国、全军培养两用人才先进单位殊荣的南京军区某师，积极探索把军政训练和完成各项任务作为育才主渠道的新路子。5月中旬以来，他们结合军事训练，开办了现代军事知识函授班；结合政治教育，举办了人生观、价值观、法律知识等讲座；结合后勤建设，举办了现代后勤管理知识讲座。全师有600余名战士参加了学习，使培养两用人才工作有了进一步发展。
    这个师在育才工作中，把军政训练和民用技术培训有机结合起来，引导干部战士围绕完成军政训练和各项任务去学知识、学技术，并通过军政训练和各项任务的完成，全面打牢官兵思想、作风、知识、能力的基础，提高人才的整体素质。
    在军事训练上，他们把育才与精兵尚武一致起来。年初，这个师在年度训练工作指示中，规定每个士兵不仅要完成大纲规定的训练内容，还要像班长一样，学会组织训练和管理；班长骨干达到“四会”教练员的水平，懂得连排战术和管理。各团在开训前，分别举办班长、骨干连排战术集训和管理学、心理学等知识讲座；结合学习现代军事知识开展训练小革新活动，还组织专业分队学习微机原理及操作等新技术。他们采取“精军补民”的办法，在本职岗位上实现专业知识的拓展延伸。
    这个师在政治教育上，把育才与提高基本觉悟一致起来。在党的基本路线教育中，师政治部机关收集资料下发部队学习，让官兵把联系实际解决现实思想问题的过程当成深入学习理论和增长知识的过程。他们在政治教育中广泛开展读书、演讲、知识竞赛等活动，把读书与理论研究结合起来，使部队多读书、读好书蔚然成风。
    在后勤建设上，这个师把育才与优化保障一致起来。今年，师组织司务长和给养员轮流进生活服务中心和副食品生产基地实习，提高他们当家理财的能力，并结合基础设施建设，培养了一批营房设计师、管道工、线路工等。
〖-ZW/正文〗
