〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛事之外（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马来西亚速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月金秋，我随团赴马来西亚参加莫里国际篮球邀请赛，往返计11日。来去匆匆，赛事紧凑，忙里偷闲录下点滴见闻和随感。近偶阅所录，回味尚觉新鲜。窃幸一支“烂笔头”，多少于记性坏有所补益，而不致时过境迁，大脑一片空白。
    峨嵋酒店，唱歌的与打球的
    梗玻１０．１）〖KG/空格〗2
    草草安置下行李，先去吃晚饭。篮协没有食堂，在大厦附近的峨嵋酒店作了安排。四川风味的菜肴，然非正宗，麻辣远远不够。
    环顾餐厅，还算宽敞。门口悬有数盏宫灯，四壁挂着书法、山水、花鸟画轴，条案上供奉福禄寿三星，酿成了些许华夏巴蜀氛围。二十几张黑漆大圆桌，食客寥寥。拐角处设一小型歌台，一男一女两名歌手轮番演唱。音量、音色皆平平，乐感还可以，“三分嗓子七分用”；也不管有人听没人听，只顾自唱自的。
    见此境况，脑际闪出了观众稀少的体育比赛场面，同情之心油然而升。一曲歌罢，我率先给予掌声鼓励。歌者愣怔片刻，随即面露感激的神色，俯向话筒连称“谢谢”。可能冷落惯了，忽有听众捧场，一时反倒不知所措。
    毕竟靠唱歌赚钱，路子还是比较宽的，大雅之堂登不上去，中、低档的所在也能混碗饭吃。假若换了搞体育的，凭打球自谋生路，恐怕不那么容易。我在军区工作时，参与过组织一场面向社会的足球比赛。忙活几天，销出3000余张门票，每张售价3元；为保证安全，动用1000名警察，每人补助10元。加上接待、场租、出场费等项必不可少的开支，临了落个不大不小的亏空。
    欢迎宴会，市长与商会会长
    梗玻１０．５）〖KG/空格〗2
    张先生本是商界巨子，言谈却偏重政治，从苏联解体、两德统一、海湾战争，及至即将召开的中共十四大，一一加以评论，侃侃不绝，俨如国会议员发表演说。最后言归本行：“现在世界上的事情变化太快了！我们做大生意的，脑筋也要快转，转得慢了，不但赚不到钱，还会蚀本的……”
    易先生大概由于身为政界要员，位高言重，不便轻率开口，一直端坐含笑恭听。宴会主持人请市长演唱卡拉OK，他竟欣然应邀。在歌台上，官态为之一扫，显得活泼而纯真；浑厚的男中音，赢得满堂掌声。听旁人告知，这位民选华裔市长，大学毕业于英国，在本地是个很有资望的牙科医生。
    席上菜肴以海鲜为主，贝类较多。有一种“海芦笋”，管状、白色，食之滑嫩如脂，没什么滋味，据说营养价值很高。
    沙州石油公司，采油平台与探测船
    梗玻１０．６）〖KG/空格〗2
    全队乘巴士驶入公司腹地，见一幢幢别致的小洋楼座落在绿茵之上，掩映于棕榈婆娑之间，宛若热带风格的花园别墅。办公大厦豪华如宫殿，陪同告诉我，它的造价高达100亿马元；作为指挥系统心脏部位，尖端设施甚多，全国唯一通播世界各地的声像传真电话也在其内。
    公司专设的展览厅里，陈列着照片、图表、模型和标本。一位马来籍讲解员介绍道，沙州石油开采始于1911年，当时，英国人在西海岸打出了第一口油井。现在主要靠海上作业，最大的采油平台面积相当三个足球场，往来各处需要以车代步。在上面工作的职工，一人住一间房，电话、电视一应俱全。要吃饭，24小时有饮食供应；要娱乐，卡拉OK歌舞厅、游艺室、篮排球场任凭选择。生活设施不比三星级酒店差，技术条件更可与世界第一流水平媲美。
    “请看，这是最先进的石油探测船。”讲解员指着一具非常逼真的模型说：“本公司经营和发展的首要方针，便是不断寻找新的石油产地！”
    我听得很明白，看得更真切。在讲解员背后的墙壁上，挂着一幅标有海外采油点和钻探点的示意图，密密麻麻的楔形符号，像一支支脱弦的箭簇，呈放射状向四外扩散……
    石油啊，石油！现代国家经济的血脉。
    巴拉瓜拉公路，棚寮与渡口
    梗玻１０．７）〖KG/空格〗2
    而今沿着西海岸巴拉瓜拉公路乘车南下，遇见的雨却不紧不慢，淅淅沥沥，仿佛迎头兜来一面银丝织成的大网。窗外视野模糊，隐约可见海云低垂，水波苍黄，沙滩呈弧形伸向远方。沿路一带荒草蔓生，时有简陋的棚寮隐现其间。莫里篮协的潘先生告诉我，这是穷苦人家用铁皮的木板营造的栖身之巢，如逃不脱警方的干预，换个地点再搭起来，反正材料取自大海的恩赐。曾听说马来西亚的商品住宅并不太贵，一幢带花园的二层楼售价14000马元，中等工资收入，储蓄几年便买得起。然而，“中等工资收入”阶层在全马人口中占多大比例？我就不得而知了。
    公路的尽头巴拉瓜拉渡口，亦即马来西亚与文莱交界处，有机动船沟通两岸车来人往。潘先生说，文莱盛产石油，很富，但这个伊斯兰教国家持戒很严，不准饮酒，也没有什么娱乐设施，故汶莱人多有驾车过境度周末的，为的是享受酒巴和卡拉OK。可惜今天是星期三，未能一睹各色豪华卧车竞渡国境的景象。
    机场话别・八一队与宏国队
    梗玻１０．９）〖KG/空格〗2
    “已经过去的事了，”记者说：“我讲了，你们不要见怪。”
    我与邹先生相视而笑，彼此拍了拍肩膀。莫里篮协秘书长钟先生是个活跃分子，见状喊着要回家去拿好酒，时间来不及，又改叫侍者上啤酒。众人频频举杯，力行“感情深，一口闷”，直喝得肚子发胀。我临时诌了一句：“席终剩一点，感情更久远”，谓之为中国酒文化的最新语言，才算打住这个小高潮。
    宏国队教练古先生前年参加亚运会来过北京。他回忆道，当时只听说赛前训练安排在红山口体育馆，下车才知道进入了八一队的地界。同解放军运动员见面，和穆铁柱等名将合影，真是兴奋得不得了。
    “台北闯八一，八一什么时候闯台北？”
    邹先生接过话头说，“台湾大陆工委会”也在进一步“开放”政策，具体条款已经呈报“立法院”。他表示，回台后一定要为促成两岸的体育交流作出努力。
〖-ZW/正文〗
