〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了摔泥巴的小姑娘……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳翁宪祥/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的海岛，乍暖还寒。一群天真烂漫的儿童，手持鲜花，载歌载舞，为前来检查工作的教科文部门领导作汇报演出。
    可在这个小岛上，前几年还为干部子女入学入托难所困扰。
    有一年仲夏，刚上任的要塞区政委程庆同率领机关工作组，乘船渡海来到“四无岛”（无居民、无田地、无班船、无淡水）大竹山岛检查工作，只见一群约有六七岁的男女儿童，光着屁股，叫嚷着在码头旁的沙土堆上摔泥巴、捏泥人。程政委轻轻抱起一名满身是泥的小姑娘，亲切地问：“你叫什么名字，怎么没上幼儿园啊？”小姑娘天真地问：“什么是幼儿园呀？”
    这一问，像电流一样触动了程政委的神经：守岛官兵在保卫、建设海岛中贡献了自己的青春，而他们的孩子长到这么大了，还没听说过幼儿园。
    往前走了几十米，程政委又看见一间破旧的房子门前，悬挂着一个“长岛大竹山小学”的牌子。走进教室，见一个穿着朴素的中年妇女，正在指导着大小不一的8个孩子做作业。一问，才知8个孩子分5个年级，而他们的老师却是仅有小学文化程度的随军家属。
    在要塞区党委常委会上，程政委疾呼：“关心一下摔泥巴的小姑娘吧！”
    常委们坐不住了。刚到任的司令员宋吉芳听了程政委的发言，激动地站起来说：“海岛干部子女的入托入学问题，党委要做为一件大事来抓。”随之，他们走出了“三步棋”：
    第一步，相继投资65万元在小岛上建起了小型幼儿园。从随军家属当中选拔素质好的送出去培训。同时，他们广招人才，引师进岛执教，并作出规定，海岛上的幼儿园，教师享受干部福利待遇。
    为了提高分散独立的小型幼儿园的教学水平，他们走了第二步，将“四无岛”上的干部家属调到条件好的大岛上，统一建起设施齐全、有一定规模的幼儿园。海防某团驻守在渤海深处的5个小岛上，团党委决定在机关筹建一个档次较高的幼儿园。资金不足，团长郑全德、政委杨法有带头捐款200元。全团捐款1.7万元。要塞区党委在经费紧张的情况下，拨款6万元，资助建园。前来检查工作的济南军区政治部领导听说此事后，当下决定拨款20万元给予支持。
    小岛干部子女入托、入学问题解决之后，又走了第三步，想方设法解决岛上初、高中学生入学质量问题。要塞区党委关心小岛干部子女成长，暖了基层官兵的心，稳定了随军家属的思想，激发了官兵守岛建岛的热情。
〖-ZW/正文〗
