〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁住狂涛路通天（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“浮桥混合架设结合舟”的两位研制者王汝新和林东怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士邵长城向世兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月9日上午10时。济南军区某舟桥团作战室。
    “克服黄河障碍，适应未来战争。这是周恩来总理生前的一大心愿，如今，这个愿望实现了……”总参工程兵部张福祥处长宣读着“浮桥混合架设结合舟”（简称“结合舟”）鉴定书，心情显得格外激动，以至于嘴唇都有些颤抖了。
    来自总部及有关部门的领导、专家、教授、工程师，在认真地聆听着鉴定结论，每个人脸上的表情都是极其严肃的。
    结合舟的使用材料――62式、74式、79式器材模型摆放在会议室的长形桌上，那翠绿的颜色不禁使与会者眼前浮现出一幅壮美的画面：狂涛冲天的黄河河面上，一条绿色的巨龙顷刻间飞架于两岸，坦克、大炮、机动车、大部队浩浩荡荡跨过了黄河……整整四年了，从酝酿、筹备到上百次、上千次的研制试验，到后来在黄河上的应用，一千多个日日夜夜，这是一条多么坎坷而又漫长的路啊！我们禁不住将敬佩的目光投向了“结合舟”的两位研制者：王汝新、林东怀――
    此刻，王汝新正端坐在会议室的后排，手中捏着一个将要燃尽的烟头，从他那双充满血丝的睿智的眼睛里不难看出，他不知已熬过多少不眠之夜。作为“结合舟”研制的发起者和领导者，他是怎样在技术革新这条艰辛道路上起步的呢？1988年6月，王汝新任济南军区某舟桥团副团长，主抓团队的舟桥专业训练。在组织团队专业训练中，王汝新越来越感到革新的重要性。62式、74式、79式舟桥器材是我军六、七十年代从外国引进的，站在“适应战争需要，提高部队战斗力”的立场上看，器材的灵活性很不够，79式―62式结合部，74式―62式结合部未能从根本上解决各种舟桥器材的相互连接问题。当流速达1.5米/秒以上时，仅利用79式―62式结合部和74式―62式结合部架起的浮桥稳固性极差。当流速达2米/秒以上时，则不能架设混合浮桥。这就为提高舟桥部（分）队在江河上协同执行工程保障的能力增加了一定的障碍和困难。
    面对共和国八十年代高科技迅猛发展和军队舟桥部队保障手段落后形成的强大反差，王汝新头脑中滋生了革新舟桥器材的意识，这种意识起初是朦胧的，到后来便渐渐突现于头脑中。他大胆提出了一个问题：能否研制出一种“混合架设结合舟”来提高浮桥架设效率，增强结合部器材在流速变化无常情况下使用的稳固性？
    神圣的责任感驱使王汝新找到工程师林东怀，谈起了他的大胆设想，林东怀被王汝新的创新劲头所感动，两人一拍即合。1988年10月，他们向济南军区工程兵部科技处递交了研制“结合舟”的设想报告。
    报告递上去的那段日子，王汝新是在焦急的盼望中度过的。这是因为，上级没有给这项任务，原器材是外国生产的比较先进的装备，上级领导能批准革新吗？
    盼望！盼望！
    1988年11月9日，报告终于有了答复：总部给济南军区工程兵部和王汝新所在的舟桥团下达了此项革新任务。
    王汝新对此充满信心！
    多少个夜晚呵，繁星点点，月儿由东向西徐徐移步。团机关大院早已寂静无声，而办公大楼三楼西侧的一间资料室却灯火通明，王汝新在查找资料、推算数据……
    自1990年担任团长以来，他在这个位置上已干了整整三年。当他挑灯夜战于实验室的时候，似乎忘记了，自己的年龄已是团职军官服役的最高年限了。可是，对于舟桥团未来的建设，他的脑海中装有一幅壮丽的图画，他要将自己的全部心血和汗水乃至生命献给他所挚爱着的舟桥事业。
    “……‘结合舟’采用组合式斜面箱形结构，解决了横向稳定、力的传递等难题。作业简便、迅速，自身结合由原来的16名作业手减少到8名，时间缩短三分之一，实现了62式、74式、79式三种重型舟桥之间的任意混合架设连接，其性能达到了总部下达的战术技术指标要求……”张福祥处长在继续宣读着鉴定结论。
    当我们的目光投向仰靠在沙发上的林东怀工程师时，不由得愣住了：林工闭着双眼，已经睡着了。他太辛苦了！
    坐在林工身旁的总参工程兵部陈定华教授与我们的目光相遇，他和我们一样关注林工的身体。陈教授脱下自己的大衣，轻轻地盖在林工身上，目光爱怜地在林工脸上停了片刻。
    林东怀，1972年入伍，入伍时仅有初中文化程度，被分到修理连当了修理工。他爱钻研、能吃苦，第三年就成了连队的业务尖子，别人修不了的车辆、器械，都得他修。1979年提干，成了技师。1982年与当时任机关作训股长的王汝新一起研制成功了“链网式可分解石笼锚”，解决了黄河河床卵石多、架设浮桥锚定困难的难题，获军区级科技进步二等奖，双双荣立三等功。之后，他又连续推出五项科研成果，1987年晋升为工程师。
    这位来自陕西渭北高原的穷娃子，20年后竟然成了一名拥有22项科研成果的工程师。有谁能想到这其间他经历的酸甜苦辣呢？
    当他和王汝新接到研制“结合舟”的命令之后，便全身心地投入到研制之中了，他深知，自己身上的担子重呵！
    没有模型，没有资料，缺乏经验，缺乏经费，这些都是“结合舟”研制道路上的阻力。然而，林东怀并没有被困难吓倒：一切从头开始！
    他没有午休，没有固定的用餐时间，有的是冻僵冻麻的双脚双手，有的是充满血丝的双眼，有的是铺满地面的烟头儿，还有那似乎永远紧皱不展的眉头。革新需要严密的逻辑思维，更需要灵感迸发时刹那间的强光。林东怀完完全全沉浸在一种亢奋热烈的创造意识之中了，有时碰到难关，竟连续几个昼夜不睡。一个寒冷的深夜，正在查资料的他，觉得肚子咕咕直叫，这才猛然想到一天没吃东西了。早上炊事员送来的馒头已冻得发硬，他拣起一个一边啃一边看书，不知什么时候他感到手指有些疼，低头一瞧，牙齿把手指头咬破了……
    为了“结合舟”的研制成功，林工的确达到了忘我的境界。酷暑难耐的夏日，他带领实验连奋战在黄河上，高达40℃的舟舱内，几乎连气都透不过来，他钻进去量数据，一干就是个把小时；寒风刺骨的严冬，他带领焊工班手持焊枪，焊接钢舟……
    从黄河实验场到器材加工厂，到研究室，跑了多少趟，付出了多少心血和汗水，难以计数。
    心血和汗水是不会白白付出的。1992年8月，正值金秋时节，济南军区原司令员张万年中将带领工程兵部科技处一行二十人来到舟桥团，观看了“结合舟”在黄河上的实验性演练。当部队仅用18分26秒就将宽达258米的黄河架通时，张司令员连声说：“好！好！这项科研成果要立即上报总部！”
    “……‘结合舟’的研制成功，填补了我军舟桥器材的一项空白，是一种先进的舟桥连接器材，对提高舟桥部（分）队的渡河保障能力，将起到重要作用。”张福祥读完鉴定结论的最后一句话，掌声顿然响起，是那么的有力、热烈！
    “结合舟”的两位研制者――上校团长王汝新、中校工程师林东怀脸上布满了泪水……
    鉴定会结束了。鉴定结论的建议只有一句话：鉴于该成果的实用价值，应尽快向全军舟桥部（分）队推广使用。
〖-ZW/正文〗
