〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有一颗金子般的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今段道湍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参电子技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参电子技术学院幼儿园园长杨宏，以金子般的心，火一样的情，为祖国培育着棵棵幼苗，先后被评为郑州市、河南省和总参的“优秀教育工作者”，并荣获“全军优秀教师”称号。
    杨园长常想：为培养出社会的有用之才，造就跨世纪的栋梁，是教育者的根本任务。她结合自己从教多年的经验，通过学习国外先进的幼教方法，总结出了一套适用性较强的开发幼儿创造力的“幼儿智力系统教育法”，提出了变传统的“填鸭式教学”为“复合型教学”的新思想。为了培养幼儿的动手能力和鉴别能力，在她的倡导下，幼儿园保教人员齐动手，开办了小小种植园和小小养殖园，让小朋友亲手种下玉米、小麦、向日葵、月季花，养起了小乌龟、小蝌蚪、小鱼、小虾等。就连学院一年一度的大型运动会也成了杨园长借以提高幼儿参与意识和竞争意识的好机会。开幕式上，幼儿园小朋友们的“摩托赛”、“足球赛”的精彩表演，总能把观众逗得捧腹大笑。
    10余年来，杨宏倾尽爱心的电子技术学院幼儿园，为各类中小学校输送了千余名德、智、体、美全面发展的合格学生，有近百名被评为市级三好学生。RW：杨宏；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
