〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨举行21年来首次大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期6天的柬埔寨大选于本月28日结束。选民们在联合国驻柬埔寨临时权力机构（简称联柬机构）武装人员的保护下，进行了21年来的第一次制宪议会选举。大选的最后结果将于6月5日公布。
    此次大选中，柬全国470万选民中有420万选民投了票，投票率达到89％。投票率之高，超过人们的预料。联柬机构主席明石康说，这次投票是在安全、认真、自由、公正的气氛中进行的。联合国秘书长加利也写信给明石康，对柬大选成功举行表示祝贺。柬埔寨国家元首、柬全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王说，大选投票进程是自由、公正的，他将承认大选结果。他表示希望柬埔寨各方能达成谅解，在团结友好的气氛中解决尚未解决的问题。
    本次大选是根据柬埔寨问题巴黎和平协定的规定，由联柬机构组织实施的。巴黎和平协定规定，柬人民经过自由、民主、公正的选举产生制宪议会，制定新宪法，3个月之后建立柬埔寨新政府。
    为了如期举行大选，联柬机构从去年2月就开始了紧张的筹备工作。到今年2月底，选民的登记工作结束。柬全国920万人口中约470万人得到了选民证。到联柬机构总部进行登记、获准参加大选的政党共有20个，他们角逐120个议席。民主柬埔寨方面，于1992年11月30日成立柬埔寨民族团结党。但该党没有申请登记，并多次宣布不参加大选，不承认大选结果，其理由是大量越军仍在柬埔寨，柬全国最高委员会没有实权。因此，选举前分析家们认为，参加大选的政党中势力和影响较大的有三个党：即金边政权方面以谢辛为主席的柬埔寨人民党，西哈努克亲王之子、诺罗敦・拉那烈领导的奉辛比克党，宋双领导的高棉自由民主佛教党。大选前的竞选活动进行得很激烈。
    据报道，为保证此次大选顺利进行，联合国共动用维护和平人员2.2万名，耗资近30亿美元。
    西哈努克亲王也于5月22日返回金边，以表示对大选的支持。26日他宣布，放弃成立柬四方民族和解政府的建议，服从大选后产生的新政府。
    23日大选正式开始，全国分21个选区，共有1430个投票站。在整个大选期间，除几个地方发生零星暴力事件，投票站被迫关闭外，绝大部分地区投票情况顺利。当开始大选第二天，就有300多万选民参加投票。
    目前柬埔寨正处于历史性的重要时刻。柬埔寨问题的解决最终还是要靠柬人民自己。联柬机构主席明石康说，目前的大选“只是通往民主的第一步”，“还有许多其他事情需要通过全体柬埔寨人民的彼此合作来完成”。国际社会普遍希望柬埔寨实现包括柬各派在内的真正的民族和解，使柬早日走上建设一个独立、主权、统一、和平、中立国家的道路。
    柬埔寨大选期间，金边政权在各地加强军事警戒。这是一些金边士兵在柬埔寨北部的吴哥窟前巡逻。
    美联社照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
