〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗贼克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟李鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一个夜晚，有5名蒙面盗贼鬼鬼祟祟地向高原深处的某物资库区靠近。他们刚刚接近警戒线，警卫室内一台仪器立刻报警，并显示出盗贼所在方位、经过的地点和所需时间。很快，5名盗贼被当场擒获。
    这台神奇的仪器就是二炮某部计量站副主任、工程师夏金虎继“神箭”系列数显表之后，攻关3载又研制出的新型多功能无线红外防盗报警器。
    这套红外报警装置灵敏度高、遥控距离远、抗干扰能力强，专家们说它达到了90年代先进水平，填补了我国远距离无线红外报警的一项空白。
    27岁的夏金虎，1987年从院校毕业后便被分配到地处深山沟的某部计量站工作，3年后担任了计量站副主任。他一直急部队所需搞科研，5年里和战友们先后研制出太阳能多用热水器、开关式报警器和汽车发动机吊装自动台等十多项科研成果，使该计量站由国家3级计量单位跨入国家2级计量单位的行列，连续3年被部队评为基层建设达标先进单位和科研先进单位。去年他带领全站圆满完成了“国防工程”部分特装任务，他们整修的7台特装设备达到并超过了国防工程装备整修标准。（刘伟、李鸿林摄影报道）
    图为工程师夏金虎在测试防盗报警器。（照片）RW：夏金虎
〖-ZW/正文〗
