〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金花争艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂刘张〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”前夕，我们慕名来到某分部幼儿园，采访优秀幼儿教师彭俊梅。
    1990年，小彭从丰台幼儿师范学校毕业后，来到了北京军区某分部幼儿园。一到这里，她就和孩子们交朋友，同他们一起唱歌、跳舞、画画、折纸、捏泥、讲故事、作游戏，很快就和小朋友们熟悉了。一次，她组织孩子们排练《请来看看我们美丽的村庄》。这个舞蹈表现的是一群小姑娘被一群小动物请到山林作客，内容新颖，情节生动。开始，孩子们排得很起劲，可几天后，就感到厌烦了，不愿排了，小彭急得背过身哭了。孩子们见老师哭了，感到自己错了，便积极排练。后来，这个节目在中央电视台少儿节目里进行了播放。
    说来也巧，小彭的三姐彭俊娟、四姐彭俊红，也都是幼儿教师。小彭就利用星期天、节假日到二位姐姐家串门，明里是去看姐姐，实际上是找有关幼儿教学的书籍资料，请教不懂不精的问题。她的教学水平和各种技巧提高很快，单是在去年军区后勤部组织的幼儿教师技能技巧比赛中，她就夺得了语言、舞蹈、美术、折纸、泥工、演讲六个第一，还在军区组织的幼儿教师技巧技能比赛中夺得全能奖，在中央人民广播电台少儿部组织的讲故事大赛中，也夺得了一等奖，她也被提拔为干部，破格晋升为二级教师。
    与此同时，小彭的三姐、四姐也被区、市评为先进工作者。北京电视台慕名而来，拍了个电视专题片《三朵金花》。不过，这三朵金花最娇艳的还是开放在军营的这一朵：彭俊梅。RW：彭俊梅；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
