〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有诗意的《程潜传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧着陈利明的传记文学新著《程潜传》，我爱不释手，不仅为“经历悠长阅世深”的程潜这位爱国将领曲折坎坷，充满传奇色彩的生动事迹深深感动，也为作家在传记文学园地苦心耕耘的执著精神而叹服。陈利明是我在师大中文系时的同学，他先在一家报社当记者、编辑，后到党史研究室工作，多年来，他勤奋笔耕，搜集到大量的党史资料，对风云人物产生了浓厚的兴趣，居然为之写起传来，连续发表了《刘培善将军传》、《毛泽东“伏兵”百万》等作品。
    上月，他女儿豆豆来到我办公室，从挎包里取出一册36万余字的巨著《程潜传》，说是她爸爸特赠我的。捧着赠书，我从心底佩服这位老同学的毅力。
    人物传记在写作上不同小说，可以进行符合生活真实的艺术虚构，它要求材料要真实，在手法上要做到文史结合。因此，调查采访、搜集资料就是一件极为艰巨的工作。而程潜是一位经历清朝、民国、新中国三个不同历史时期，有86个春秋的人生道路的人物，宦海浮沉、功过是非、世人评说纷纭。为其作传，调查采访的艰苦繁重是可以想见的。为此，作者几乎跑遍了大半个中国，采访了数百人，查阅了大量的历史资料，这没有极大的毅力和极强的事业心是做不到的。
    人物传记既要忠实于历史和人物的事迹，又要注意写作的艺术性，才能使之具有历史价值和文学价值，才能让人耐读。看得出，《程潜传》作者在这方面是下了一番功夫的。从结构上看，作者借鉴古典文学作品的写法，很有点章回体小说的味道，作者很讲究章节标题的对称和概括。全书七章，每章分若干小节，按人物生活旅程先后顺序记述，突出了人物重要历史阶段的事迹；读之使人一目了然，在语言表述上，作者避免了单纯的记叙，注重描写的生动性，无论人物或环境，作者都在描写上下了功夫，突出了人物形象，表现了环境的时代特征，使整部传记具有浓郁的诗意，因此使作品具有较强的可读性。
〖-ZW/正文〗
