〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见智利客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 国家主席江泽民今天下午在中南海会见了由院长马科斯・阿布尔托率领的智利最高法院代表团。
    江泽民对马科斯一行来访表示欢迎。他说，智利是南美洲第一个与中国建交的国家，自1970年中智建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。
    江泽民说，这次代表团的来访将为两国司法界的交流提供一个很好的机会，相信这次访问将加强两国法院间的交流与合作，并且有助于两国友好合作关系的发展。
    马科斯在会见中说，中国改革开放给他们留下了深刻的印象，中国的司法制度中有许多内容是值得智利借鉴的。他还希望今后两国法院间的交流得到不断加强。
    最高人民法院院长任建新、智利驻华大使布拉沃会见时在座。
    5月31日，国家主席江泽民在北京中南海会见智利最高法院院长马科斯。
    新华社记者 王敬德摄（照片）RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
