〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院改革科研机制见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年共取得科研成果三百七十二项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/济南军区医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁巨生、孙伟杰报道：济南军区总医院日前传来喜讯：今年上报的课题，已有60多项荣获国家和军队科技成果奖。这是该院改革科研机制取得的成效。
    他们建立了领导和专家相结合的管理机制，成立由院领导参加，以老专家为主的“医院科学技术委员会”，直接参与党委对科研工作的决策。
    他们引进了鼓励中青年科技人员成才冒尖的竞争机制，如科研课题的选择变过去的领导拍板为现在的“百花齐放”；科研成果的分享变过去的“按级排位”为现在的“论功署名”；外出学习深造的机会变过去的机会均等为现在的择优选拔；晋职晋级人选变过去的“论资排辈”为现在的唯绩是举等等。医院的科技成果有一半以上是由中青年科技人员创造的。医院党委为保证一些重大科研课题的顺利完成，制定了有关文件，鼓励科室之间或人员之间的密切协作，取得了显著的效果。医院近年来共取得科研成果372项，开展新技术新业务近900项，1992年有6项科研成果获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
