〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生主持国家防汛抗旱总指挥部首次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服麻痹思想作好迎战洪水准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作/国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊生说，与往年相比，今年防汛工作新情况、新特点、新问题十分突出：一是今年各级政府层层换届，机构改革，领导人员变动较大，新手较多，对防汛情况不熟，缺乏指挥调度经验；二是各地集中精力抓经济、搞经济技术开发区，容易忽视防洪保安工作，有的地方只顾搞开发，人为设障严重；三是资金短缺比前几年都严重，再加上防洪物资价格猛涨，防汛投入更显不足；四是农村青壮劳力外出打工多，防汛抢险队伍难以组织和落实等。这些新情况构成发生大灾的隐患，各级政府和部门必须高度重视。
    陈俊生强调，实践证明，实行防汛行政首长负责制是搞好防汛工作的关键，今年自上而下各级政府换届，一大批年富力强的同志将担负抗洪救灾的领导责任，希望他们抓紧熟悉防汛情况，掌握指挥调度艺术，尽快上岗到位，进入角色。各级防汛抗旱指挥部要尽快充实调整，把行政首长负责制落到人头；防汛办事机构在机构改革中只能加强，不能削弱，更不许撤并；另外，要推进防汛工作正规化、规范化、科学化建设，实行防汛工作技术责任制和重点防洪工程安全管理责任制。他说，全国各地陆续进入汛期，要利用大汛前有限时间，结合汛前检查，认真负责地做好渡汛准备工作。会后，国家防总将组织检查组，分赴黄河、淮河、海河流域进行汛前检查。同时，要防汛抗旱两手抓。他强调，防汛抗旱是社会公益性事业，防总各成员单位、各有关部门要团结协作，密切配合，打整体战；防汛工作涉及上下游、左右岸，要统筹兼顾，统一领导、统一指挥调度。
〖-ZW/正文〗
