〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊环境不当特殊兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军探索新形势下部队管理之道纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令受冷落的悲剧
    某部驻地一位老板和别人发生经济纠纷受到欺辱，便跑到部队来找朋友替他出气。一声招呼，竟有7名战士不假外出为其两肋插刀，结果造成不良影响。
    这7名战士在连队一向老实听话，过去从没发现任何违纪现象。
    “表现好的战士”意外酿出如此祸端，令上上下下的带兵人大惑不解。
    当特区和开放地区流行“交际热”时，许多官兵由看不惯到习惯，由习惯到热衷于和地方人员交友，见面递上一张名片就称兄道弟。对此，一些领导曾一度认为驻地特殊，这种社会交往应顺其自然。只要在部队表现好，在地方多交几个朋友又何妨？
    当部队出现官兵外出找亲访友的多，进地方卡拉OK舞厅的多，到发廊找小姐洗头理发的多等问题时，不少部队纷纷学习地方工厂企业的办法，深挖沟，高筑墙，堵大门，有的部队上班记时，有的一日4次点名3次抽查。这些“土政策”、“土规定”一方面治了“乱”，另一方面又给条令条例的贯彻落实添了“乱”――因为有悖于条令条例的内容坐“正堂”。结果，无所适从者有之，姑且听之者有之，抱有“虱多不咬人”的无所谓态度者亦有之。
    万变不离其宗
    同处开放地区，同是特殊环境，驻东莞市某部却是另一番景象。
    自1985年以来，这个部队的营区接待了上百批军内外各界人士的参观、访问，上上下下、军内军外的人无不为该部严整的秩序所叹服。问及经验，他们说只有一条：不管具体方法咋变，不折不扣落实条令不能变。
    改革开放以后，也正是这个部队最先遇到打工妹、路边店、老板厂的“包围”，而这个部队却年年被集团军和广州军区评为“两防”工作先进单位、军事训练先进单位、部队政治教育和管理工作先进单位……
    集团军领导多次深入这个部队总结经验，最为宝贵的经验还是只有一条：学习别人不是为了丢掉自我，而是为了更好地完善、充实自我！
    环境“特殊”执行条令“不特殊”
    在驻特区某团采访，记者感受最深的就是部队实行的各种规定都贴紧部队实际：《军人行为规范准则》、《净化营区管理规定》、《官兵亲友来驻地打工的管理规定》等等，数一数不少于10多种，但没有哪一种不是条令条例在驻特区、开放地区部队的具体化。这个集团军组织力量编写出《军人行为规范教程》一书。此书把军人在特区和开放地区如何严格执行条令条例的行为，规范为“从军报国、爱军习武的军职；牺牲奉献、情操高尚的军德；令行禁止、集中统一的军纪；雷厉风行、英勇顽强的军风；整齐划一、威武端庄的军姿”等5条20款，经常地、系统地对官兵进行军人行为规范教育和检查，使大家自觉遵守军人的行为准则。
    如今，在这个集团军每一个带兵人心目中已形成这样的共识：条令是法宝，只要抓落实，部队可带好。因此，他们在部队中始终灌输一个思想：特殊环境不当特殊兵，特殊情况不讲宽松，处理特殊问题不搞变通。
〖-ZW/正文〗
