〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对同一个问题，由于观察角度不同，各人眼光有别，所得见解也不一样。诚如《周易》所言，“仁者见之谓之仁，智者见之谓之智”，那是一点也不错的。以清朝末年的知识分子出洋考察为例，虽说都是睁开眼睛去看世界，可看什么、怎样评价，又大相径庭。郭嵩焘出洋以后研究的是外国的思想、制度、技术；可袁祖志两眼盯着的却是女人，对“中国妇女以不出闺门为美德，西洋则街道车船上随处可见到女人”大惊小怪，接着又大写“西方果觉美人多”、“玉山高耸乳如酥”之类的歪诗，旧时文人的轻薄相一下子暴露无遗了。
    都是去摸同一只大象，由于摸到的部位不同，得出的结论也不一样，这样的考察在今日也时有所见。不久前与去深圳、珠海特区归来的几位朋友聊天，听到的几乎都是彼地如何高工资高消费、生活条件如何好、夜生活如何丰富多采之类，极少听到关于特区人改革创新、艰苦创业的介绍。诚然，那几位朋友讲的也都是事实，不过只是事情的一个方面、一个部分罢了。如同盲人摸到大象的腿就说大象如一根柱子一般，只津津乐道地讲一个方面便以为是全部，其真实性就无从谈起了。
    盲人摸象闹出笑话，是由于看不见眼前的事物，缺乏一睹全貌的能力。今天的观察者得出以偏概全的结论，并不是因为无法看清全貌，而是眼光有问题。心里想的不是学习人家的改革经验，只想着看看人家到底得了多少实惠，自己又吃了多少“亏”，所以眼光自然就偏向一边了。并不是说生活改善不能讲，不是的。改革就是要使人民都过上好日子，生活水平的提高也是改革带来的直接成果，这是不言自明的。可是，一说起特区，就只讲那里生活好、条件好，而不讲人家的精神面貌、工作姿态、创新意识等等，至少也是一种片面性吧？
    顺着这个思路，我想到了当前议论较多的“军地反差”的话题。勿庸讳言，“反差”客观存在。但各部队与地方的“反差”也并不相同。说“反差”大的，多是拿部队的收入与特区、沿海开放地区比，与“三资”企业比，与手握一定权力的“翻牌公司”比。与这些比，“反差”当然很大。可是，这些人在全国人口中，又占多大比例呢？如果用另外一种眼光去看问题，换一个思路，和刚刚脱贫的地区比，和不太景气的、亏损的企业比，又是一种什么状况？总之，大约会比上不足，比下有余吧？我曾听到这样一个故事：某院校一次讨论会上，一位来自珠江三角洲某部队的学员谈起部队与地方的“反差”，多有抱怨之气。这时，一位来自驻青海某部队的学员插话与之开玩笑：我们那里“反差”小一些，咱们俩对调一下工作吧！前者一愣，接着不好意思地笑了。想来他是不肯换，虽然“反差”大些，但所享受到的改革开放带来的好处，也要比别的地方多得多。
    看到这里，也许有的同志会说，讲来讲去，你不就是说了个要全面看问题、不要片面性的老道理吗？是的。道理虽老，可真正弄懂它并照着去做，也是相当不容易的呀！
〖-ZW/正文〗
