〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的国家防汛抗旱总指挥部成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏写信勉励他们肩负重托完成光荣使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自今天召开的国家防总1993年第一次会议的消息说，经国务院批准，新一届国家防汛抗旱总指挥部已经组成，副总指挥为水利部部长钮茂生、国家计委副主任陈耀邦、国家经贸委副主任石万鹏、水利部副部长何jǐng，何jǐng兼任国家防总秘书长和办公室主任，总参作战部部长符传荣任副秘书长。
    国务院总理李鹏在致国家防汛抗旱总指挥部成员的信中说，我国是一个水旱灾害频繁的国家，因此，重视防汛抗旱工作至关重要，切不可等闲视之。
    搞好防汛抗旱工作，务必贯彻以防为主、常备不懈的指导思想，坚持防汛抗旱两手抓。要继续实行各级领导负责制，建立健全防汛抗旱机构，制定和完善有关法规和防御方案，加强水利基础设施建设，特别要做好险工险段的处理，清除行洪障碍，提高现有水利工程的抗灾能力。各部门要通力合作，团结治水，这是抓好防汛抗旱工作的关键。
    新一届国家防汛抗旱总指挥部的成员，面临的任务是艰巨的。我相信，你们一定能够肩负起党和人民的重托，出色地完成历史赋予的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
