〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆“六一”共育新蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭扶庚尹鸿祝陈维伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆“六一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平等老同志和少先队员代表在天安门城楼联欢
    李岚清看望北京少年儿童
    全国儿童戏剧优秀节目在京演出
    据新华社北京5月31日电 “我爱北京天安门，天安门上太阳升……”一些德高望重的老同志和各地少先队员的代表今天欢聚在天安门城楼，共庆“六一”国际儿童节。
    中国关心下一代工作委员会主任康世恩代表中国关心下一代工作委员会、共青团中央、全国妇联、共青团北京市委，祝全国的少年儿童节日快乐，勉励他们做有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业接班人。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华，当年的红小鬼、老儿童团团长陈丕显，老将军、红军时代少先队总队长张爱萍等也都即席发言，勉励孩子们“好好学习、天天向上”。
    宋平、王平、陈野苹、荣高棠、曾志等老同志和有关方面负责人等参加了今天的活动。
    据新华社北京5月31日电（光明日报记者郭扶庚 新华社记者尹鸿祝）在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清今天来到北京史家胡同小学和大方家幼儿园，与少年儿童和教师共庆节日。他代表党中央、国务院向全国的少年儿童致以节日祝贺，并向从事基础教育的广大教职员工表示问候。
    在有着50多年历史的史家胡同小学，李岚清高兴地参加了学校举行的庆“六一”联欢会，向小朋友们赠送了节日礼物，并为三好学生和先进班集体颁奖。他对同学们说，你们是国家未来的希望，是建设和保卫祖国未来的主力军和跨世纪的接班人，党和人民对你们寄托着殷切的期望。希望同学们珍惜时光，好好学习，天天向上，在德智体各个方面全面发展，将来成为有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。李岚清对教师也寄予厚望，希望学校越办越好，为祖国培养出更多更好的人才。
    据新华社北京5月31日电（人民日报记者陈维伟、本社记者郑庆东）中南海怀仁堂内今晚一片欢声笑语，秦基伟、王光英、彭pèi云、洪学智等领导同志与数百名首都的孩子们一起，在这里观看全国儿童戏剧优秀节目晋京汇报演出，欢庆“六一”国际儿童节的到来。RW：李岚清；宋平
〖-ZW/正文〗
