〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚洲质量与可靠性大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词祝贺：努力提高质量，满足人民需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲质量与可靠性大会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清对前来参加大会的各国质量界知名人士、专家学者表示热烈欢迎。他说，产品质量问题是关系到一个国家经济发展的重大问题。产品质量不好，可靠性差，必然要影响一个国家的经济发展和繁荣，这个问题已在世界各国取得共识，要发展经济，就必须加强质量管理，努力提高产品质量，提高产品的可靠性。
    李岚清认为，目前亚洲各国在经济发展方面已取得举世瞩目的成就，一个新兴的亚洲正在腾飞。他希望亚洲各国在提高产品质量和发展经济方面进一步共同发展，共同繁荣，不断提高人民的生活水平。
    李岚清说，这次会议为我国质量方面的专家学者和质量工作者提供了一次很好的学习机会。我国政府非常重视提高产品质量的工作。为了提高产品质量，我们十分重视学习世界各国先进的质量管理经验。多年来，我们学习推广日本的全面质量管理的经验，推动企业加快采用国际标准，提高了产品质量的总体水平；现在又在积极推行国际标准化组织发布的ISO9000质量管理和质量保证系列标准。伴随着我国目前正在进行的恢复关贸总协定缔约国地位的谈判，我们正在采取措施，改进我国的质量管理，使有关产品质量的各种规定尽快地与国际标准接轨，以促进国际贸易。
    李岚清指出，改革开放以来，我国虽然在提高产品质量和可靠性方面，做了许多工作，但是，与国际先进水平相比，还存在差距。尤其是近几年来，改革开放促进了我国经济的迅速发展，目前已进入一个高速发展的阶段。改革开放以来，我国的国民生产总值年均增长百分之八，去年达到百分之十二点八。经济发展越快，越要重视提高产品质量。因此，我希望我国参加这次大会的质量方面的学者、专家很好地学习亚洲各国提高产品质量的好经验，为发展我国经济，提高人民生活水平作出贡献！
    这次大会是继1989年10月在印度新德里召开的首届大会后又一次世界性大会。出席会议的有来自中国、印度、日本、韩国、新加坡、澳大利亚、比利时、加拿大、英国、美国、法国、俄罗斯、西班牙、荷兰、土耳其、印尼，以及香港、台湾等23个国家和地区的专家学者和质量工作者近300人。这次会议的主题是“质量与可靠性――90年代经济发展和繁荣的关键”。RW：江泽民；李岚清
〖-ZW/正文〗
