〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为少年儿童题词李鹏写信祝贺“六一”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”儿童节RW：江泽民/李鹏/题词序言：  江泽民题词：少年儿童是国家的未来，从小要立下热爱祖国、奋发图强的志向，养成求知不懈、热爱劳动的习惯李鹏贺信说：小朋友是祖国的花朵，社会的希望，衷心地祝愿你们在社会主义阳光的沐浴下茁壮成长新华社北京5月31日电 中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏在“六一”国际儿童节到来之际，分别为少年儿童题词和给北海幼儿园写信，向少年儿童祝贺节日，勉励他们奋发向上，茁壮成长。“六一”前夕，北京市自忠小学全体少先队员致信江泽民，并献上一条红领巾表达心愿。江泽民高兴地题词：“少年儿童是国家的未来，从小要立下热爱祖国、奋发图强的志向，养成求知不懈、热爱劳动的习惯。”李鹏在写给北海幼儿园小朋友和教师的贺信中说：“六月一日是小朋友们的节日。小朋友是祖国的花朵，社会的希望，衷心地祝愿你们在社会主义阳光的沐浴下茁壮成长。”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
