〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团狠抓战术训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核一改变弱点变重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时陆学泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/云南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、陆学泽报道：云南省军区边防某团从实战需要出发，切实改变重基础训练轻战术训练的现象，在战术训练上狠下功夫，提高了各级指挥员的组织指挥能力和部队在复杂情况下的作战能力。5月下旬，上级对该团进行阶段训练考核验收时，肯定了他们的这一做法。
    这个边防团为加强战术训练，结合边防部队的实际，对训练时间、训练内容等进行了必要的调整。如投弹、刺杀等课目，均不列为年度考核的重点，以保证有更多的时间用来研究战术，增强训练效果。连昼间防御转入夜间防御时，以往都是“红军”先做好准备，“蓝军”再开始进攻，今年在训练考核时，他们指定“红军”仓促进入战斗，有效地提高了指挥员的快速应变能力。
    这个边防团为确保战术训练落实，还建立了一套切实可行的制度，一是组织步兵连与炮兵分队、侦察分队挂钩结对，互为对手，共练高招。二是沙盘作业与实兵演练相结合，增强了战术训练的逼真感。4月中旬，他们组织6个全训分队到深山丛林中分别进行对抗演练，完成了对抗侦察、破袭与反破袭等3个战术训练课题，使分队指挥员经受了近似实战条件下的锻炼。
〖-ZW/正文〗
