〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德空军将装备原苏联制造的米格29歼击机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩5月30日电 德国空军将从6月1日起开始装备一批由原苏联制造的米格29歼击机。
    据《世界报》报道，驻在科特布斯附近新组建的第73歼击机大队将装备24架米格29飞机，负责自纽伦堡至汉堡的空域安全。
    据航空界人士称，米格29将成为德国空军最先进的战机，其性能比目前作为德国空军主力的美制鬼怪式战斗机优越得多。这种1978年首次飞行的歼击机80年代开始装备原苏联空军，直到德国统一前一年才开始装备当时的民主德国人民军。
    这种战机的总重量为15吨，它不仅能在草地跑道上起降，而且也能在机场跑道上滑行300米后，在15秒钟之内垂直爬升1000米，最高飞行速度达2.5马赫。
    但是西方军界也指出了这种战机存在的缺陷：成本高，使用寿命短。发动机在使用350小时之后，需花80万马克的维修费用，而鬼怪式使用600小时才维修一次。此外，米格29只能飞行2500小时，而鬼怪式能飞行6000小时。
〖-ZW/正文〗
