〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化史研究的一朵奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究中国军事史和战争史的专著很多，尤其是综合性军事辞书更多；但专门研究中国古代军事文化的书，尤其是辞书，却很难见到。在中国文化的历史长河中，中国的军事文化始终是贯于其中的。因此，从某种意义上讲，研究中国文化，不能不研究中国的军事文化，而研究中国的军事文化，不能不研究中国军事文化的历史。由陈高春主编、长征出版社出版的《中国古代军事文化大辞典》一书，正是为研究中国军事文化历史填补了一项“空白”。
    内容集中。按辞目内容分为兵役制度、兵器战具、用兵方略、指挥通讯、军事人物、军事著作、兵要地理、军事后勤、军戎服饰、礼乐法规、军旅文学等13类。每类中的辞目及某些释义，编者都花费了大量心血，广泛查找史料，进行严肃的考证，大约有四分之一左右的辞目及释义，首次出现在军事辞书中。为了给读者提供整体信息量，每类中又将词义相联，事物相属或年代相系者按一定的逻辑顺序相对集中，这大大方便了读者。
    体现“史”的特点。编纂者尊重中国军事文化发展的历史，认真研究鉴别浩如烟海的史料和众说纷纭的见解，刻意从文化角度对各种军事文化现象做了历史的、理论的分析。因此，这部辞典不仅知识性、实用性强，更可贵的是具有客观、严谨的史料价值和学术价值。全书可以说是一部浓缩、简明的中国古代军事文化史书，能使读者概览漫长历史的全貌及其演进变革的轨迹。绝大部分辞目阐明了某一军事文化现象产生的历史背景、兴衰的原因以及对于社会、军事活动的影响，有助于读者正确了解、吸收前人留下的珍贵成果，促进当今军事文化的研究与建设。
    另外，这部辞典收辞完备，编排讲究，释文通俗扼要，尤其注意辞目的变化、发展和比较，对内容相关相融互有交叉者，均详加注释。应当说，这部辞典从内容到形式都较为完美，不失为一部质量上乘的辞书。
〖-ZW/正文〗
