〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展反侦察训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐真示假“障碍法”显灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会朱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、朱民报道：5月8日上午，太行山东麓一声急促的出击号令划破宁静的山谷。瞬间，远处一个坟堆“轰”地一声四分五裂，从里面窜出一辆坦克。紧接着，坟堆附近的一个崖壁倏地一闪，一门自行火炮抖落压在身上的尘土昂首挺胸。随着指挥员的号令声，一个个示假隐真目标相继复出。这就是北京军区某机械化师立足现有装备，初步探索出的在野战条件下防红外线侦察、防雷达侦察的“住藏”能力训练。
    他们立足现有装备，针对便于疏散、配置伪装车辆，便于管理，有利于安全和迅速的特点，分别对履带车辆、轮式车辆、野战修理工程车的“住藏”实施分类指导，每一类均指定一个先行示范单位，探索出运用伪装涂料、伪装网等先进器材与“土障眼法”相结合的办法，通过消除和降低目标与背景的颜色差别，使周围环境浑然一体，从而较好地利用坦克、装甲车翼侧和车内相结合、两辆装甲车间隙覆盖篷布和伪装网，搭成帐篷，不但解决了“住”的问题，而且人车一体有利于人员恢复体力，便于应付突发情况。他们还利用天然伪装与人工伪装相结合、全地下伪装、地形伪装、变形伪装解决“藏”的问题。
〖-ZW/正文〗
