〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市免征军队离退休干部住宅建设部分税费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英奇乌剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/北京市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵英奇、乌剑报道：为推进军队离退休干部住房建设，北京市政府办公厅近日发出通知，对军队承建的离退休干部用房，视情免征部分税费。这是北京市为减轻驻军负担、关心军队离退休干部的又一举措。
    军队第四批离退休干部在北京安置的人数较多，占全军安置总数的1/5。在建筑材料价格上调和城市市政建设税费增加的情况下，北京市政府认真贯彻国务院、中央军委有关指示精神，不仅从市区划给较好地块供部队建房，还专门下发了《关于第四批军队离退休干部住宅建设免征有关税费的通知》。通知规定军队利用自有用地挖潜建设和在开发小区参加统建的军队离退休干部住宅，免征分散建设市政公用设施建设费和生活服务设施配套建设费；由军队集中征地、统一建设的军队离退休干部居住小区，免征分散建设市政公用设施建设费；在北京市范围内建设军队离退休干部住宅，一律免征人防与绿化费以及电源建设集资、建材发展基金；城市“四源”建设费和建商品住宅应缴纳的市政设施建设费按照先缴后返的办法执行，各单位不得以集资名义摊派其它各种费用。
〖-ZW/正文〗
