〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基参观世界最大水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福斯杜伊瓜苏（巴西）5月30日电（记者吴永恒、赵晓钟）国务院副总理朱F基今天在巴西南部参观了世界最大的水电站――伊泰普水电站。
    伊泰普水电站位于巴西与巴拉圭的界河巴拉那河上，距离巴西巴拉那州首府福斯杜伊瓜苏北部14公里。它于1974年5月动工，1991年竣工。该水电站为巴西和巴拉圭两国共建，共有18台发电机组，总装机容量1260万千瓦，年发电790亿度。
    朱F基今天主要观看该电站的第11号机组。朱F基随后观看了水电站的中心控制室、机房等，并详细问询了各种机器的性能及产地。
    来到地面主厅后，朱F基走到门厅外的溢洪闸前又问起有关泄洪量、水库、水位等方面的情况。伊泰普水电站的溢洪闸长483米，最大泄洪量为6.2万立方米/秒。大坝全长7655米，水位落差118.4米，水库面积1350平方公里，容量为290亿立方米。
    朱F基一行最后乘车来到大坝顶部，观赏了伊泰普水电站的全貌。RW：朱F基；视察活动
〖-ZW/正文〗
