〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在东京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本天皇会见钱其琛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外政策阐述/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月31日电（记者刘文玉、张焕利）正在日本访问的中国副总理兼外交部长钱其琛今天下午在日本记者俱乐部举行记者招待会，就他这次日本之行的意义和一些国际问题以及中日双边关系等回答了记者的提问。
    钱其琛副总理兼外长说，中日关系经过20年的发展，特别是去年，江泽民总书记对日本进行了访问，日本天皇陛下访问了中国，开辟了中日关系的新阶段。他这次访日，就是要同日本方面就一系列重要的国际问题和双边关系问题交换意见。他说，我很高兴，这次访问取得了成功，达成了广泛的一致。
    当一位日本记者问及美国对华贸易最惠国待遇问题时，钱其琛外长说，最惠国待遇问题是一个贸易问题，人权和最惠国待遇没有什么联系，这是两回事，硬把这两个不同的问题联在一起，我们是不赞成的，中国外交部已经就这个问题发表了很严肃的声明。
    日本《读卖新闻》记者问到中国对朝鲜开发核武器和退出核不扩散条约问题的态度。钱其琛回答说，中国一贯不赞成朝鲜半岛出现任何的核武器，所以，中国支持朝鲜北南双方发表的朝鲜半岛无核化宣言。也就是说，国际社会和有关方面应该作出努力，实现朝鲜半岛无核化。
    有记者问：刚才钱副总理谈到了日中两国的经济合作，请问如何评价日中两国在政治方面的合作？对日本参加柬埔寨的联合国维持和平活动又持什么评价？
    钱其琛回答：在政治方面中日两国也是可以合作的。中国最关切的是要保持我们所在地区的和平与稳定。一个和平的环境对中国的发展是至关重要的。
    日本派出的工兵部队在柬埔寨做了不少工作。我们对此是赞赏的。我在会谈中还讲了一句话：我们希望日本作为一个坚持和平发展的大国能为这个地区的和平起到更重大的作用。因为，由于历史的原因，在一些亚洲邻国中还存在着不安的情绪。
    现在有人说，中国经济发展了，力量强大了，会不会威胁邻国的安全。我对此解释说，中国是一个和平国家。中国没有对外扩张的历史。中国要集中力量发展经济，要求在这一地区能够保持和平的环境。我们的这种政策是不会改变的。
    有记者问：有人说，柬埔寨波尔布特派背后有中国人支持。中国今后对波尔布特派怎么看？
    钱其琛说：这种说法是不准确的。中国曾经支持柬埔寨的抵抗力量反对外来的军事入侵，但是，没有支持过任何一派打内战。我们认为，巴黎协定签署后柬埔寨恢复了和平，他们的任务应该是实现民族和解。我们对柬埔寨各派采取的基本态度是：促进他们的民族和解，反对任何一派打内战。
    有记者就台湾的地位、台湾同联合国的关系问题询问钱副总理的看法。
    钱其琛说：我认为，联合国是主权国家的组织，不允许任何地区代表进入，台湾过去借用中国的名义窃据了中国的席位，这个问题已经在1971年得到了解决。我认为，台湾不可能重返联合国，也不允许这样做。
    据新华社东京5月31日电（记者刘文玉）日本明仁天皇今天下午在皇宫会见了正在日本访问的中国副总理兼外交部长钱其琛。
    会见时，钱其琛转达了江泽民主席对天皇陛下的问候。天皇对此表示感谢，并请钱副总理转达他对江泽民主席的问候。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
