〖ZQ/总期〗12926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日蔗城比蜜甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武刘汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠江上游的郁江河段.矗立着一座被蔗海环抱的美丽城市――广西贵港市。贵港从县改市虽然还不足5年，可早就驰名海内外。它拥有广西最大、全国十大糖厂之一的贵港甘蔗化工厂，是座甜蜜的城市。
    贵港人以种蔗制糖养家糊口的历史，可以追溯到先秦。但真正使蔗糖生产成为郁江两岸人民“甜蜜的事业”，还是在党的十一届三中全会以后。当时的县委、县政府认准了发展蔗糖这一优势，果断地调整产业结构，千方百计帮助农民发展甘蔗生产。由于实行优惠政策，推广科学技术，多方增加投入，甘蔗产量不断提高。1992年，全市种甘蔗36万亩，总产量达137万吨，比1978年增加了4倍多；今年，全市原料蔗已种下40万亩，预计将生产145万吨左右的原料蔗。
    越来越多的甘蔗林，促进了加工业的发展。“十里糖城”――贵港甘蔗化工厂，日榨甘蔗能力已由50年代建厂时的1500吨提高到现今的9.5万吨，年产值已连续7年超亿元。日榨量、总榨量、产糖量和上交利税额均居全国同行榜首；所产的白砂糖，在全国蔗糖质量评比中连续5年夺冠，每年有10多万吨白砂糖外销。他们还进行大规模的技术改造，对甘蔗资源进行多层次加工，多级利用，变废为宝：利用蔗渣造纸，从造纸废液中回收烧碱，再利用碱回收中的废渣生产水泥；利用制糖废蜜生产酒精，利用酒精废液制混凝土减水剂……全厂综合利用的主要产品达10多个。在广西率先获得了全国优秀企业管理“金马奖”。
    蔗糖业的发展，使贵港进入了新的发展时期，十几家年盈利上千万元的大型工厂越办越红火。每年，蔗糖和相关产业的产值占全市工业产值的60％以上，全市财政收入的一半来源于甘蔗。1990年，贵港市财政收入首次突破了亿元大关。
    甜蜜的城市充满着诱惑，吸引着越来越多的海内外投资者。迄今，已有美国、日本、新加坡、马来西亚以及台、港、澳等10多个国家和地区的客商来做生意。仅去年8月15日贵港首届“龙眼节”那天，该市就吸引外资360多万元。不少投资者已在这里尝到了甜头。
    传说中的“歌仙”刘三姐，故乡就在贵港市。清初《池北偶谈》和《粤述》两本书，讲述着这样一个故事：唐中宗神龙年间，邕州白鹤乡少年秀才张伟望，慕名到贵县与刘三姐对歌，七昼夜不分胜负。张秀才对歌渴了，偷吃了本地甘蔗。嘿，甜极了！甜了歌喉醉了心。后来，“两人皆化为石”，永驻蔗乡。如今，刘三姐故乡的人们，从心底迸发出歌颂甜蜜生活的新歌：
    山甜水甜处处甜，
    车甜那个船也甜；
    甜了一江甜两岸，
    今日蔗城比蜜甜！
    贵港市一角。 覃章摄（照片）
〖-ZW/正文〗
