〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永宁大队成了“千万富翁”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省中山县小榄公社永宁大队，去年集体资产和农副业总收入都超过一千万元，被誉为“千万富翁”。1980年同1979年相比，这个大队集体资产从七百五十万元增加到一千多万元，增长了33％；农副业总收入从九百九十六万元增加到一千五百多万元，增长60％以上；按人平均分配四百二十元，比前年增加九十元，增长了27％。
    永宁大队地处珠江三角洲的水网地带，有一万六千多人口和一万二千多亩耕地，主要经营水稻、甘蔗、塘鱼、蚕桑，是一个经济比较发达的地区。这个大队在努力提高主种作物的单位面积产量，确保总产的同时，根据人多田少和旱地多的特点，大力发展农副产品加工业。
    永宁大队集体经济壮大以后，社员生活水平日益提高。现在全大队已实行社员基本口粮由集体供给，医疗费由集体报销70％的福利制度。社员都住进了砖瓦房。家家户户都有自行车、缝纫机、收音机、手表，很多农户还添置了电风扇、沙发、电饭煲和电视机等高级用品。社员存款不断增加，平均每户一千三百元。永宁大队成为“千万富翁”以后，社员齐夸：三中全会政策好，集体经济是靠山。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
