〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三连十五连全员劳动率创纪录
    本报讯 铁道兵某师十三连、十五连在完成青（海）（西）藏铁路哈尔盖至连湖段的收尾配套工程施工中，至3月1日连续八个月月产道碴一万多立方，全员劳动生产率始终保持在四千二百元以上，创造了铁道兵部队同类生产的最高纪录。（岳林才）
    为连队炊事员检查身体
    本报讯 2月21日某师派出医疗巡回小组，为所属部队炊事人员进行体格检查。（祖文）
    “七代”业务受欢迎
    本报讯 武汉部队汉口物资供应站实行了代装车、代发货、代运输、代结算、代加工、代包装和代租赁业务，半年多来已免费为部队装卸物资八千多吨，深受欢迎。（张褚、晓建）
    十一连安全行车三十年
    本报讯 截止2月底，被誉为“安全行车标兵连”称号的某部汽车十一连，已做到安全行车三十年。（滨尤）
    用稻草石灰压制靶板
    本报讯 32340部队贯彻勤俭练兵的原则，用稻草石灰作原料压制靶板，经反复试验，比杉木板制作简便，经济耐用。（胡春）
〖-ZW/正文〗
