〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山区第十春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记干部子女沈一峰艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：沈一峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”节来临，南京部队某测绘大队印图队副分队长沈一峰，在大别山区迎来了第十个春天。她甘愿在山区艰苦奋斗的事迹，被干部战士传为佳话。
    沈一峰出身于部队干部家庭，一九七一年从城市入伍来到条件艰苦的大别山区。开始，有人劝她通过关系调离这个苦山窝。正当沈一峰犹豫时，她父亲来到部队，对她进行了艰苦奋斗教育，语重心长地说：“艰苦奋斗是我军的传家宝，你要继承下去。干部子女只有带头吃苦的义务，没有抢先享受的特权，更不能在艰苦面前当逃兵。”父亲的教育使沈一峰受到很大震动。打那以后，她参加开荒生产，两手磨出血泡，肩膀压得红肿，也不叫苦；夜里起来站岗，碰上毒蛇野兽，她也不畏缩；生活条件艰苦，她没有不满情绪。十个春秋，沈一峰由一个娇弱的姑娘锻炼成一个女干部，被评为一级技术能手，带领战友们在艰苦环境中圆满完成了各项任务。一次，她父亲的一位老战友顺路来看望，笑着说：“这里艰苦，想不想调走？”沈一峰坚定地回答：“艰苦能锻炼人，干部子女为什么就不能蹲山沟？”那位领导干部满意地说：“讲得好，革命战士就是要以艰苦奋斗为荣。” 张维平
〖-ZW/正文〗
