〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦国民军建设取得进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/国民军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦总理穆加贝16日晚向全国发表讲话说，自独立以来，这个国家取得最重要的进展之一就是成立了津巴布韦国民军。
    他说，目前，“津巴布韦国民军每个月都扩充三个整营。我们正在训练和装备我们这支新军的士兵。此外，培训一大批新军官的工作仍在稳步地进行。”
    他指出：“我们的军队是一支人民的军队，民族的军队，是为国家和政府服务，而不是为任何少数人服务或谋求个人私利的军队。”他还说，国民军的新战士要维护政府的政治纲领。军队必须随时准备保卫和维护津巴布韦各族人民的利益，反对一切反对势力和外来侵略。
    穆加贝说，这支新的革命军队要本着自力更生的精神从事生产劳动，并同人民一道搞好重建农村的工作。
    据津巴布韦联合军事最高司令部领导人穆南加瓜3月14日宣布，到目前为止，已有近两万名两派前游击队员被编入国民军的十五个营。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
