〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博学以教 择优雇用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军院校是怎样选拔和雇用教员的？在短暂的访问中，我们得出的答案是：博学以教，择优雇用。美军院校的教员分文职和军职两类。文职教员在全军五所高等院校中占40％左右，在三所军官生学校和工程技术院校中则占60％还多，海军研究生学院158名教授中，文职的就有132名。国际战略、国家安全政策、社会科学和自然科学等课程，都是由文职人员担任。除此之外，还聘请一些地方名流学者兼课。在一次宴会上，我问国防大学托马斯・罗宾逊教授为什么愿意到军队院校任教，是怎样被选到国防大学的？他告诉我，1976年国防大学征招一名教国际关系课中关于中国课的教授，工资比原薪增加10％，还可以由公家出钱经常到中国去考察。当时报名的有十多位，因为他在华盛顿大学、哥伦比亚大学、加里福尼亚大学、普林斯顿大学、南卡罗莱纳大学任教期间专门从事对中国问题的研究，并写有多本关于中国问题的专著，所以被选中。从1976――1979年间，罗宾逊曾两次以旅游者的身份到过我国。我又问他，你这40左右的年纪，怎么能在这么多大学任过教？他说，这就要看给我的钱多少来决定了，谁给的钱多，我就给谁干。在美国这个社会，博学是被金钱所左右的，因而美军院校的文职教员大都是视钱而教。
    军职教官必须根据军龄、军衔、学历和职务等条件挑选。主要从部队抽调，或直接从学员中选留。具体条件是：军（兵）种初级学校的教员，要具有大学文化程度，在军（兵）种初级院校学习过，担任过排、连长或在营司令部任过参谋工作，有五年以上军龄的中、上尉；中级指挥院校的教员，必须是同级指挥院校的毕业生，担任过营长或在旅、师司令机关工作过二至三年，有12年以上军龄的少、中校军官；高等院校的教员，必须是高级军事院校的毕业生，担任过团长，并在军以上司令机关工作过两年，有18年以上军龄的中、上校。然而，符合这些条件的不一定都能当上教员，还必须经过考试，选择优秀的并要经过短期集训或送教官学校培养后才能任教。集训主要学习教育的态度和方针、口头和书面表达能力、教学方法以及如何编写教材，如何评定学习成绩等。美军院校的教职员同其他军官一样，任职三年即调离。这样既能使教员不脱离实际，又能使院校的教学内容与部队训练有机地结合起来。
    为了掌握教员的学术水平和教学质量，美军在各个学校中都设有教学成果检查部门，经常派人到教学班中检查教学情况，新教员上头几次课时，学校和教研室的领导，都要分别出席旁听，及时给予指导。我们在空军大学参观时发现，有些教室的墙壁全是玻璃板的，旁边还有间小屋子。经介绍才知道这小屋子是专门用来听课或组织观摩教学的。
    我们还了解到，在美军军官来看，能在院校中当一名教员，那是很值得羡慕的，既可以炫耀自己知识渊博，又可以借机猎取学员的学术成果著书立说，是求之不得的好事。翻开将军们的履历表，没有几个不是在院校当过教员的。 马国文
〖-ZW/正文〗
