〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补考要考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/补考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了标题，有人也许会说，不考怎么能叫补考呢？其实，补考不考的现象屡见不鲜。
    一次，我到某教研室采访，正赶上两位眼泪汪汪的女学员来补考。教研室主任为难地把主考教员拉到屋角，悄悄地说：“题出简单点，好歹让她们及格吧。”果然，补考后两位女学员破涕为笑。这时我恍然大悟，补考获高分的秘密，原来是降低了考核标准，难怪一些院校从组建以来，竟没有一个学员因成绩不及格而毕不了业的。
    补考是考核验收的补充形式。考核不及格大体上有两种情况，一种是由于临场紧张，或其它偶然因素；另一种则是由于对所学的知识基本没掌握而造成的。显然，不加区别地把所有考核不及格的学员都列为淘汰对象，是不恰当的。补考正是区别这两种情况的手段。通过补考使那些基本掌握了所学的知识而偶然没有考好的学员，经过一段补习赶上了队。而对于那些实在不行的学员，补考仍然起着筛选和淘汰的作用。可见，正确的补考同考核一样，具有选择和淘汰两重含义。它只能是为考核不及格的学员提供了一个补救的机会，丝毫不包含降低标准的意思。既然如此，补考就要认真。从出题的内容、考试的时间、考场的要求到评分的尺度，都应该和通常的考核坚持一样的标准，才能使补考起到应起的作用。
    补考不考的现象所以出现，说到底是因为一些同志不能正确理解培养和淘汰的关系，他们觉得：学员进院校学习不容易，几年都过来了，要是因为两门不及格而毕不了业，太过意不去了。的确，对于学员个人来说，毕不了业，战士就提不了干，就要复员；干部就要改行，影响组织上对他的使用，关系实在重大。但是，军队院校要对军队建设负责，对未来战争负责，不能为了照顾几个人而降低培养标准。经过严格的考核和补考，不及格就是不及格，毕不了业就毕不了业。这样做，对部队建设和院校的威信，以及对学员都是有好处的。
〖-ZW/正文〗
