〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫通过新的五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协调经济结构，为今后稳定发展创造条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/五年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德3月17日电 新华社记者杨成明报道：南斯拉夫议会共和国和自治省院今天通过的1981至1985年的南斯拉夫社会计划规定，在今后五年期间将比上一个五年放慢整个物质发展的速度，更多地依靠国内的积累和资源，逐步使国内的经济结构协调起来，以便为今后迅速与稳定的发展创造条件。
    总的看来，南斯拉夫新的五年社会计划可以说是一个稳定经济的计划。计划充分地考虑了目前十分复杂的经济条件和国内外的经济形势，是以国内的实际需要与可能为基础的。
    新的五年计划规定：整个社会产品年平均增长率为4.5％，工业为5％，农业为4.5％，劳动生产率为2％。而上一个五年计划期间这几项的实际年增长率分别为5.7％、6.7％、1.6％和2.3％。新的五年计划期间出口平均年增长率为8％，进口为1.1％。如果能够实现这一计划，到1985年南斯拉夫将消灭国际收支逆差。
    新的五年计划一个突出的特点，是大大提高粮食的生产。根据这一计划，小麦年产量将稳定在六百万吨以上，玉米年产量为一千二百万吨，甜菜年产量为八百七十万吨。到1985年，肉的产量应达到一百五十万吨，牛奶的产量应达到五十二亿五千万公升，不仅能满足国内的需要，而且还能适当地出口。
    新的五年计划另一个突出的特点是充分利用本国资源大力发展能源。到1985年南斯拉夫整个发电设备的装机容量将达到二千一百五十万千瓦，煤产量将达到八千二百万吨（1980年实际产量为四千七百万吨左右），石油产量将达到五百万吨（1980年为四百二十二万九千吨）。
    新的五年计划还规定，整个投资的增长速度必须低于社会生产增长的速度，非生产性投资将不再增加。
〖-ZW/正文〗
