〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究是教学改革的先导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京高级陆军学校筛选研究成果充实教学内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京高级陆军学校在学术研究取得成果的情况下，努力做到教研结合，互相促进。目前，已有40多个学术问题被充实、应用到各课题的教材和教案之中，使学术研究成为教学改革的先导。
    近年来，这个学校学术研究的空气日益浓厚。80多位同志在校内外刊物上发表了学术文章，被《解放军报》、《军事学术》以及兵种专业杂志刊登的就有百余篇，不少教员的学术见解在校内外引起了重视。对于这些研究成果是束之高阁，还是应用于教学？开始，大家的认识并不一致。有的同志担心学术研究文章大都是“标新立异”之说，用于教学要担风险，搞得不好还会造成混乱。为了统一认识，训练部的领导回顾了军事理论教学的情况。第一战术教研室军事理论组的同志，对战争初期如何贯彻“积极防御”的战略方针等七个学术问题进行了探讨，先后在《军事学术》上发表了十多篇文章。他们把这些研究成果，有计划有步骤地充实到军事理论的教材教案中去，不但没有造成混乱，反而使老课目教出了新水平，受到学员欢迎。这一事实使他们进一步认识到，从教学实践中产生的研究成果，不是装璜门面的点缀，而是提高教学质量的先导，如果对研究成果束之高阁，捧着好“箭”只是赞扬，不去射“的”，就好比金埋沙堆，珠沉大海，失去了开展学术研究的意义。于是，他们确定，凡不违背条令、条例、教材精神的学术研究成果，都可以直接应用到教学中去。
    学术研究理论性强，有的比较抽象，应用于教学不应是“简单对号”，而应认真地“筛选”，用其精华，扬长补短，使“一花引来百花香”。战术教员刘森山针对我军教育训练长期存在的“重术轻数”，靠概略估计组织指挥战斗的状况，写出了论文《数中有术》，被《解放军报》、《军事学术》采用。这一问题切中时弊，引起了许多教员的重视。在部领导的统一组织下，他们进行了进一步探讨，发展了研究成果，对步兵连、营、团进攻、步兵营野战阵地防御等七种教材进行了修改补充，增加了各种战术参数和图表，为合成军指挥员科学地组织计划战斗提供了数据，丰富了教学内容。
    学术研究中展开争论的“焦点”，往往是教学中亟待解决的难点。在应用有分歧意见的学术成果时，他们提出“学术无禁区，文责自负；教学有纪律，人人遵守”的原则。具体做法：一是领导和群众相结合，集个人研究成果之总和，形成集体的研究成果，统一教学口径，作为备课和教学的依据。他们在修改团进攻等教材时，校、部、室的领导和教员一起，用一天半的时间进行了学术讨论，对主攻方向的选择、步坦协同、冲击和冲击出发阵地等七个学术问题，基本上统一了教学口径，使教员在编写教材、想定和教案时有章可循。二是在编写教材或拟制想定时，以一种意见或一案为主，多种意见或方案并存。他们对正在争论中的学术问题，拿出一种主导性的看法，但不搞“一点论”或“一边倒”。如进攻战斗中坦克的使用问题，两种争论的观点各有利弊。教学时，他们结合具体条件，介绍几种可行方案；想定作业时，肯定一种意见，但也不轻易否定别的办法。三是把学术争论的观点向学员进行介绍，结合教学内容，引导学员展开讨论。去年9月份以来，第三期学员队在教员的指导下，结合学习开展学术研究，不少学员写出了学术研究文章，提高了学术思想水平。
    曹应龙 曾苏南
〖-ZW/正文〗
