〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西双版纳某部热心为连队精神可嘉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗添置营具上万件 领导干部不沾边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/阚仕英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南西双版纳某部，去年以来，为连队制做各种营具上万件，领导干部和机关干部没有乘机为自己做一件。这种克己奉公，一心为连队的精神，受到干部战士的赞扬。
    前两年，这个部队由于多次移防，营具残缺不全，不少连队学习没凳子，吃饭没桌子，枪械没架子，生活很不方便，上级给他们拨了一笔经费，解决营具添置问题。部队党委本着少花钱多办事的原则，发动群众自力更生，自己动手。部队成立了十五人的木工班，各连成立了两至三人的木工组，上下结合，精心设计，节约用料，统一制做了三百多张饭桌，长板凳一千九百多条，小双凳两千多个，床头柜九百多个，书架一百多个，碗橱三十多个，连菜刀盒、饭桌上调料盒、牙具架、蚊帐杆和食谱公布板也都配备得十分齐全，这些大小营具累计起来多达一万六千余件。连队同志感动地说：“部队首长设身处地为我们想得真周全啊！”
    在为连队制做营具的时候，部队领导和机关干部用《准则》精神要求自己，尽管他们家中用具也不多，但没有乘此机会做一件家具，没有动用公家一钉一木。
    （毛文戎、阚仕英）
〖-ZW/正文〗
