〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约欧洲盟军最高司令罗杰斯谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争的危险在继续增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约欧洲盟军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新闻报》今天发表了这篇访问记。
    罗杰斯说：“我相信，八十年代将是联盟历史上最危急的十年，特别是今后五年。从1965年以来，苏联的军事实力不断增加，从而在实现它的战略的一切必需部门超过了北约，或者正在超过北约。此外，同苏联相比，美国的核力量相对地衰落了。这一切造成了一个新的战略格局，在这一新的战略格局当中，我们不仅仅要在联盟范围之内准备进行回击，一些国家还应该考虑其他盟国的利益而在大西洋地区以外准备行动。”
    他又说：“如果考虑到苏联对恐怖主义的支持，如果考虑到莫斯科入侵阿富汗是为了把它作为向南扩张的可能的跳板，如果考虑到苏联向所谓的解放战争提供援助，我认为，人们可以推断出，苏联有着一个最终目标：即统治世界的计划。”
    罗杰斯还谈到，各盟国必须协力来解决在同他们生命利益攸关的地区出现的问题，如西南亚地区的问题。他说：“波斯湾的石油生产对欧洲来说要比对美国更为重要。”
〖-ZW/正文〗
