〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养令行禁止的战斗作风 展示文明礼貌的良好素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师、武汉部队某团分别开展阅兵式分列式课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明诚/忠才其虎/俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵式分列式课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民有民气，国有国风，军有军威。在去年全军训练会议上，总部领导同志提出要恢复阅兵式课目和分列式课目的训练，目的是培养部队整齐划一、令行禁止、文明礼貌的作风。开训以后，许多部队开展了这两个课目的训练。这方面的训练可以同当前正在开展的讲军容、讲礼貌、讲纪律活动结合起来，并且经常注意点滴养成，使之蔚成风气。 ――编者
    本报讯 2月25日，福州部队某师机关和直属队进行了一次阅兵活动，阅兵首长迈着健步向部队走来，经过整齐的队伍，向部队举手敬礼，指战员向首长致意，显示出有素养，讲文明，懂礼貌的精神风貌。
    今年，这个师在进行队列训练中恢复了阅兵式课目训练。开始，部队对这个课目比较陌生，师首先在某团进行了试点，组织编写了教材，于2月2日召开了现场会，推广了试点团的经验。然后，在全师普遍展开。
    （明诚、忠才）
    本报讯 2月16日，在鲜红的“八一”军旗引导下，武汉部队某团机关和分队的全体干部战士携带武器，迈着整齐的正步，伴随着雄壮的军乐声，庄严地依次列队走过校阅台，接受师团首长的检阅。
    今年，这个团在队列训练中恢复了分列式课目训练后，团首长、机关干部和连队一起，从单兵队列教练到全团队列，从战士的动作到指挥员的指挥位置与口令，一一进行了训练，并且和当前开展的讲军容、讲礼貌、讲纪律的活动结合起来，抓好养成训练。经过一段时间的训练，使干部战士初步练出良好的军人姿态，培养了部队令行禁止的战斗作风。（其虎、俊义）
〖-ZW/正文〗
