〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军向泰军严重挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国海军陆战队副司令被打伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月18日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天对本社记者说，一股外国军队昨天在泰柬边境柬方一侧向正在边界视察的以哥盛・立吉翁少将为首的泰国海军陆战队官兵进行突然袭击，造成泰军死二人、重伤四人、轻伤一人的严重事件。
    颂中将指出，守卫自己领土的泰国将校级军官被外国军队打死打伤，这在近年来是第一次。来自柬方一侧的外国军队如此严重挑衅，不能不引起我们的密切注意。事件正在继续调查中。
    另据此间报纸今天报道，3月17日上午，以泰国海军陆战队副司令哥盛・立吉翁少将为首的九名官兵前往达叻府东部的泰柬边界视察。当天下午二时许，当他们在归途中乘车到该府宝莱县柯赛村附近时，遭到埋伏在泰柬边境柬埔寨一侧树林中的一股越军的突然袭击。泰国海军上校威寨・梭乍那和上士颂沙・革蓬被打死，哥盛少将和丹里・触威上校等四人受重伤，另有一名军官受轻伤。
    枪声传出后，正在边界巡逻的泰国海军陆战队立即赶到，向这股越军开火还击。双方经过约十多分钟的激烈战斗，越军被迫逃走。
〖-ZW/正文〗
