〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部派人回访南京三条巷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同商定做好战士思想工作措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞长发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报去年11月4日，报道了南京市白下区三条巷街道为配合部队做好战士思想工作，到某部走访的消息。最近，这个部队派出回访组，由一位副政委带领到南京三条巷街道回访慰问。他们和街道党团组织、战士家长共同商定了做好战士思想政治工作的措施。
    去年，这个部队六十六名来自三条巷的战士，在街道党团组织和家长密切配合教育下，人人安心服役，健康成长，有二十四人入了团，二十四人受到连嘉奖，三人被评为技术能手，二人被评为优秀义务兵。回访组给街道负责同志和战士家长带来了战士们向亲人汇报的录音，展出了受嘉奖战士的合影和战士们学习、训练、生活的剪影。四连战士邱洪生的父亲在医院病床上看到儿子胸戴大红花的照片，听了回访组介绍的情况，激动地说：“谢谢部队首长来医院看望我。请你们转告洪生，不要挂念家里，安心服役，争取更大的成绩”。
    回访组同三条巷街道党团组织总结了共同做好战士思想政治工作的经验，经过讨论协商，定出了措施，要求部队对战士的成长负责，做好思想政治工作，帮助战士解决实际问题；街道组织要认真落实优抚政策，在力所能及的范围内解决战士家庭的困难，使战士无后顾之忧；家长要对战士严格要求，鼓励战士上进等。（庞长发）
〖-ZW/正文〗
