〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗56173部队七连一班学习党的路线政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济调整好 大家斗志高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《战旗报》报道，56173部队七连一班战士摆出经济调整的有利条件，增强了胜利信心。
    一班在讨论时，把这次调整同六十年代初的调整作了对比，并联系三中全会前后的形势谈变化，列举了这次调整的各种有利条件是：农村形势好，社员仓里粮食满，队里储备多，八亿农民这个大头稳住了；市场繁荣，商品丰富，物质基础好，是饱着肚子搞调整；有潜伏着的危险，还没有爆发，就被发现了；找准了“左”的病根，对症下药，就能够药到病除；这次调整步子稳当，方法对头，采取压基本建设和行政国防费用，发展农轻和科技文教事业的方法，对人民生活有利；中央相信群众，把家底亮出来，有利于调动各方面的积极性，团结全国各族人民一道搞好调整；健全了法制，消除了派性，人民是团结的；而最根本的是有党中央的坚强领导，路线政策正确，全国人民拥护。这样一摆同志们对中央工作会议理解得深刻了。
〖-ZW/正文〗
