〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢政委救学员 光荣立功 值班室相合并 好处不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭王日珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，昆明陆军学校13队进行班进攻战斗实弹演习。一名学员投弹时不慎投到了堑壕右侧学员肖大华身旁。手榴弹嗤嗤地冒烟，肖大华一时紧张，不知该怎么办。跟班演习的大队政委邢汉昌跳过去，一把将肖大华拉到自己的身体右侧按下。手榴弹爆炸了，肖大华安全脱险，邢政委却被弹片炸伤了臀部、腹部等处。为了表彰他的高尚品质，校党委给他荣记三等功。
    王昭
    “钟声”反响2月19日《校园钟声》刊登杨文同志关于全校设立一个值班室的设想，是一个比较合理的办法。这个值班室，应由训练部、政治部和院（校）务部有关人员组成，实行昼夜值班和交接班。这样做有三个好处：一是减少了校、部领导频繁处理事务问题，有利于他们集中精力抓教学；二是可以腾出干部深入教学第一线；三是有利于各部门相互通气，协调一致地做好工作。
    济南陆军学校教务处副处长 王日珍
〖-ZW/正文〗
