〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求“X”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “X”在数学中常用来表示未知数。求“X”虽然有多种方法，但是必须有已知条件才行。教员的任务，就是用一定的手段排除学员求知的障碍，帮助学员变不知为知。为此，数学中求“X”的方法，即用“已知”求“未知”的方法值得借鉴。
    在讲新知识时，如果先引导学员复习一下与新知识有关的已学知识，启发学员运用已经掌握的知识，去研究尚未掌握的新知识，由“已知”推导出“未知”，学员就不会感到紧张吃力。相反，如果违背教学法的基本原则，不是用“已知”解“未知”，而是用“未知”解“未知”，即用学员不熟悉的事例、术语和概念去解释新知识，其结果学员不是皱眉头，就是发愣，头脑中“X”的值也无法求得。
    使用“已知”求“未知”，必须首先对学员的“已知”和“未知”了如指掌，尔后根据不同对象行事。给初中程度的学员上课，硬把高等数学搬出来，难免使人目瞪口呆；同样，给高中毕业的学员讲课，总是“二五一十”“三三见九”，也会使人索然无味。只有在吃透教学内容的基础上，熟悉学员的“已知”和“未知”，让学员灵活地运用已知知识去探求新的知识，才能取得较好的效果。
    芦布敏
〖-ZW/正文〗
