〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心不已话教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“老院校”孙毅同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：孙毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《军校园地》刊登过一篇题为《政治课怎样“抓”住人》的报道，文中提到总参谋部孙毅顾问在深入西安陆军学校检查工作时，讲过一堂生动深刻、引人入胜的政治课。有的读者来信，建议请这位“老院校”谈谈如何提高课堂教学质量的问题。
    一个春寒料峭的早晨，记者走访了七十八岁高龄的孙毅同志。他爽朗地说：“要说‘老院校’，我算一个。我是个老教员，现在还乐于当个‘编外教员’。三句话不离本行，就从教员谈起吧。”
    孙毅同志1931年投身革命，次年就到中央苏区红军学校开始了教学生涯。在陕北，他担任红一军团教育科长，主持教导营的干部训练。抗日战争时期，他历任晋察冀军政干部学校校长、抗大二分校校长。建国以后，他满腔热忱地参加了正规化军队院校的筹建工作，担任过石家庄高级步兵学校校长。后来，他到总部领导机关工作，仍时常深入院校听课、讲课，是我军院校中深受敬重的“编外教员”。十年浩劫中，眼看着全军院校惨遭破坏，孙毅同志痛心疾首，“四害”既除，院校复兴，孙毅同志精神大振，他先后深入不少院校调查研究。仅在西安陆军学校，就听了58小时的课，召开了一系列座谈会，还走访了30个教学人员的家庭。综合所见所闻，联系半个世纪的办学实践，孙毅同志深有感触地说：“提高教学质量，我看重要的是抓好教员。在人才的投资上，领导一定要舍得下本钱。当前教员队伍恢复的速度不慢，但是青黄不接的现象仍然存在。如果工作做得好，这个过渡期两三年内可望结束。”
    孙顾问说，一大批年轻人走上了讲坛，使得教学很有生气，这是令人高兴的。但是青年教员还需要培养，院校领导和有经验的老教员负有重任。战争年代，办学的条件远不如现在，教员的功底都比较薄，但是教员们成长很快。这除了实践的机会比现在多以外，领导上抓得紧也是重要原因。孙顾问回忆起在红军学校当教员时的情景：那时候，刘伯承同志和叶剑英同志先后担任校长，他们对教学的各个环节都抓得很紧。刘伯承同志强调“教育意志直达连队”。在他的办公室里，悬挂着一张教学计划实施表，每天的教学情况一目了然。不管公务多么繁忙，他总要设法抽出时间到课堂和训练场检查教学，听取学员的反映。刘伯承同志还经常讲课、讲评，这对于教员是非常实际的传帮带。后来，叶剑英同志到红军学校主持工作，他工作细致，很有章法，除了通过骨干会议实施领导以外，也很重视深入课堂和训练场。现在办学的条件变了，但是深入教学第一线，直接领导教学的作风不能变。所以，每到一个学校，我总是向领导同志建议，一定要下决心把屁股坐到课堂里去，不能只依靠电话指挥，听取汇报；不能只满足于参加试教和教学预备会；不能只看教员讲得如何，还要问问学员听懂了没有。这样才能尽快把新一代的教员带起来。
    孙顾问说，在院校看到不少领导同志亲自讲课，这是个很值得提倡的好风气。战争年代，不仅学校领导同志亲自讲课，许多党政军负责同志也亲自到学校兼课。现在，不少院校领导都是办学多年的“老院校”，理论上有积累，实践上有经验，亲自讲讲课，可以带头攻难题，亲自作示范。你们说我在西安陆军学校讲的那堂课反映还好，我没有什么诀窍，只不过讲理论时揉进了自己的感受，是肺腑之言。当然，我是有准备的。事先我和许多同志交谈过，知道大家在想什么，想解决什么问题。去年，除了在军队院校讲了一些课，还在北京的高等院校和研究单位、国家机关讲了十几次课。在北京大学为外国留学生讲的那次长征史，讲了两个多小时，我准备了七十多小时。尽管许多事情是自己经历过的，但还是要做理性的概括，史料的核对，我为这堂课查了不少书。我觉得无论谁讲课，顶好是自己动手准备，念别人写好的讲稿，无血无肉，干干巴巴，只能催人入睡。
    孙顾问满怀希望地谈到教坛上的新一代。他说，青年教员是我军教育事业的希望所在。年轻一代的成长，领导上要关心培养，自己更要奋发努力。学识需要积累，经验需要摸索，趁年轻力壮一定要打好根基，在起步时就养成一个严格治学、严格治教的好作风。在一个学校，我听一位青年教员上《筑城障碍物》课，讲解完毕，由学员分班制作蛇腹形铁丝网。有个班速度很快，但不细致，教员没有纠正，眼看着就马虎过去了。结束时，我让学员把铁丝网重新展开，中间暴露出一个大洞。我匍匐前进，钻了过去。学员看愣了，教员脸红了，我也用不着再批评什么了。孙顾问说，年华易逝，时不我待，青年同志一定要珍惜光阴，勤奋学习，争取早日有所建树。作为领导，就要为青年同志多创造些学习深造的条件。战争时期，物质条件十分艰苦，连灯油都十分困难。所以抗大总校首长提出“白天少说话，夜晚少点灯”。但是，为了教员学习和备课，我们还是千方百计地搞灯油，发动全校同志休息时上山砍柴，换点灯油钱。现在国家困难多，教员们不应过高要求。但是，作为领导，则应当在勤俭办校的前提下，多为教员着想，提供必要的方便，促进青年人尽快成才。
    问起孙顾问的工作打算，他说：除了日常工作外，我想趁精力尚好，抓紧时间整理整理自己教学、办学的经历，对后来人也许有点用处。告辞的时候，孙毅同志笑呵呵地说：“我说的都是老生常谈，但是回首50年，我深感当好教员不易，培养个好教员也不易。教员这个‘不求乌纱，但求革命’的行当，是个十分值得尊敬的职业。要珍惜教员，要尊重教员，我到处宣传这个观点。” 本报记者 彦页
〖-ZW/正文〗
