〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方院校不重视“红”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是军校新学员，听到一些老学员说：上军队院校不如上地方院校自由，因为地方院校重视“专”，不象军队院校那样重视“红”，政治学习多，思想工作多，作风纪律抓得紧。这种说法对吗？
    学员 杨青
    杨青同志：
    由于工作的关系，我对地方院校的情况有一些了解，《军校园地》编辑因此要我对你来信中提出的问题谈点意见。我谈的不一定适合你的需要，仅供参考。
    造就和培养又红又专的四化建设人才，这是我们社会主义学校的根本任务。军队院校和地方院校，都是党领导下的社会主义学校，尽管学的专业不同，但要求受教育者在政治上合格，德、智、体全面发展，则是一致的。不管什么学校，如果把红与专割裂开来，片面强调“红”，或者片面强调“专”，都不符合党和国家的要求。因此，就培养目标讲，不存在什么“地方院校重视‘专’，不象军队院校那样重视‘红’”的问题。就拿大家熟悉的清华大学、北京大学来说吧，这两所学校除了要求学生学好各门业务课程外，对学生政治素质的培养也都抓得很紧。学校规定，不论学什么专业的学生，都必须上政治课，学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，学习党的路线、方针和政策。学校每周抽出半天时间组织学生学习时事政治。学校建立了一支包括政治辅导员、班主任在内的学生政治思想工作队伍，他们和政治课教师密切配合，向学生进行学习目的和专业思想教育、共产主义道德品质教育和遵纪守法教育，帮助学生树立正确的世界观和人生观。为了建设社会主义精神文明，激发学生的学习热情，这两所学校还在学生中广泛开展“学雷锋，树新风，创三好”活动。学校广大教师既教课又教人，结合教学对学生进行政治思想教育，寓德育于智育之中。你还记得么，报纸上曾经介绍了清华大学从学生一入学就抓紧政治思想教育的经验。这个学期开学后，学校以中央工作会议文件为武器，在学生中深入进行坚持四项基本原则教育，以增强学生对党的领导和社会主义事业的信心。由于学校坚持又红又专的方向，广大学生在学业上不断取得进步的同时，在政治思想上也得到不断提高。这两所学校是这样，其他学校也不例外。可以说，现在地方院校的思想政治工作，也是搞得相当活跃的。
    当然，地方院校在作风纪律上，不象军队院校要求那么严格。军队担负着保卫和建设祖国的重任，要时刻准备打仗，没有严格的作风纪律是不行的。军队院校有良好的养成教育，军校学员应引以为自豪，而不要感到有什么“不自由”，因为这是祖国人民对你们的要求。杨青同志，你能上军校深造，是很难得的机会。我衷心地希望你在红专健各个方面都取得可喜成绩，成为祖国需要的合格人才。
    张选国
〖-ZW/正文〗
