〖ZQ/总期〗8469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗验方员李其绍学雷锋廉洁奉公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝贿赂受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/杨四海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团在开展“学雷锋树新风”活动中，通报嘉奖了团营建办公室战士、验方员李其绍。
    部队在营建中，主要的土石工程都以按方计酬的原则包给地方民工队。李其绍当验方员就是负责给民工量方、收方计酬。小李决心象雷锋同志那样秉公办事，坚决不做损公肥私的事情。他在跟民工打交道的一年多来，从没有接受过民工的烟酒和其它礼物。去年底，在平整营房地基时，有3800多个立方的土石要验收，一个民工想在验收中多捞一把，便在一天中午收工时，递给小李一张纸条，上面写着：“你放松一点，我们会给你好处，现送上100元。”然后掏出一叠钞票往李其绍的衬衣口袋里塞。小李坚决地拒绝了这个民工的贿赂，严肃批评了他的不法行为。事隔不久，有个民工班长知道了李其绍入伍五年来还没有买一块表，于是就派一个民工给他送来一块，李其绍拒绝了，并批评那个民工说：“你们这样搞是犯法的行为，对国家不利，对自己也有害。”（李苏贵、杨四海）
〖-ZW/正文〗
