〖ZQ/总期〗4647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻朝鲜大使馆举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝两国战友频频为两国人民以鲜血凝成的战斗友谊干杯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/贺电/庆祝国庆21周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席酒会的，有朝鲜民主主义人民共和国外务相许锬，朝中友好协会中央委员会委员长、财政相崔润洙，朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将，外务省副相金载凤，贸易省副相韩秀吉，对外经济委员会副委员长孔振泰，对外文化联络委员会副委员长金宽燮，文化省副相张哲，以及各有关部门负责人等。
    酒会上，中朝两国战友畅谈中朝友好关系的不断巩固和发展，频频举杯为中朝两国人民以鲜血凝成的战斗友谊，为中国人民建国二十一年来在伟大领袖毛主席领导下在各方面所取得的巨大成就干杯，宾主并举杯祝愿中国人民的伟大领袖毛主席身体健康，祝愿朝鲜人民的伟大领袖金日成首相身体健康。
    出席酒会的朝鲜同志们观看了中国社会主义建设成就的图片展览和中国故事影片《奇袭》。
    酒会始终是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
