〖ZQ/总期〗4647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理李先念副总理会见巴政府友好代表团和农业代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）RW：周恩来/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 周恩来总理、李先念副总理，今天下午会见了由旁遮普省省督穆罕默德・阿蒂库尔・拉赫曼中将率领的巴基斯坦政府友好代表团和由农业部秘书阿赫桑率领的巴基斯坦农业代表团。
    周恩来总理对巴基斯坦朋友前来我国参加国庆活动和进行友好访问，表示热烈欢迎，并同巴基斯坦朋友一起照了像。合影以后，周恩来总理同拉赫曼中将和代表团团员：拉赫曼夫人、赛义德・萨贾德・侯赛因、沙夫加特・侯赛因・西迪基、莫伊努尔・侯赛因、阿夫扎尔・汗空军中校，以及由阿赫桑率领的巴基斯坦农业代表团的朋友，进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，有巴基斯坦驻中国大使凯瑟和夫人，大使馆公使贾弗里和夫人，陆、海军武官伊夫蒂哈上校和夫人。
    我国有关方面负责人韩念龙、杨立功、王海容、杨公素、高铭卿、王珍也在座。
〖-ZW/正文〗
