〖ZQ/总期〗4647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦外交部举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会在热烈友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/庆祝国庆21周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻巴基斯坦大使馆临时代办赵政一和大使馆其他外交人员应邀出席了宴会。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。巴基斯坦外交部辅助秘书蒙塔兹・阿勒维在宴会上讲了话。他在讲话中高度赞扬了巴中两国人民之间深厚的传统友谊。
    阿勒维说：“巴基斯坦和中国之间存在的友好关系和密切合作是不同社会制度国家之间保持睦邻关系的突出的范例。”
    阿勒维在讲话中指出，巴基斯坦和中国之间的兄弟友谊是建立在相互尊重主权、互不干涉内政和互利合作的基础上的。
    他最后说，中国人民在伟大领袖毛泽东主席的英明领导下，所取得的成就是巨大的，我们祝愿中国人民今后取得更大的成就。
    中国驻巴基斯坦大使馆临时代办赵政一也在宴会上讲了话。
    巴基斯坦外交部司长塔巴拉克・侯赛因，尤纳斯和外交部其他官员出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
