〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风里浪里三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军“优等指挥员”张应德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀指挥员；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记海军“优等指挥员“张应德
    ●孙施伟
    张应德，南海前哨某部一位有口皆碑的“老潜艇”。1969年，他告别川西大地后登上了潜艇，便爱上了这个“钢铁巨鲸”，风里浪里一干就是30年。
    不知是热带的飓风把张应德刮得更结实，还是太平洋的狂涛把他摔打得更坚强，他从来没有被困难所压倒过。
    1996年初，我人民海军将举行一次由诸兵种参加的协同演习。上级下达给支队的任务是要进行潜艇实雷发射。刚走上代理支队长岗位的张应德，既为上级的信任而兴奋，又为确保潜艇发射实雷成功而焦虑，一连几天他彻夜难眠。
    然而，怕，毕竟不是他的性格。作为一名优秀指挥员，他有战胜一切困难的勇气和赢得胜利的方略。
    他到执行任务的302艇，了解指挥系统、动力系统和武备系统的情况、研究制定加强岗位操练和全艇协同训练的具体步骤和要达到的各项指标。并针对跨海区长途奔袭可能遇到的一切问题，制定各种详尽可行的预案。战士流汗之处，就是他的身影所到之地。官兵们深深为支队长的工作精神所折服，那年春节，全艇官兵不仅无一人提出休假，而且都放弃节假日，全身心地投入到演习准备之中。
    “嘟、嘟、嘟”随着三声震耳的警笛声，潜艇充溢着必胜的信念终于启航了。由于正赶上寒潮，海面风大浪高，潜艇像一叶扁舟，向着指定海域破浪前行。张应德矗立在舰桥上，望着潜艇犁出的这条崭新航线感慨万千。
    这是一次真正的较量。当张应德克服常人难以想象的艰辛，指挥潜艇准时准点到达预定的演习海域后，映入眼帘的是一场现代战争的实兵演练场景；飞机、水面舰艇、潜艇，应有尽有，他所在的潜艇实射鱼雷是否能命中目标，责任实在是太大了！
    此刻，张应德更加意识到肩上担子的分量。
    舱内鱼雷兵正在作最后的准备，使沉睡在发射管中的鱼雷有了灵性和活力。潜艇隐蔽进入伏击海域，机动到最佳发射阵位。
    指挥舱里格外静谧。张应德环视着鱼雷攻击小组的每个成员，用坚毅的目光暗暗地为他们鼓劲。艇长张生军手把潜望镜目测着攻击要素，指挥仪手校正各种数据，声纳军士长戴着耳机凝视着荧光屏上的目标跟踪判定……一切都已准备就绪。
    张应德手持秒表，按预定时刻下达攻击命令。
    “鱼雷发射管――放！”
    张应德清晰地感到艇体4次不同的震颤。这震颤使他感到亢奋。从当兵到当艇长到走上支队领导岗位，他已记不清有过多少次这样的体验。每次震颤虽然都令他有同样的感受，但唯独这次使他感到特别强烈。凭经验，4发鱼雷已全部出管。
    片刻后，指挥舱传来了一舱的一连串报告声：“鱼雷出管！”接着，声纳室传来报告：“鱼雷航行正常。”“鱼雷接近目标。”“鱼雷命中目标。”
    此刻，全艇沸腾了。张应德却显得格外沉静。细心的支队政治部副主任、演习政工组长王永利捕捉到了支队长眼中那一丝不易察觉的泪光。他仿佛从这泪光中读懂了一切：张应德，这个用钢铁浇铸的硬汉，从没有屈服过任何困难，而在胜利面前，他哭了。他是在为他挚爱的事业、挚爱的潜艇、挚爱的兄弟而落泪。他要对得起潜艇这神圣和崇高的“长城”称谓。
    未来战争是科技之争，素质之争。增加部队建设的高科技含量和把官兵培养成高素质的战斗员，可以成倍地提高战斗力。
    张应德是这么想的，也是这么做的。他把抓科技练兵视为“主官工程”，把目光投向世界军事发展的前沿，瞄准未来强敌思考、筹划部队军事训练，以科技兴训作为提高部队战斗力新的生长点。
    他自己首先在这方面做出样子。在他的办公室、宿舍里，放着几十册现代军事科技书籍，每天坚持学习。上任第一年，他就阅读和钻研介绍新装备、高科技与未来战争方面的书籍十多册，观看高科技知识的录像片数十部，摘录外军资料十多万字，撰写数万字的研讨文章，其中有6篇军事论文被海军有关刊物采用，有的获奖。
    张应德的这一“主官工程”，为干部“身先士卒”注入了新的内容。各艇艇长带头想科技、钻科技、干科技，带领部队攻克科技练兵过程中的一个个“碉堡”。
    1998年底，舰队对支队某新型潜艇进行严格的考核。考核组从一开始就把潜艇拉到某陌生海域，而且改变了往日的考核方式。连续几昼夜，潜艇一直在波卷涛涌中接受各课目在近似实战状态下的考核，全面检验以计算机、夜视仪、数控和电子系统等高科技装备下的新战法成果。该艇在水下对不同方位目标实施连续攻击，全部实雷命中目标，取得了优秀成绩。这一年，他被海军评为“优等指挥员”受到海军的表彰。
〖-ZW/正文〗
