〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技管海天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东龙口边防大队科技强边纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋立乐/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者在山东龙口边防采访，得知一渔船在威海海域与当地渔船发生殴斗，上级要求龙口市边防大队迅速查明情况。记者看到大队工作人员通过微机网络查询边境管理业务系统，仅在2分钟内就将情况准确无误上报支队。大队领导欣喜地告诉记者，走科技强警、科技管海之路以来，现代化科技防范手段开创了边防工作的新局面。
    随着龙口市沿海经济的迅速发展，边防保卫工作也出现了许多新情况、新问题，海上抢劫、盗窃、殴斗等恶性案件不断上升，治安形势日趋严峻。然而，边防警力不足、科技设备少、信息反馈慢、监控手段不够完善，在一定程度上形成了“有警不能接，有难无法帮”的被动状态。因此，对边防工作进行全面改革，已是大势所趋。近几年，该大队大胆探索，积极研究，大力实施科技管海战略，从而掌握了海上治安管理的主动权。
    1995年以来，他们先后投资350万元，购置了海用雷达、计算机、扫描仪、投影机以及现代化的通讯设备，在沿海建起了3处雷达监控点，对沿海及海上实行封闭式管理，在烟台市边防率先进行了微机联网、率先建起微波通信系统，并进行了境间管理业务系统和雷达监控信息系统的资料软件的研制开发。他们研制的雷达监控系统对雷达进行了二次开发，将计算机与雷达合为一体，将监控雷达所在位置及监控海图送入计算机网络实现上下传输，提高了对全市海域的直接监控能力。
    现代化的科技手段使该大队管海控边和应付突发事件如虎添翼。今年6月5日，上级通报有一批偷渡分子要从龙口乘船外逃。为全面控制偷渡船的活动情况，他们开通了所有雷达实施全封闭监控，将偷渡船的一举一动全部纳入视线，并根据其动向，调整部署进行围堵，成功地将21名偷渡分子抓获。
    1997年初，为实现海上治安管理由被动型向主动型的转变，提高边防机关的快速反应能力，他们将110报警服务向海上延伸，建立了海上110报警服务体系。海上110向社会承诺服务至今，共接到各种警情545次，出动警力2260人次，出动船艇282艘次，共查处案件204起，抓获犯罪嫌疑人172名，参加抢险救灾65次，抢救遇险渔船730艘，搭救遇险渔民118人。
    为配合海上执勤，尤其是较大案情的统一指挥调度，他们又开发了地理信息系统。他们将辖区地域及海图输入计算机中，形成电子矢量地图，将需要监控的目标及有关数据与地理图形挂接，将辖区所有住宅、厂矿、企事业等单位电话经普查后也在电子地图上准确定位、标注，这样可根据报警电话，自动、准确判定报警位置，显示与报警电话有关的各类信息，记录整个接警、处警过程。
    他们还努力培养和造就边防科技人才，从青岛海洋大学聘请计算机技术专家和教授作指导，抽调部队技术人才和边防业务骨干组成技术攻关小组，实施科技项目研制。经过研制并已投入运转的办公自动化系统、海陆治安控制系统、微机通信网络、通讯网络系统等相辅相成、互为补充，形成多种技术器材、技术手段的综合利用，筑起了科技强边的长城。
    ●宋立乐本报记者刘业勇
〖-ZW/正文〗
