〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队特色是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/俱乐部主任手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺创作；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艺术创作上，有句行话叫做“只有民族的才是世界的。”就我这个基层团队的俱乐部主任而言，多年的工作实践使我明白，开展基层文化活动，只有抓住连队特色，才能体现军营特色，打动官兵的心，同时在上级文艺会演和参加社会上的文化活动时，能争优夺标、稳操胜券！
    我们团队驻在繁华大都市，能借助的文化艺术环境及硬件设施应该说是条件优越。然而，作为俱乐部主任我心里明白，这个优越的条件只是可以借助的形式，如果丢掉连队特色，跟着别人后面学些五光十色的皮毛，那就本末倒置了，而且基层团队的文化活动经费也无法进行高档次的攀比。所以，我在抓连队特色的军营文化活动的时候，首先从抓创作开始，在积累了一批有连队特色的自创作品后，再借助驻地文化环境的优势对其进行提高、深化、包装，让基层官兵喜闻乐见，也使“军”字牌作品在上级会演和参与地方比赛中占有一席之地。
    搞基层的文艺创作，是件不容易的事。但作为俱乐部主任，首先应做第一个“吃螃蟹”的人。于是，我四处拜师求学，掌握了一些基本的文艺节目创作的理论和规律。同时，我揣着小本子沉下连队，记下连队发生的难事、疑事、新鲜事，回来细细琢磨，品味它蕴含的意义，揭示的主题，进行提炼升华。比如说，我根据新战士入伍后，面对军营的一些制度规范，一时想不通，不能尽快适应，进而撞“红灯”的现象，便和新兵营的干部一起，把新战士们暴露出来的一些不良现象编成小品《未必不是你》，通过台上新老兵的对照，让新战士们看小品论是非，析事明理，达到了事半功倍的教育效果。同时，我从某连获知战士小潘家里不幸遭火灾，损失惨重，而连队官兵从其家中来电中得知此事后，背着小潘为他家捐助了两千多元钱，并以小潘的名义寄给其父母。于是，我请连队干部帮助挑选了几个有表演特长的战士，一起创作了《战友情》的小品，在“五四”青年节上一炮打响，赢得好评。
    随着创作实践的增加，我的创作水平也进一步得到提高，在传帮带中也提高了一批连队文艺骨干的创作水平。
    我根据战士们军旅人生的精彩片段创作的话剧《一、二、一》在去年上级文艺调演中获得了最佳节目和优秀作品双重奖，后来又被军区的出版社转载入《青春文库》。驻地市的电影电视股份有限公司还以我创作的《一字歌》为参考蓝本，拍摄出《霓虹灯下新哨兵》影片，其中连长许勇杰的婚恋情、大学生士兵童亚松的求索精神皆出自我的初创作品中。
    在我和连队的一批业余创作骨干的努力下，《我是一个兵》、《一分钱》、《官与兵》、《破草鞋》等一批自创文艺节目深受官兵喜爱，全团上下自编自导节目蔚然成风。这些节目经过军地专业人员的辅导提高后，达到了一定的艺术水准，频频在上级会演和驻地市文艺表演中获奖。团队也先后被国家和总部评为“群众性文体活动先进集体”、“文化工作先进单位”，被军区评为“文化活动先进集体”，被驻地市授予“精神文明建设标兵单位”称号。
    （林存美、江跃中整理）
〖-ZW/正文〗
