〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了回归的那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日澳门就要回到祖国的怀抱。反映澳门回归的27集电视连续剧《澳门的故事》也在一个月的时间里占据中央电视台第一套节目的晚间黄金时间，为广大观众叙述具有浓郁澳门特色的感人故事、展示缤纷多彩的澳门生活。
    《澳门的故事》要求男主角许楚飞从十七八岁演到九十多岁，这不仅要求演员的演技十分纯熟，还要在形象、神态、形体上符合各个阶段的人物特征。导演潘霞选中了中年演员孙淳。
    孙淳的戏十分重，27集每集都有，而且大段大段的台词特别多。有一次出发时间到了，孙淳还没有上车，制片跑到化装室见化装师还在给他化装，就责怪化装师耽误了时间，孙淳说是我起来晚了，没有化装师的事，制片批评了孙淳并提醒以后不要迟到，孙淳接受了意见，上车后孙淳对大家说对不起，我耽误时间了，化装师在车上悄悄对制片说孙淳身体不舒服，早上起来一直拉肚子。尽管孙淳身体不适，但工作起来仍然浑身似乎有使不完的劲。孙淳在戏内一丝不苟，在戏外的生活中也是个热心人，剧组进入澳门时，一系列的手续终于在暮色降临中办理完毕，车子行驶入澳门境内后，孙淳拿着手上的话筒冲着疲倦的众人说我是你们可信赖的导游，现在我向你们介绍澳门的风土人情……经过他绘声绘色的介绍，众人都忘记了疲劳，争相观看澳门的景色。
    孙淳本色诚挚，当然也任性调皮，有他在你身边，你会觉得生活挺有意思。 （冯雷）
〖-ZW/正文〗
