〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军科院充分发挥全军科研中心职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军事理论研究铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院在完成自身科研任务的同时，充分发挥全军军事科研中心的职能，帮助指导全军部队和军事院校开展军事科研。先后组织全军有关单位制定了军事科研工作“七五”、“八五”、“九五”计划，经军委批准后颁发全军执行。此外，根据科研工作需要，每年都组织国家社科基金军事学年度项目的立项。他们还制定了检查报告、成果审查和成果奖励等一系列规章制度，两次组织全军性的军事科研成果评奖。近几年，先后派出上百名专家深入全军科研一线，帮助解决一些实际问题。对一些需要跨军区、军兵种联合攻关的课题，及时提供帮助。
    他们坚持把全军军事科研成果的推广运用列入科研管理。仅“八五”期间，就评选出162项优秀成果，在全军产生了较大的影响。他们编辑出版了《全军首届军事科研优秀成果评奖获奖成果概览》和《国家社科基金“八五”规划军事学项目暨全军军事科研工作“八五”计划课题成果概览》，为推广全军于“七五”、“八五”期间完成的500余项科研成果起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
