〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教止于智者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丽娜/李同章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩丽娜李同章
    邪教有市场，也有克星。“法轮功”的歪理邪说的确迷惑了一些人，但也早就遇到很多人的抵制和反对。
    一年前，当“法轮功”活动甚嚣尘上的时候，沈阳军区某部干事沈保卫就挺身而出，仗义执言，公开发表文章揭批“法轮功”。1996年以来，面对“法轮功”的歪理邪说，年近七旬的空军离休干部傅仲敏不仅口诛，而且笔伐，四处奔走呼吁予以取缔，先后20多次秉笔直书，甚至通过互联网在国际上揭露“法轮功”的邪教本质。今天看来，李洪志所兜售的那一套货色可笑之至，不堪一击，但在当时那种特定情况下，像沈保卫、傅仲敏等许多同志这样做实在难能可贵。他们是勇者，更是智者。
    我们常说要有胆有识，胆从何来？说到底来自对真理、对科学的认识，所谓“识明则胆张”是也。在同“法轮功”斗争中涌现出的这些勇者，首先是掌握了辩证唯物主义和历史唯物主义的“智者”。古人说：“是非之心，智之端也”。正因为沈保卫、傅仲敏们在是非面前有“主心骨”，因而善于透过现象看本质，敢于扶其正、祛其邪、褒所是、斥所非，面对围攻无所惧，压力面前志不移。而有些人包括少数党员干部，为什么在“法轮功”兴风作浪时嗅觉不灵、上当受骗？最根本的差距也在这里。
    歪理邪说止于“智者”。掌握马克思主义的“智者”越多，“法轮功”之类的邪教就越没有市场。关心、爱护、支持、培养更多这样的“智者”，应该成为思想政治工作的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
