〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免采购供应中的跑冒滴漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆实施营建物资管理改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部所属单位一年减少开支千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲建宏/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳建物资管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲建宏、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某分部近日传出喜讯，从年初分部在所属仓库医院全面实行统一采购、统一供应、统一管理、统一核算经费物资管理制度改革至今，已使所属30多个单位营建经费减少开支1500多万元，探索出营建物资采购供应新模式。
    这个分部每年投入仓库医院新建项目及维修的经费达数亿元，而所属单位分布点多、线长，仓库多处于偏僻山沟，信息闭塞，采购管理不易。今年初，分部党委对基建工程物资采购供应方式大胆改革，利用分部机关驻在大城市的优势，广泛收集各种市场信息，根据基层单位实际需要，由分部进行统一采购，然后再统一供应，统一管理，统一核算。
    为保证这一改革顺利实施，避免物资采购供应中的跑冒滴漏等问题，分部组成了营建经济管理委员会，派出人员到全国各地跑市场、摸行情，总结出物价变化的时间差、地区差、季节差、批零差等规律，分别在沈阳、大连、丹东、本溪等地确定了6家采购定点单位，制定出详细价格信息表，并根据基层单位采购物资的数量和种类，采取竞争性招标采购、竞争性谈价采购、直接采购等多种形式进行统一采购，增加了物资采购的透明度，确保了采购质量。据分部财务处介绍，实行集团采购机制采购的物资，平均价格比原来降低三分之一多。他们的做法得到总部有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
