〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与布隆迪总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中布关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示，中国和布隆迪人民有着深厚的友谊。两国始终相互尊重、平等相待，在政治、经贸、文教、卫生等众多领域进行了真诚的合作，取得了丰硕成果。布隆迪政府长期坚持一个中国立场，支持中国的统一大业，我们对此表示赞赏。他说，中布两国在国际事务中也有着广泛的共同利益和共同语言。布约亚总统两次执政期间都十分重视对华友好，为两国关系的发展作出了积极贡献，我们对此表示高度赞赏。中国政府和人民珍视中布两国和两国人民的传统友谊，愿与布隆迪携手努力，把两国长期稳定的友好合作关系带入新的世纪。
    布约亚说，布中两国长期友好，中国政府和人民在过去的岁月里在各方面给予了布隆迪宝贵的同情和支持，布隆迪政府和人民对此深表感谢。他表示此次访华就是要进一步加强两国间的友好关系和在各领域的合作。他重申布隆迪将继续坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业。布隆迪支持中国政府在人权问题上的立场并认为各国的人权观应建立在各国的价值观基础之上。
    关于经贸关系，江泽民说，多年来，两国在经贸领域进行了富有成效的合作。中国在布隆迪兴建的项目为布隆迪的社会、经济发展发挥了积极作用，并加深了两国人民的友谊。中国与布隆迪开展经贸合作，始终本着平等互利、讲求实效、共同发展的原则，从不以此来干涉布隆迪的内政。他表示相信，随着布隆迪局势的逐步好转，两国经贸合作会有新的发展前景。
    布约亚对江泽民的谈话表示赞同，希望双方能进一步加强多种形式的经贸合作。他还介绍了布隆迪的形势。
    江泽民表示：中国一直关注布隆迪局势的发展。布约亚总统执政以来，迅速恢复了国内政治稳定，大力推进民族和解，努力为经济的恢复和发展创造条件，对外奉行睦邻友好政策，积极改善同周边国家关系。中国对此表示赞赏。我们衷心希望布隆迪各政治派别以人民利益和国家前途为重，摒弃部族仇恨，通过对话协商，尽快实现民族和解。作为安理会常任理事国，中国愿继续推动国际社会、特别是联合国对布隆迪问题给予更多的关注，对布隆迪和平进程给予更多的支持，使布隆迪问题最终得到妥善解决。
    布约亚对中国在政治、经济、社会等方面取得的巨大进步表示祝贺。他说，中国的进步对布隆迪和其他非洲国家也是个鼓舞，中国的经验值得我们借鉴。他表示，布隆迪政府和人民支持中国在国际舞台上发挥重要的作用，布隆迪将站在中国一边。
    会谈后，江泽民主席和布约亚总统出席了中布两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席举行仪式欢迎布约亚总统一行。
    参加欢迎仪式和会谈的有国务院副总理吴邦国、外交部长唐家璇、中国驻布隆迪大使石同宁、外经贸部副部长周可仁；布隆迪对外关系与合作部长恩塔霍姆武基伊、布隆迪驻华大使恩迪古马根格等。
    全国人大常委会副委员长曹志、全国政协副主席胡启立、民盟中央副主席袁行霈等也参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
