〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天芭蕾壮哉美哉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一飞行表演队；飞行表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这是一个特殊的日子：1999年11月8日。上午9时整，在刻划着5000年文明历史的长城边，大雾过后，碧空如洗的华北杨村机场上空，中国人民解放军空军正演绎着一部世纪的经典乐章――“蓝天芭蕾”。
    人们翘首注目这台具有东方文化韵味的“蓝天芭蕾”。
    “魔鬼”的咏叹
    随着三颗绿色信号弹的升空，表演正式开始。
    被称作人民空军“蓝天仪仗队”的“八一”飞行表演队，6位身着桔黄色飞行服的飞行员列队跨上战鹰。飞机滑入跑道，6架国产新型战斗机分成四机和双机密集编队列阵跑道上。
    “起飞啦！”密集编队的6架战机高速掠过跑道，实施大仰角短距离起飞，呼啸着直刺蓝天。据了解，目前能完成6机编队起飞这一高难课目的，只有美国、英国等少数国家。
    参加今天飞行表演的飞机，是我国自行研制生产的新型高空高速歼击机，也是迎接未来空中战场挑战的主战机型之一。参加表演的飞行员均为特级飞行员。然而，他们的心理素质将接受考验。就在几天前的10月28日，美国国防部召开新闻发布会宣称：美国海军“蓝色天使”飞行表演队在当天的飞行表演中，发生严重飞行事故，一架F―18战斗机坠毁在佐治亚洲南部的丛林中。与美国的“雷鸟”、苏联的“红星”、英国的“红箭”、法国的“巡逻兵”、日本的“蓝色冲击波”，一道被列入世界飞行表演队先进行列的中国空军“八一”飞行表演队，自1962年组建以来，先后为95个国家和地区的183个代表团进行了245次飞行表演，至今仍保持着100％的成功率，在世界飞行表演史上绝无仅有，堪称奇迹！但谁也不敢掉以轻心。
    表演队的飞行员们开始爬升。很难理清这里面蕴含着什么，但人们可以看到那种在死亡面前不屈不挠、向死亡勇敢挑战的牺牲精神。这是从事飞行表演事业的飞行员们所特有的，也是人类所共有的。
    碧空，轰鸣震耳欲聋。机群经短短的编队后，又排成密集双楔形超低空通过观礼台上空，机身后拉出5条红色和一条蓝色彩烟，以特殊方式向来宾致意。
    这不是一个普通动作，在200米的高度作低空通场，这不仅是在显示歼击飞机良好的低空性能，也在展示飞行员之间天衣无缝的动作配合。
    飞机的前后距离在缩小，上下高度也在缩小。此时，6机编队相隔仅5米，高度差1米，并在时速达850千米的苛刻条件下高速机动，稍有不慎，哪怕是千分之一秒的闪失，就会发生灾难性事故。这种课目，无异于“魔鬼敲门”，因而这个动作被国际航空界称作为“魔鬼编队”。
    6架飞机仍保持密集编队队形，在蓝天高速穿梭。一切是那么娴熟，又是那么默契，没有给“魔鬼”一丝机会。
    蓝色的狂想
    浪漫的蓝色是空中勇士们张扬个性，挥洒自我的大舞台。
    执行今天6机飞行表演任务担任一号机的特级飞行员张信民上校，非常潇洒地驾驶着飞机在蓝天飞翔着。他一会儿跃升，一会儿俯冲，一会儿半滚侧转，一会儿拉起斤斗。瞬间过后，飞机开始爬升。
    眨眼之间，6架飞机变幻成楔形编队，如一柄利箭急速跃升，以每小时450千米的速度霎时跃入1000多米的高空。
    6机在上升高度，准备做双楔机俯冲上升转弯。随着一号机长机飞行员张信民的一声令下，5号机飞行员陆兵和6号机飞行员李秋驾机迅速跟进，6机准确地变成楔队：高度1500米、速度每小时450千米；底边高度200米、底边速度为每小时850千米；顶点高度为3000米、顶点速度为每小时400千米。
    表演机群从观礼台右前方飞到左前方时，6机便以楔队队形进入俯冲增速，以每小时850千米速度从200米低空进入斤斗。多彩的烟幕在蔚蓝的天空划下一个巨大的椭圆，延伸的航迹展示了中国空军飞行员的壮志豪情。
    飞行表演也是一次航空装备性能的展示。世界上著名的飞行表演队，从80年代初就开始陆续更新更换新的机型了，大多数飞行表演队都从亚音速发展到了超音速。
    面对全球性的天空“奥林匹克”之争，中国空军“八一”飞行表演队也呼唤着装备的更新。1995年7月27日，飞行表演大队第一队驾驶国产超音速飞机升空了。在某种程度上，选用歼七E为表演机，有利于向世界展示中国空军的实力。
    爬高。爬高。张信民领率着机群开始跃升，向着太阳飞去。一眨眼，太阳被甩在了身后，眼前又是一片湛蓝。爬升。聚集。然后以90°仰角一跃而起，直冲云霄。这一动作充分显示了歼七E良好的垂直爬升性能。此时，6机机翼和机尾的红色色条都清晰地映成“八一”两个字，而从侧面看，整个红色色条又组合成一把非常醒目的利剑。
    突然，“利剑”分解成六个部分迅急变成6机楔形队向下开花！充塞天地的轰鸣声中，只见6条烟带幻化出一支花簇，宛若“倒挂的金钟”。50秒后，散开的飞机又集结编成四机菱形向上开花。飞机刺向天穹间吐出的4条烟带在蔚蓝的天空绽放出巨大的花朵。
    转眼间，5架战鹰又排成了人字形，并以优美的造型由南向北从观礼台上空掠过。瞬间，一架战鹰忽然从观礼台后面高速赶来，刚刚超过编队就迅速拉起，似离弦之箭直上九天，隐入云团之中。这一波三折的表演，充分展示了中国空军目前先进战斗机的优良性能，扬国威震军威。
    天使的激情
    当人们还如痴如醉地望着不绝如缕的烟带时，6架战鹰已悄然离开了人们的视线。不一会儿，一架战机仿佛从地平线下窜出一般，像机敏的精灵，更像动人的天使，疯狂地旋转着，旋风般跃上蓝天舞台。
    在200米的空中，它时而低空加力盘旋，时而以小速度翻起了斤头。正看得人们眼花缭乱之时，它又飞起了水平翻滚特技。这是何等的惊心动魄：在10秒钟内翻转3圈1080度。之后，它又摆出了优雅的姿态，恰似空中漫步。明白人都知道，这是飞机正在做小速度通场盘旋：飞机速度为每小时20公里，这已把歼七E的最低时速飞到了极限。
    突然，驾驶3号机的表演队队员吴国辉猛然加速再次跃升，来了个后翻转，飞机以每秒200米速度倒悬在天幕上。
    如果把密集编队的艰难程度喻作高空中走钢丝，那么，超低空横滚倒飞好比在钢丝上倒骑自行车。在飞这个特技动作时，飞行员要承受超常的负载荷。
    谈起负载荷，队长吴国辉这样说：比如用加力做小速度斤斗这个动作，就是要让飞机在8秒钟内做1080度翻转动作，翻转一圈飞行员就要在一瞬间承受5.5个正负载荷，也就是相当于与飞行员相同重量的5个半人同时压在一个人身上。
    在一片喝彩声中，有谁知道，此时驾驶3号机的吴国辉在座舱里正成倒立状态，身体承受着超常负荷。这不仅是飞行员精湛的技艺展示，更是坚毅、果断、无畏精神的支撑。
    如一支支雄鹰，6架战机轻盈飞落。25分钟的表演结束了。
    壮美的航迹，是飞行员精神风貌在天空的显影，是他们强壮体魄在蓝天中的大写意。
〖-ZW/正文〗
