〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄火青同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基李瑞环李岚清等在黄火青同志病重期间和逝世后前往医院看|望或以各种形式向其亲属表示亲切慰问；胡锦涛尉健行等前往八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环李岚清等在黄火青同志病重期间和逝世后前往医院看望或以各种形式向其亲属表示亲切慰问
    胡锦涛尉健行等前往八宝山革命公墓送别
    新华社北京11月18日电（记者秦杰）中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，我国政法战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员，最高人民检察院原检察长黄火青同志，因病医治无效，于11月9日20时04分在北京逝世，享年99岁。黄火青同志的遗体今天下午在北京火化。
    今天下午，八宝山革命公墓礼堂哀乐低回，庄严肃穆。在“沉痛悼念黄火青同志”的横幅下面悬挂着黄火青同志的遗像。黄火青同志的遗体静卧在鲜花翠柏之中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。胡锦涛、尉健行、罗干、曾庆红、乔石、宋平、邹家华、周光召、肖扬、韩杼滨、张思卿、罗豪才和张震等同志，缓步来到黄火青同志的遗体前肃立默哀，作最后的送别。随后与其亲属一一握手，表示深切慰问。中共中央办公厅、中共中央组织部、国务院办公厅、最高人民检察院和中央国家机关有关部门的负责同志以及黄火青同志的生前好友及家乡湖北省和枣阳市的代表也前往送别。
    黄火青同志病重期间和逝世后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、李岚清、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、吴仪、万里、刘华清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、王忠禹、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、巴金、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、张克辉、周铁农、王文元；以及江华、李德生、肖克、张劲夫、张爱萍、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、习仲勋、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、杨成武、吕正操、马文瑞、王恩茂、郑天翔、刘复之、杨白冰、王汉斌、倪志福、吴学谦、赛福鼎・艾则孜、洪学智、杨静仁、钱学森、胡绳、苏步青、董寅初、邓力群、张廷发等同志前往医院看望或以各种形式向其亲属表示亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
