〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦始皇地下军备库揭密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；古代军事研究〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ☆沉睡2200多年的秦陵地下宫城军备库陪葬坑，在本世纪末终于掀起厚厚的封尘，袒露出迷人的风姿，爆出惊世之作：首次发现迄今为止世界范围内绝无仅有的石盔石甲和与秦兵马俑一、二、三号坑陶俑服饰装束、动作形态各不相同的精美彩绘俑兵、及目前世界上出土的最大一尊重达212公斤的青铜大鼎。此发现，不仅具有很高的经济、文化、艺术、科学价值，而且填补了我国古代军事研究中秦兵无“盔”的历史空白。
    地下兵阵还拥有地下军备库
    1998年底，考古工作者经过科学勘探，就在这内、外城垣之间，又发现一处规模宏大，内涵十分丰富的大型陪葬坑。该坑是迄今为止秦始皇陵园外城以内发现的面积最大的陪葬坑。在这个庞大的坑内，估计有上千件石质铠甲、头盔，还有二号坑曾经出土过的马缰索、青铜车马器构件、青铜锛、箭头及其它军用装备文物，所以，有关专家认为，这个陪葬坑，应确切的称它为秦兵马俑地下宫城的军备库。
    这座地下宫城军备库的四角，各有一条长14米的南北向斜坡通道。坑内建筑形式为土木结构的坑道式地下建筑，由夯土筑成的隔墙和过洞构成。人称中国甲胄专家的白荣金老先生认定，确认一些散摊地面的不明石片连接物就是震惊世人的“胄”，即头盔。这一发现，结束了我国古代军事研究中秦代无“盔”的历史。目前，从坑中共清理出土石质铠甲80多领，头盔30余顶，这些铠甲和头盔，均采用质地均匀的青灰色石灰岩石片和扁铜条连缀而成，可称为“铜缕石甲、石胄。”
    头盔的共同特点是：圆形顶片和四周连缀向下的70多个侧片组成。有的顶片中心还钻有装饰缨络的小孔，头盔总重约3公斤。用来制作这些盔甲的石片表面打磨光滑，边缘切割整齐，做工精细，工艺高超，造型精美。
    军备库、石盔甲、彩俑再为秦军注释
    秦兵马俑的出现，已使世人对我国古代军阵排布产生巨大震惊。如今，伴着构筑有序、规模巨大的地下宫城军备库的出土，一副副盔甲的还原，一个个彩绘俑地展现，再一次向世人解说着秦代军备设施的完整、装备配备的精良、将士的勇猛和顽强。
    馆长吴永琪介绍，地下宫城军备库这个陪葬坑，紧靠秦始皇陵，伴随大兵阵之后而设，这一现象并非偶然，因为从已出土的地下兵阵情况看，从俑兵雕塑的形象设计，到俑阵的排列、指挥体系的设置，都是采用写实手法，即按当年行军作战的实际状况摆兵布阵。所以军备库陪葬坑，在兵马俑兵阵之后，尽在“兵家”情理之中。这说明在秦朝军队行军作战，已有了专门的“后勤”保障队伍，并且跟随其后，形成了一个完整的“伴随保障”体系。
    陪葬坑出土的铠甲，主要由前后两片构成，前甲护胸，后甲护背，有的还配有护肩膀的披膊甲。据考古工作者介绍，裙甲不仅多采用小甲片，而且甲片与甲片之间的间隙也比身甲要大得多。这一别出匠心的特殊设计，使裙甲上下翻动更加灵活，从而使勇士身着铠甲行军作战不受拘束。石质头盔顶部到侧片下端长度约为30厘米，直披肩膀，对颈部和肩部起到了较好的保护作用，使整个头盔显得更加完美。甲衣和头盔的设计，充分说明秦时我国的军队战服设计已十分先进，不仅注重了外观的美，更注重了实战的需要。
    考古专家对出土的盔甲进行考证推测，当时盔甲均是披挂在成行成队、整齐排列的俑士或木架上，后因长期消蚀等天灾影响，支撑物被毁殆尽，使甲衣摊散坠落在黄土之中。根据这一考证：秦时我国军队的管理十分严谨，不仅队伍排列整齐分明，而且物资摆放也高度集中统一，井然有序。
    彩绘俑，从衣着分析发现，其战袍多以粉绿色、朱红色、粉紫色为主，但其领口和袖口则常常施以粉红、粉紫、天蓝、白色等不同颜色，原因何在呢？秦陵考石队副队长刘占成认为：秦朝军队的军服很可能有统一和自备两大类，除外罩军服由军队统一发放外，内衣、中衣均为自备，所以各不相同。但又受当时颜料限制，造成颜色上的不一致。这一发现，充分证明了我国在2200多年前的秦朝，军队服装已十分注重了外表的统一。
    从出土的文物看，兵马俑的质地与铠甲的质地完全不同，显然铠甲的石料加工工艺，比兵马俑的泥土烧制工艺要考究得多，精细得多。考古工作者由此推断，当时秦军军队有着严明的等级和待遇区分。
    据史书文献记载：“秦朝军士勇猛强悍，冲锋陷阵，不戴头盔，飞跃奔跑，杀敌无数。”同时在秦陵兵马俑的整个俑阵中，个个俑兵都是头束发绾，均未戴头盔。但在秦陵近侧的陪葬坑中，却发现大量的石质头盔，这一有盔不戴的现象，为考古和军事研究工作者又留下了一个崭新的课题。
〖-ZW/正文〗
