〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造有利于官兵健康成长的军营环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区启动基层“文化工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区启动基层“文化工程”
    编者按：用昂扬的革命精神激励官兵，牢牢占领军营思想文化阵地，是贯彻全军政工会精神的一个重要内容。加强基层思想文化建设，不仅能丰富官兵的精神生活，而且能有效抵制各种精神毒品的侵蚀，保持人民军队的政治本色。兰州军区在这方面走出了一步好棋。
    本报讯特约记者宫曦岭报道：兰州军区旨在改善官兵精神文化生活的基层“文化工程”日前全面启动。这是他们为落实全军政工会精神而采取的新举措。该工程投入1000多万元，计划用3年时间，重点抓好基层连队俱乐部及旅团文化活动中心建设，使官兵娱乐有器材、活动有场所，寓教于乐，乐有所获。
    兰州军区部队大多驻守在高原、戈壁、沙漠等艰苦地区。针对近年部队文化建设投入不足，部分文化设施器材陈旧，文化骨干短缺，高层次文化活动开展不起来的现实问题，军区决定采取旅团、营、连三级同建，军、师、旅、团四级合力的办法，在充分利用现有文化设施器材的基础上，加大投资改造力度，改善基层文化生活条件。
    基层“文化工程”的基本项目为双“十个一”。旅团文化活动中心达到：有一个能组织部队集会、放电影和文艺演出的礼堂，一个音像设备齐全的卡拉OK厅，一个藏书5000册以上的图书室，一个乒乓球室，一个台球室，一套终端到营连的闭路电视系统，一个储藏电影、电视片的VCD片库，一个水泥灯光球场，一个排球场或羽毛球场，一个兼容军事训练的综合体育运动场。连队俱乐部达到：有一套家庭影院，一副乒乓球桌或台球桌，一个流动图书箱，一个图书杂志柜，一套小型体育健身器材，一套锣鼓器材，一套常用乐器，一个篮球场，一个排球场或羽毛球场，一块黑板报。同时，军区还将加强营区政治、文化环境建设，突出抓好文体骨干队伍建设，使军营成为教育人、熏陶人，提高官兵修养、审美、鉴赏能力的乐园。
〖-ZW/正文〗
