〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士杨玉石致全团老战士一封公开信，以自己的经历说明一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没立功入党不等于没进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士教育；退伍老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士杨玉石致全团老战士一封公开信，以自己的经历说明一个道理――
    没立功入党不等于没进步
    本报讯杨冰报道：当兵4年，既没立功，也没入党，工作干劲却一直不减的老战士杨玉石，在给全团即将退伍未立功入党的战友们一封公开信中，以自己4年的军营生活体会，使战友们明白了一个理儿：没立功没入党不等于没有进步。
    杨玉石是沈阳军区某装甲团八连驾驶员，1994年底从吉林磐石入伍，独生子的他在家时过着衣来伸手、饭来张口的生活。他性子急，不如意就发脾气；他腼腆，与人没说三句话，就面红耳赤。当兵后，在连队干部和战友的帮助下，杨玉石不但提高了独立生活能力，而且成了连队的技术骨干。今年春节，他回乡探亲，亲朋好友对他的变化很惊喜，评价他“这几年兵没白当。”
    杨玉石在公开信中说：“我虽然没入党没立功，但进步还是蛮大的，我应该感谢部队。这样一想，就有了使不完的工作干劲。”现在，他还同过去一样，每天早上坚持打扫卫生、节假日照样到炊事班帮厨。同时，他每天还抓紧时间整理自己驾驶坦克的体会，准备退伍时交给连队。
    杨玉石的公开信在团广播室播出后，在战士们中引起不同反映。有的说：“当了4年兵，党都没入上，还好意思教育别人！”对此，团里组织全团官兵展开了一场“没入党没立功，是不是没出息”的讨论，以澄清个别战士的模糊认识。为进一步卸掉一些老战士的思想包袱，政治处要求连队干部给每个没立功没入党的老战士家中写一封信，详细介绍他们在部队的表现以及未能入党立功的原因，此举很受老战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
