〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅歌曲的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评第七届全军文艺会演的声乐作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅歌曲；全军文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不见刀光闪/不见硝烟飘/今天的练兵场/一片静悄悄/不用枪对枪/不用刀对刀/我只要动动握枪的双手和灵活的头脑……”当这样紧扣时代脉搏、洋溢军旅豪情的歌声在全军文艺会演晚会上此起彼伏、久久回荡，我们有理由为参演的音乐节目取得的丰硕成果感到鼓舞和兴奋。综观全军16台歌舞晚会和音乐会的声乐作品，尤其是反映火热现实生活的军旅歌曲，无论题材内容涉及的广度和深度，还是切入角度、风格样式和表现手法的开拓创新，都给人留下了深刻印象。实际上，这也是我军近年来军旅歌曲持续保持强劲发展势头的又一次昂扬挺进，是全军词曲创作群体协同作战，向时代制高点发起的又一轮集团冲击。
    近距离追踪聚焦当代军营生活热点，是这次参演的军旅歌曲的一个显著特色。上面提到的男声小合唱《今天练兵静悄悄》便是有代表性的一例。作者以敏锐的目光透视全军上下蓬勃开展的科技练兵热潮，用历史观照现实，准确地捕捉到今天练兵超越以往的新景观新动态，从而凸现出生动鲜活的时代亮色。类似这种充满鲜明时代性的歌曲还有《祖国，请检阅》、《以和平正义的名义》、《远方在打仗》等作品，它们或是展现世纪大阅兵的风采，或是揭示和平年代军人的价值，或是通过对战争与和平的冷静思考，在广阔的时代背景上勾画出一幅幅“金戈铁马唱大风”的军旅烽烟图。
    军旅歌曲的根本使命在于鼓壮军威，振奋斗志，如果说置身改革开放年代寻求社会“理解”曾一度是我们执着的呼唤，那么在人民军队以崭新步伐迈向新世纪的今天，军旅歌曲更应该像军鼓，像铜号，奏响激昂的时代强音。本届会演推出的许多优秀军旅歌曲便向人们传达出这样的信息，放眼现代化新征程，绿色的青春方阵正伴着嘹亮的军歌向我们阔步走来：《士兵的桂冠》把闪亮的军盔喻为“阳光下盛开的向日葵”；《南方北方》把祖国的山水比做军人扛起的“两片肩章”；《我们是钢铁长城》雄风浩荡；《长江水》情深意长；《祖国啊，这里有我》讴歌常年驻守雪域边关的将士们的牺牲奉献精神；《理所当然》则把这种精神视为军人应尽的“天职”……这是何等气概，何等境界，何等情怀！
    当阳刚之气谱成军旅歌曲高亢的主旋，我们的词曲作者也没有忽略把深情细腻的笔触伸向战士们丰富多彩的内心世界：《在水天相连的地方》，是《水兵与海鸥》萦绕着《四海为家》的《水兵梦》；《边关飞来一片鸽群》，是对《我守卫的地方五彩缤纷》的《凝聚》和《报答》；《凤飞九天》的勇士报告祖国《我就是天空》；《火箭兵的心》送给亲人《士兵的祝福》；《高原的云》遥望着巍峨的《唐古拉丰碑》；《放牧人家》走进了迷人的《阿吾勒黄昏》……仅从这一串串风姿摇曳的歌名，我们也不难感受到一种诉说不尽的情思。
    说到士兵的心灵自由，就不能不把它们放置到团结友爱的连队大家庭中。个人的成长离不开集体的关心培养，一滴普通的水珠只有通过阳光的照耀，才能折射出五彩斑斓的光芒。会演中的一些部队生活歌曲，从不同视角选取了部队官兵关系的侧面，如《连队花名册》和《扛枪的兵头，带兵的将尾》，把基层官兵的和谐融洽描写得细致入微，情趣盎然，听罢令人不禁莞尔，又有一股暖流涌上心头。小角度、大手笔，显示了作者坚实深厚的艺术功力。注重生活细节的提炼和音乐语言的个性化，是军旅题材歌曲向纵深开掘的必由之路。会演中的许多歌曲使人过目难忘，正是作者大处着眼，小处落笔的结果。
    强调生活积累的重要性，并非忽视艺术修养的锤炼提高，取得大面积丰收之后，认真反思一下本届会演中声乐节目的缺憾和不足，除了某些作品选材空泛，大而无当，更普遍的问题恐怕还是艺术手法单调，语言旋律雷同，这至少反映出一些作者急功近利的浮躁心态，盲目追求产品数量，缺乏真正的精品意识，这也是造成目前国内歌坛歌多声少现象的症结所在。由此我也想到与此相关的另一个问题，就是我们还缺乏主动的攻坚精神，比如会演中的队列歌曲基本缺席，不知是不是我们的作者都在有意无意回避这个军旅歌曲创作中的难点。众所周知，队列歌曲篇幅短小，留给创作者的回旋余地十分有限。唯其如此，就更需要独特的视角和灼见，就更容不得平庸和藏拙。
〖-ZW/正文〗
