〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的娱乐方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵役制下的娱乐
    ☆在即将步入新世纪的时候，我军颁发了新的兵役制度。这就意味着“铁打的营盘流水的兵”中的“水流”的速度加快了。原来三年的服役期，变为现在的两年，战士们的训练强度在单位时间里加大了，这就需要有丰富多彩的业余生活为之鼓劲加油。不妨在新兵役制的思维框架下，探索与之相适应的娱乐方式，让官兵在娱乐中鼓舞士气，在娱乐中学到知识，在娱乐中得到文化的休息，把两年军旅生涯变为人生的一个亮点。
    ●54853部队政治处战士黄镇
    高雅艺术有知音
    ☆长期以来，高雅音乐被“束之高阁”。事实上，官兵文化需求越来越多，审美标准也越来越高。成都军区某红军团把钢琴曲、小提琴曲、手风琴、民乐引进军营，利用广场文化这一形式让官兵自演自奏，听者如云。官兵们说，在优美的旋律中，思想得到了升华，精神得到了净化，浮躁的言行也端正了。这说明，高雅音乐在军营不是没有知音，而是官兵的文化需求呼唤知音。
    ●成都军区某红军团干事张序
    以他山石攻玉
    ☆文化娱乐活动，实际上也是酿制精神食粮的过程。因而讲求营养搭配，色香味俱全。有战友在讨论中说，相对于社会上的娱乐方式，我们的娱乐方式显得相对滞后。如果这话成立，那么，何不把军营和社会的娱乐方式相融合，汲取精华，取长补短，让别人的经验为我所用。这样既体现出“军民鱼水情”，又开拓了具有时代特色的军营娱乐，岂不两全其美。
    ●北京军区卫戍区某团战士王加红
〖-ZW/正文〗
