〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评出正气奖出氛围讲出精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门警备区船运大队对干部“每季一评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；双争评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区船运大队
    对干部“每季一评“
    本报讯李福江、王太禄报道：10月14日，在厦门警备区船运大队军人大会上，当党委“一班人”为艇长单新明等4名优秀干部披红戴花，并向他们赠送价值2000多元的科技图书时，掌声一阵盖过一阵。该大队为培养高素质干部队伍，建立起竞争激励机制，对所属干部进行“每季一评”，评出了正气，奖出了氛围，讲出了精神。
    这个船运大队对干部进行“每季一评”，不是由领导圈点，而是让战士评选。基层官兵最有发言权，所有优秀干部都由战士民主评议，基层单位认真推荐，干部部门考评打分，大队党委严格点评。今年，这个大队评出的11名优秀干部，都是响当当的科技练兵标兵、优秀“四会”教练员。
    这个大队大力倡导奋发向上的氛围，做好“评”的下篇文章，既重奖更重“讲”，以榜样教育和感召官兵。他们把优秀干部请上台介绍经验，将优秀干部政绩张榜公布，起到了典型的示范效应。
    让优秀干部吃香走红。这个船运大队坚持把考评优秀干部和使用干部双挂钩，今年先后有4名优秀干部得到提前晋职晋衔。党委提倡什么，清清楚楚；反对什么，明明白白。没有硬邦邦的政绩，说啥也没用，不奋起直追就要落伍，许多干部再也坐不住了。
    与此同时，该大队还注意营造关心帮助、教育培养干部的良好氛围。有名干部因违纪受处分后，认为没“戏”了，再干也白搭。大队领导主动靠上前去做工作，想方设法焐热心窝，使他明白在改正错误中不断进步的道理，当年就把所在艇建设成为远近闻名的“红旗艇”，他个人也被评选为优秀干部。
    “双争”不能缺少干部的竞争，只有让干部带头争起来，战士争优才会更有劲头。 ●张志荣
〖-ZW/正文〗
