〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大内需成效明显预期目标能够实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁末回首话形势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的中央经济工作会议，深刻分析了当前国际国内形势，全面总结了1999年的经济工作，提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务。贯彻落实这次会议的精神，首先要正确认识当前形势，把大家的思想认识统一到中央的决策上来，进一步坚定在以江泽民同志为核心的党中央领导下推进改革开放和现代化建设的信心。
    为了帮助广大官兵正确认识当前的经济形势，本报从今天起推出一组由有关专家和本报记者联手完成的经济形势述评。――编者
    时近岁末，由中共中央、国务院召开的中央经济工作会议近日在北京举行，江泽民总书记在会上发表重要讲话，分析了国际国内政治、经济形势，全面总结了今年的工作，提出了明年经济工作的指导思想和主要任务。在学习贯彻中央经济工作会议精神过程中，有关今年经济增长速度的预测与分析，又一次成了热门话题。
    从7％看形势――
    国民经济保持稳定增长态势
    前一段时间，各方面对今年经济增长速度的看法见仁见智。比如，中国社会科学院较早的秋季报告提出的数字是7.6％，国家计委信息中心预计的数字是7.3％，而国务院发展研究中心的估计则是“略高于7％”。
    从已有的统计数字看，前三季度，我国国内生产总值同比增长7.4％。考虑到第四季度往往对全年经济增长影响最大，而去年第四季度增速高达9％，生产、投资基数都很大，致使今年四季度投资增幅难有较大提高，因此，今年第四季度总体经济增长的速度可能会有所回落。
    尽管如此，各方面权威人士仍是“英雄所见略同”：年初预期7％的经济增长目标是能够实现的。刚刚召开的中央经济工作会议再次强调了这一点，进一步坚定了各方面人士的信心。
    从去年的7.8％到今年的7％，人们看到，我国经济在总体上继续保持了稳定增长的态势。我国经济正处在由低谷走向回升的转折时期，面对外有亚洲金融危机及世界范围内经济不景气的制约，内有需求不振及各种自然灾害影响的复杂背景，依然取得7％左右这一世界领先的增长速度，实属来之不易。
    从7％看原因――
    中央一系列重大决策成效显著
    共和国50周年大庆期间，数以千万计的国人怀揣着刚刚补发的工资，喜气洋洋地踏上了外出旅游、购物的旅途，在神州大地掀起了一阵阵消费热浪。据统计，今年国庆节期间出游的人数超过了往年春节，仅旅游花费就高达141亿元。延长节日假期、涨工资、提高社会保障金的标准，不仅让老百姓分享了改革开放的果实，从宏观看，也是政府为扩大内需而走出的一着妙棋。
    回顾全年经济发展的历程，人们深深感到：我国经济之所以能在极其复杂的国内外经济环境下，取得7％左右的增长速度，确实得益于一系列以扩大需求为目的的宏观政策的出台和见效。
    今年上半年，国民经济运行出现前高后低的态势：第一季度，在上年1000亿元特别国债的拉动下经济增长为8.3％，随着政策效应的逐步减退，第二季度经济增长下滑到7.1％。从总体上看，拉动经济增长的投资、消费和出口三大需求都出现下滑的情况，如不采取有效措施，第三、四季度经济增长就可能进一步滑到6％以下。
    近年来，人们对经济增长速度的认识越来越冷静、清醒。经济增长速度趋缓，本身并不是什么了不得的事，但我国正处于就业压力非常大的时期，经济增长速度过低不利于缓解就业压力；另一方面，有关专家指出，国民经济在实现“软着陆”之后，增长刚刚回升就再次放缓，说明自1997年底以来的启动经济措施尚未遏制住经济的惯性下滑，任其下去，不但今年7％的经济增长目标难以实现，明年的日子将会更难过。
    当时，有人提出今年经济增长率的三种可能：在采取高强度财政政策和大规模扩大政府投资的情况下，经济增长可达到8％；如不继续采取扩张的财政政策，不继续采取扩大社会需求的措施，经济增长率将回落到6％以下；如采取适度的、持续扩张的财政政策和增加政府投资，经济增长可达到7％。
    针对经济形势出现的新变化，特别是有效需求不足这一突出的问题，党中央、国务院决定采取进一步加强和改善宏观调控的政策，进一步加大积极财政政策的力度，努力拉动消费、投资和出口需求；同时，加快结构调整，稳步推进改革，确保社会稳定，以继续促进国民经济的持续快速健康发展。如，在年初原定国债的基础上，下半年增发600亿元国债，再次提高了出口退税率，全国高校扩大招生43万人，提高了公务员工资和社会保障金水平，开征利息税等。这些旨在扩大内需、启动经济的措施，综合运用了多种经济调控手段，既加大基础设施投入，又支持企业技术改造；既注重投资启动，又增加居民收入，引导和鼓励消费；既扩大国内需求，又千方百计开拓国际市场。这些政策刺激经济的深度和广度都比去年大了许多。
    事实证明：正是这些措施的综合效应，为实现全年经济增长7％的预定目标奠定了基础。
    从7％看前景――
    我国宏观经济展现诸多亮点
    不久前公布的最新统计数字显示：外贸出口10月份增幅高达23.8％，1-10月累计增长4.3％。联想到前一时期出口持续下降的严峻局面，业内人士无不感到欢欣鼓舞。可以说：外贸出口止跌回升，并出现强劲的增长势头，可能是今年我国经济运行图上耀眼的亮点之一。
    今年，我国经济在继续以较高速度稳定增长的同时，经济结构的调整正在取得实实在在的成效，增长质量在提高，经济运行中已经出现了许许多多令人振奋的亮点。
    ――纺织行业从6月份开始扭亏为盈，提前一年实现了中央确定的目标；煤炭、冶金、有色金属等行业也有望在年底实现扭亏为盈。
    ――工业产成品库存下降，企业经济效益总体水平提高，挤掉了经济增长速度中的“水分”。
    ――农业开始围绕市场搞调整，调整步伐正在加快……
    ――下半年以来社会零售总额的增长幅度逐月加快，其中10月份高达8.2％，考虑到市场价格因素，实际增长11％，国内市场销售趋旺，表明拉动消费的措施正在发挥作用。
    ――市场价格降幅从下半年开始逐月减少，为人们担心的通货紧缩问题出现好转的迹象。
    经过改革开放20多年的发展，当前，我国经济发展的环境正在发生重要的变化。首先，短缺经济时代已经结束，买方市场初步形成，经济发展的速度主要取决于社会需求；其次，作为市场经济微观主体的企业和居民，其经济行为日趋理性化，企业不再单纯追求速度，而是更多地考虑回报，风险意识也在加强，居民消费行为也变得更加理性化；此外，我国经济与国际经济接轨日趋加强，我国经济的对外依存度提高。由于多年的积累，我国经济还不可能一下子适应这样重大的环境变化，经济的结构性矛盾日益尖锐，去年和今年可能是结构矛盾集中爆发的时期。在结构调整中经济增速回落是不可避免的，而结构矛盾的逐步解决，却为今后经济的顺利发展奠定坚实的基础。
    从我国经济当前出现的许多亮点中，人们看到了中国经济持续快速健康发展的希望。
    荣事达集团的洗衣机生产线。 新华社发
    ■国家统计局高级统计师叶震■本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
