〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进“双争”评比办法增强基层建设内在动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团年终总结评比的做法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；年终总结评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进“双争”评比办法
    增强基层建设内在动力
    ――沈阳军区某团年终总结评比的做法
    ●联合工作组
    编者按：沈阳军区某团在年终总结中，改进“双争”评比办法，增强基层建设内在动力的做法值得学习借鉴。
    年终总结评比工作即将在全军部队展开，各级党委和机关要以江主席“五句话”总要求为标准，依据《纲要》规定的内容，结合本单位实际，精心安排，周密组织，力求把年终总结评比扎扎实实搞好。
    最近，沈阳军区某团用一周时间率先进行了年终总结评比。他们以江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》为依据，针对体制编制调整后，有历史荣誉的连队增至全团连队的1/3；经过几年“双争”活动的开展，团队建设整体水平不断提高，连与连之间的差距相对缩小；实行新的兵役制度后义务兵服役年限缩短，战士对评选优秀士兵看得更重等实际，团党委着眼评出基层建设的活力、争先创优的动力、再上新台阶的压力，吸取过去的成功经验，对“双争”评比办法积极进行改进，收到了好的效果。全团评出的先进连队和优秀士兵，普遍得到公认。广大官兵进一步焕发了争创全面过硬连队、争做高素质军人、努力爱军习武、建功立业的饱满热情和干劲。官兵一致反映这样总结评比，评得公正，评得真实，真正评出了团结，评出了干劲，评出了工作的高标准。在评比中，他们注重把握了以下几个问题：
    把“双争”评比作为贯彻落实江主席“五句话”总要求的再学习、再动员、再鼓劲
    年终评比一开始，有的连队就把目光盯在指标和名次上，列顺序、排位置。团党委认为，年终总结根本目的是要组织官兵依据“五句话”总要求和《纲要》回顾当年、规划来年，使基层建设的方向更明确，思路更清晰，措施更实在。因此，他们把深入进行江主席“五句话”总要求的再学习、再教育，贯穿年终总结评比的始终。反复组织官兵学习江主席关于加强基层建设的一系列重要指示精神，学习《纲要》和上级有关文件，引导大家认识到年终总结关键是通过回顾反思看落实“五句话”的经验教训，看工作的成绩与不足，评比仅是年终总结的一项内容，其目的也是为了进一步强化按“五句话”建设连队的意识。团专门安排时间，组织官兵对照《纲要》肯定成绩，找准问题。连队召开支委会、党员大会、军人大会和班务会，围绕总结评比评什么、比什么进行讨论，把大家思想统一到按“五句话”高标准搞好总结评比上来，使人人都积极加入到评比活动之中，使年终总结评比形成了广泛的群众性和明确的目的性。
    坚持在“双争”评比中突出经常性和基础性工作这个重点
    他们坚持按《纲要》规定的“五条标准”和“四个条件”，全面衡量，辩证看待，既不搞“一俊遮百丑”，也不搞“一丑掩百俊”，把经常性、基础性工作落实情况作为评比的重点，先进连队注重全面建设，优秀士兵注重综合素质。主要做到“四看”：一看“一个班子”、“两支队伍”建设，重点评比党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力强不强，干部和党员形象好不好，两个群众组织作用发挥得怎么样；二看以“四个教育”为主要内容的政治教育的质量和效果，重点评官兵是否保持了政治上的坚定、思想道德的纯洁和良好的精神风貌；三看条令条例和各项规章制度的落实，重点评比经常性工作做得细不细、实不实，是否做到了“天天办好必办的事情，人人守好必守的规矩，层层尽好必尽的职责”；四看连队各项工作的协调发展，重点评比连队完成以军事训练为中心的各项工作是否圆满出色，物质文化生活条件是否改善等。这“四看”以连队自评为主，机关帮助检查，完成中心任务和经常性基础性工作不突出、不扎实，单项工作再有特点也不能评先。如三营机枪连和炮兵连工作各具特色，同在一个层面上，评谁为先进？团营党委反复比较认为，炮兵连今年担负全团的库建任务，突击性任务完成得很出色，多次受到上级表扬，但经常性、基础性工作还不突出。机枪连虽然没有单项冒尖的工作，但支部“一班人”合力强，团支部和军人委员会作用发挥得好，经常性、基础性工作扎实有效，进步幅度明显，全面建设水平更高一些。通过这样比较，大家统一思想，达成共识，评选了机枪连。团党委还坚持围绕“打得赢”论长短、评优劣，突出军事训练这个经常性的中心工作，把“双争”与军事训练等级评定衔接起来，与科技练兵成果挂起钩来，规定凡评为先进连队的必须有科技练兵成果，有师以上优秀“四会教练员”，军事训练总评成绩达到优秀；全训连队的优秀士兵必须是军事训练优等士兵。这样，今年被评为先进的连队，全面建设都基础牢固，军事训练个个过硬；战斗班排评选的优秀士兵，综合素质都比较好，军事训练人人达优等成绩。
    用改革精神积极改进“双争”评比办法
    为了使“双争”活动真正“争”起来，“活”起来，把基层官兵的积极性、创造性充分调动起来，他们吸收地方竞技比赛的做法，改进传统的评比办法，探索和实践新的“双争”评比机制。一是层次评比，有上有下。为了打破历史荣誉多、基础较好的“名牌连队”垄断先进名额，其它连队无缘争先的状况，他们按照《纲要》规定的条件，确定了“横向看建设水平，纵向比进步幅度”的原则，把全团连队按照去年评出的顺序，划分为三个层面：第一层面为先进连队；第二层面为各项工作表现较为突出受团表扬的连队；第三层面为基层建设处于一般水平的连队。评比时，前两个层面排在末位的两个连队降下来，而后两个层面排在前两位的连队升上去。去年评上的8个先进连队有2个因进步幅度小今年落选，其中一个连队是连续多年的标兵连；第二三个层面有3个连队因进步明显而被评为先进。这样评选的结果，实现了有上有下，有进有退，有升有降，从而使先进连队有了危机感，中间连队有了紧迫感，后进连队有了希望感。同时，打破营的界限，使连队放眼全团找“对手”，形成了你追我赶争先进的浓厚氛围。在优秀士兵评比中，他们分士官、班长骨干、普通士兵三个层次进行评优，士官全营统一衡量，使每个层次的士兵都有争先创优的热情。二是“双向评议”，鞭策后进。为了使年终评比既推动基层，又促进机关，他们在营连主官、战士代表、机关股长参加的讲评会上，依据平时连队建设和完成任务情况，采取投票方式，机关评连队、连队评机关、连队相互评，并将评的情况张榜公布。评议名次作为团党委审定先进连队的重要依据，优秀率达不到70％的连队不能评为先进，对评议满意率达不到60％的机关部门给予批评。为了使“双争”评比真正达到鼓励先进、鞭策后进的目的，他们改变过去评比结束，后进单位和后进干部受触动不大的状况，组织机关以部门、基层以营为单位依据官兵投票评议情况，认真审议后排出名次，将排在最后2位的机关干部和3位的基层干部报团党委审定，提出警告，督促改进；排在末位干部所在的连队，不能被评为先进，从而使广大干部受到了震动，谁也不敢落后，不甘落后，上进心进一步激发起来。三是全程管理，网上竞争。他们运用师下发的“双争”评比量化管理系统软件，把一年中连队各项任务完成情况、经常性工作和阶段性检查、抽查、考评等，由机关主管部门及时将综合评定结果输入系统，上网公布。连队随时可以通过网络查看情况，了解本连的短处，其它连队的长处，既便于盯着弱项做工作，也便于监督机关检查考评的公正性，使“双争”争在了平时，比在了平时，有效地提高了科学性和准确性。今年评比时，一改往年“机关忙着搞统计，基层急着等结果，两头心里不托底”的现象，连队“双争”评比的情况，通过网上信息，直接通到团领导机关和连队，使上下都做到了心中有数，为公正评比提供了可靠的依据。四是比例浮动，打破平均。以往评选先进连队和优秀士兵时，先进连队指标到营，优秀士兵指标平分，搞平衡照顾，挫伤了官兵争先创优的积极性。为改变这种状况，团在不突破优秀士兵总量的情况下，对基层建设标兵连比例上浮到35％，先进连上浮到30％，处于中间层次的连队保持在25％左右，其余连队下浮到20％―22％。实施这一办法，使“双争”相互促进，有效地增强了全团官兵以连为家的主人翁意识。五是鼓励先进，兑现奖惩。团党委把政治荣誉与物质利益挂起钩来。在评比中重视处理好优秀与优先、政绩与使用的关系，注重精神激励与物质奖励并用。团从农副业生产收益中拿出部分经费，对被评为先进的连队、对进步幅度大的连队和优秀士兵标兵都给予一定的物质奖励；对争创先进连队贡献大的干部优先提拔使用；对被评为优秀士兵的战士，在入党、考学、学技术、选套士官等方面给予优先。他们还在全团评选出10名“优秀带兵人”，给予记功奖励。同时，他们大张旗鼓地宣扬先进连队和优秀士兵标兵的事迹，播放反映这些连队和士兵风采的录像片，召开庆功表彰大会，为先进披红戴花。通过这些生动有效的办法，
    进一步形成了争创先进连队和争当优秀士兵光荣的浓厚氛围。
    把揭露和解决问题贯穿始终，帮助连队进一步明确努力方向
    团党委着重抓好以评促建的工作，组织工作组跟踪年终总结全过程，本着“把问题找准、把原因搞清、把措施定实”的精神，重点帮助基层正确分析形势，通过认真揭露矛盾，反复查找薄弱环节，深刻分析问题存在的原因，总结经验教训。团通过召开三级主官座谈会，对2个先进连队落选和2个建设相对较弱的连队重点剖析，用事实帮助大家明确只有坚持全面建设和工作的高标准，连队才能发展进步，否则就会滑坡。各连在总结讲评中一边反思一年的成败得失，一边研究探索连队建设规律，形成了抓问题就是抓建设的共识。普遍做到了在揭露矛盾中求发展，盯住问题做工作，瞄着先进抓落实。营连和个人依据《纲要》规定的内容，认真研究制定好明年计划和“双争”措施，层层确定比学赶帮目标，把评比的结束当作争先的开始，全团上下很快掀起了互相学习、取长补短的热潮。曾被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”，已连续13年被评为先进连队，党支部没有自满自足，下功夫查找弱项，提出“站在九连看九连九连有成绩，站在全团看九连九连有差距”，主动组织官兵到以军事训练见长的七连学习“基础训练三十法”，并结成对子互帮互学。三是透过基层反思机关，不断提高服务指导基层质量。在今年“双争”评比中，有6个连队从师团先进行列比了下来，团党委认为，连队有上有下是正常的，但不能以此掩盖党委机关指导基层的问题。党委带头反思、机关认真检查指导服务基层上的教训和责任。他们针对基层反映比较突出的检查多指导少、批评多帮助少、跑面多蹲点少等问题，改进首长机关和基层效绩“双挂钩”的办法，进一步完善了责任制。机关的工作总结一结束，便分头返回连队，帮助连队做好提高工作，解决实际困难。现在，机关作风有新的改进，为基层服务，出实招、办实事已成为机关各部门的一致行动。
〖-ZW/正文〗
