〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“小报告文学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“小报告文学”
    ●李栋稳
    小报告文学以其真实性、新闻性、故事性等，把生活中的人物事件不加描写，不故意拔高标准，也不追求鲜明反差有意贬低，而是把生活中的典型原汁原味地娓娓道来，捧给读者，她贴近基层，贴近生活，情节起伏，引人入胜而耐读耐看，在众多的文学体裁中独树一帜，被誉为文学中的“轻骑兵”。
    1998年深秋，长白腹地，我到哨所采访，在边防，战士们用一次性“卫生筷子”――树枝，吃“山珍海味”――蛇、蝎子，用的是“防冻霜”――松节油。深山老林，人迹罕至，却更需加强战备，提高警戒。虽人力不足，战士们还是自力更生，用原始的挑拉肩扛建了器械场；障碍则用松树木头做了个真正的“木马”。为活跃体育文化生活，11个兵愣是用毛驴车拉沙子垫起半拉“山腰篮球场”，虽然一场球赛捡球的时间比打球的时间多，但战士们仍乐此不疲。采访两天，我深深地被感动着，于是《孤哨卫士》应运而生。后来，我又写了一系列的小报告文学。
    我认为：小报告文学就是把自己融进生活融进主人翁位置，进行一次亲身体验和见血见泪的摔打磨合，尔后榨取精品压缩成形，唯有这样才能写出厚重真实、感人肺腑、令人可信的佳作。闭门造车“闷”出来的作品肯定缺滋乏味，难以打动读者。连队生活丰富多彩，人物、故事千姿百态，小报告文学的特征是“短、平、快”，最适合表现基层生活，愿“文学爱好者”们都拿起笔来，用“小报告文学”这一独特的文学形式，将身边美好的人和事展现出来。
〖-ZW/正文〗
