〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技之光照耀文化乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某给水团增加文化生活科技含量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继昌/姜玉坤/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆能否把科技引入军营文化领域？沈阳军区某给水团在多年的实践中，逐步探索出了一条依靠加大科技含量，提高军营文化工作质量和效益的路子。
    战士为啥盼望增加军营文化科技含量？某给水团在调查全团官兵喜欢参加什么样的文化活动时，85％的官兵提出增加文化生活科技含量的问题。
    官兵想在科技含量高的文化活动中增长知识，提高技能。社会竞争激烈，士兵服役年限缩短，在有限的时间里学习更多的新知识、新技能，已成为官兵业余文化生活的主旋律。
    手段相对落后、形式单调呆板的文化活动，已满足不了官兵高品位的娱乐需求。因此，改进传统的方法手段既是文化工作自身改革创新之需，也是时代提出的必然要求，是大势所趋。调查表明，仅某给水团就有380余名战士，会使用多媒体进行上百种的娱乐游艺。先进的科技娱乐手段为官兵提供健康轻松娱乐的同时，也为官兵施展才华提供了舞台。
    本着“量力而行，实用为本”的原则，5年来，他们相继筹集近百万元用于文化设施建设。建起能容纳300人的多媒体娱乐室8个，购买了2000多册科技图书；以营为单位建起了以34台电脑为主的局域娱乐网。团里还建起了演播、编辑、采访、拍摄、直播于一体的文化娱乐中心。
    把科学的方法用起来，在军营文化工作的方法上加大科技含量。他们借助先进设备，对传统的文化工作方法进行大胆改革，运用多媒体、网络传输等先进手段开展诸如网上读书、网上游戏、网上点歌等。“网上娱乐”活动，实现了“新、快、活”。他们还将科技练兵的动态、每周训练一星、自办小报以及连队难以看到的一些报刊输入数据库。发挥娱乐中心的辐射作用，依托文化娱乐中心演播系统，剪辑播放外军知识、世界局部战争录像片、兵器展播、野战知识等节目，给官兵以鲜明清晰的视觉印象，实现了传统说教式向声、情、图、文并茂的情景式的娱乐形式跨越。
    科技知识和成果在军营文化工作领域的广泛应用，给军营文化带来了生机和活力。“网上娱乐”、视频娱乐活动的兴起，使官兵眼界大开。轻轻敲击几下计算机键盘，官兵就可以在计算机屏幕前下棋、玩游戏、阅读、学英语。运用现代手段娱乐，逼真、形象，能开发心智、启迪思维，学有所获。现代科技手段在娱乐活动中的应用，“逼”着一些自身素质不高的官兵，不得不主动拿起《电脑操作与运用》、《多媒体课件制作》、《电子元件的维修与使用》等科技知识书籍苦读。军官金钟吉利用所学科技知识，为官兵建立了《电脑智能娱乐网》、《初学三维立体画》等五套娱乐光盘。每逢重大节日，他都能利用电脑设计制作舞台布景，就连每个节目都采取了电脑打分，呈现出意想不到的效果。
    军营文化增加科技含量后，潜移默化地促进了部队战斗力的生成。一些官兵受电脑、多媒体等现代娱乐手段的启发和影响，搞出了不少既管用，又简便的小发明、小改革。战士李军根据力学原理成功研制出“喷式耐力洗井装置”，应用于实践，效率提高了4倍，此项发明获得全国科技进步一等奖。战士王涛在网上娱乐中，受到一组科技数据的启示，与战友合作，共同开发研制成功了“井内漂砾破碎器”，使该团在深层钻井中破坏坚硬岩石方面有了重大突破，此项发明获得全军科技进步三等奖。几年来，给水团共有71项科研成果在全国全军获奖，为军队建设带来了巨大的效益，催生了战斗力。
〖-ZW/正文〗
