〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在南非议会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见国民议会议长和省务会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦（南非）11月18日电（记者司久岳、于大波）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏18日在南非国民议会和省级事务委员会为他举行的欢迎大会上发表重要演讲，阐述了中国政府对国际和非洲地区形势的看法和立场，并介绍了新中国50年的成就和人民代表大会制度以及中国在加强民主法制建设方面取得的成就。
    在题为《谱写中非友谊的新篇章》的演讲中，李鹏说，中国和南非，一个在亚洲大陆的东部，一个在非洲大陆的南端，相距十分遥远，但地域上的差异并没有妨碍两国的友好联系。中国人民一直关注着南非的发展进程。
    李鹏说：最近，江泽民主席致函非洲国家领导人，倡议召开“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”，共商加强中非合作的新途径。这再次表明了中国政府进一步加强中非友好合作关系、促进发展中国家团结与合作的真诚愿望。
    他说，近年来，中国与非洲的关系得到了全面和深入的发展。中国人民和非洲人民一贯平等相待、互相支持、互相同情、互相帮助。中国衷心希望看到一个和平稳定、繁荣富强的非洲屹立于世界。
    在谈到国际形势时，李鹏说，冷战结束后，国际形势发生了重大而深刻的变化。要和平、求稳定、谋合作、促发展成为世界各国人民的共同愿望和不可阻挡的历史潮流。但是，世纪之交的现实告诉我们，人类和平与发展的事业面临新的严峻挑战。不稳定因素明显增加，世界还很不太平。霸权主义和强权政治在国际政治、经济和安全领域依然存在，并有新的发展，这严重损害了许多中小国家的主权独立和经济安全。
    李鹏说：多极比单极好，因为多极格局有利于世界和平与稳定。不可想象，有近200个国家、60亿人口组成的世界由一个国家或一个集团来主宰，也不可能要求所有的国家只实行一种社会制度或一种经济模式。
    李鹏强调：世界是丰富多彩的，又是错综复杂的，各国人民有权根据本国的国情，从本国人民的根本利益出发，选择自己的发展道路。各国人民的这种选择都应受到尊重。
    关于全球化问题，李鹏说：我们认为，经济全球化是世界经济发展的必然结果，是大势所趋。对广大发展中国家来说，经济全球化既带来新的机遇，也带来风险和挑战。一方面，发展中国家可以从资金、技术、信息等生产要素的全球流动中受益。另一方面，西方发达国家在经济全球化进程中占据主导地位，而广大发展中国家在防止和抵御风险方面的能力还比较薄弱。
    李鹏指出，改变这一状况是一个长期复杂的过程。从根本上说，国际社会应当努力改革和完善国际金融体制，建立公正合理的国际政治经济新秩序。发展中国家要不断学会保护自己，审时度势，通过制定符合本国实际的经济政策和金融政策，防范和化解经济风险，维护自身的经济安全。
    李鹏说，新中国成立50年来，特别是改革开放20年来，在政治、经济、科技、教育等各个方面，都取得了巨大成就。中国的综合国力不断增强，社会生产力大幅度提高。这些成绩的取得，是因为我们找到了一条符合中国国情的发展道路，制定了正确的方针政策，正确处理了改革、发展和稳定三者之间的关系。这就是说，发展是目的，改革是动力，稳定是改革与发展不可缺少的条件。
    李鹏说，三天前，中美两国政府就中国加入世贸组织达成了双边协议，这一具有重大意义的双边合作文件的签署，有利于加快中国加入世贸组织的进程，有利于中美关系的改善和发展，也有利于世界经济的繁荣。
    在介绍中国的人民代表大会制度和民主法制建设时，李鹏说：人民代表大会制度是中国的根本政治制度。中国的民主法制建设是根据中国自身的国情进行的。20多年来，我们在坚持进行经济体制改革的同时，也不断进行政治体制改革和加强民主法制建设。在立法过程中，我们强调从中国的国情和实际出发，以宪法为基础，坚持法制统一；强调立法要同改革和发展的重大决策相结合；强调立法要充分体现人民的意志和愿望。同时，也注意吸收和借鉴国外的一些立法经验和立法成果。
    李鹏说：总的来说，以宪法为基础的社会主义法律体系的框架已初步形成。按照依法治国方略的要求，我们有信心到2010年形成有中国特色的社会主义法律体系。
    据新华社开普敦（南非）11月18日电（记者于大波、司久岳）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天上午在南非议会大厦会见了南非国民议会议长金瓦拉女士和省级事务委员会主席潘多女士，宾主进行了十分亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
