〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙建成电视差转台
    海上巡逻舰船可收到8个频道的电视节目
    本报特约记者李湘东11月16日发自湛江：南沙守备部队政委周华今天通过卫星电话向记者报喜说，在上级首长和领导机关的关怀下，南沙已建成了3座电视差转台，担负海上巡逻执勤任务的舰船和海上作业的渔民，再也不用为看电视犯愁了。
    南沙远离祖国大陆，过去这里收不到电视，听不到广播，守备部队官兵业余文化生活格外单调。1989年，在军委首长关怀下，南沙各礁安装了电视卫星地面接收站，从此，守礁官兵能看上中央电视台、广东卫视台等8个频道节目。但在南沙海域执勤的舰船仍看不到电视，每次守礁官兵都把中央电视台新闻等录制下来，派小艇分送到各艘舰船上，遇上风浪，小艇无法航行，电视节目也送不上去。今年以来，海军首长3次赴南沙慰问、调研、看望部队。当了解到执勤舰船看不到电视后，立即拨出专款，购置了一批电视卫星差转设备，9月下旬派专人随船赴南沙，在永暑礁等3个礁上安装了差转台，并在各舰船上安装接收天线，由礁上全时发射信号，各舰船可随时接收。这样，舰上和礁上都能同时收看到中央电视台等8个频道的节目。海上航行的地方船舶和海上作业的渔民也可随时看上丰富多彩的电视节目。
    南沙官兵的文化生活一直牵动着军委、总部和海军、舰队、基地各级首长的心。在各级领导机关的关怀下，经过几年的建设，守礁部队文体生活得到根本改观。如今，图书室、卡拉OK室以及各种健身器材，为守礁官兵的业余文化生活增添了不少乐趣。今年以来，海军、舰队、基地还3次派出文艺小分队奔赴南沙，为守礁官兵献上丰富多彩的节目，礁堡内外到处充满欢声笑语。战士们在诗中写道：天涯不再遥远，我们不再寂寞，幸福欢快伴随着我们，守礁生活像大海一样绚丽多彩……
    西沙建起蛋鸡养殖场
    守岛官兵每人每天能吃上一个新鲜鸡蛋
    叶龙斌11月17日发自西沙永兴岛：喜事！驻守在南海前哨的西沙守岛官兵如今每天都能吃上一个新鲜鸡蛋啦！连日来，驻永兴岛官兵每天早餐时吃着岛上自产的新鲜鸡蛋，个个笑逐颜开。这标志着西沙驻岛部队的“蛋鸡养殖工程”，经过近两年时间的试验和建设，已取得了成功。
    西沙群岛远离大陆，交通不便，岛上没有农副产品交易市场，驻岛官兵所需要的蔬菜和肉类等副食品，主要靠部队用船从大陆或海南岛运来。由于受交通条件的制约，驻岛部队的蛋类食品供应一直是个难于解决的问题。如果从大陆采购鸡蛋上岛，不仅损耗大，且因岛上气候炎热，没有冷藏设施，无法长时间储藏供应部队。1995年，海军驻西沙某水警区党委为落实总部关于保证官兵每天吃上一个鸡蛋的要求，尽快实现让守岛官兵吃上自产的新鲜鸡蛋的愿望，决定拨出专款，在后勤部供应站成立饲养班，以自办养鸡场的方式来解决官兵“吃蛋难”的问题。起初，由于大陆的种鸡不适应西沙炎热的气候，成活率低、产蛋少。通过几年的努力，饲养班的官兵摸索出了一套适合西沙气候特点的养鸡经验。去年4月份，西沙部队在上级领导机关的大力支持下，投资近20万元，办起了占地面积为1500平方米、能养2000多只蛋鸡的养鸡场，正式启动了西沙驻岛部队“蛋鸡养殖工程”。为使这项工程尽快产生效益，造福官兵，今年4月上旬，该部又引进了一批适应能力强、产蛋率高的国外良种蛋鸡“红菠萝”，进行全面饲养，并很快产生了效益，基本满足了部队官兵和地方群众对蛋类食品的需求。
〖-ZW/正文〗
