〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵喜领体检卡；《退伍工作手册》受欢迎；实行“三联单”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○退伍老兵喜领体检卡
    ○《退伍工作手册》受欢迎
    ○实行“三联单”效果好
    本报讯刘学恭报道：目前，北京卫戍区某部400余名即将退伍的老兵人人领到了“身体状况登记卡”。该部长年担负着首都重要的警卫任务，一些战士腰腿受到了不同程度的损伤。部队党委邀请军地医院的专家，为他们进行了全面体检，病情重的及时送医院治疗或评残，并把体检治疗情况统一制卡登记。
    本报讯刘明榜、梁新亮报道：武警8660部队组织编写了一本《退伍工作手册》，印发至机关各业务股和基层各单位。手册主要内容有退伍对象及原则、准备工作、老兵输送、特殊情况的处置、部队管理、交接、总结讲评等10章54条。
    本报讯刘建军、冯孟发报道：武警8662部队在今年的老兵退伍工作中，制定3个三联单，即：“退伍兵费用结算三联单”、“行李托运三联单”和“是否有遗留问题三联单”。这3个三联单由连队领导、退伍老兵和送兵干部三方签字后各持一联，切实把问题解决在返乡上路前，达到了连队、退伍兵、送兵干部三满意。
〖-ZW/正文〗
