〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育43〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □能不能做到大处着眼，小处着手，把“小事”放大看，不仅关系到个人的成长，而且关系到党的事业
    着力解决好领导班子和领导干部党性党风方面存在的突出问题，是以整风精神开展“三讲”教育的重要目的。笔者认为，这里所说的突出问题，既包括事关全局的重大问题，也包括群众不满意的“生活小节”问题。因此，在查找问题和自我剖析中，如何看待此类“小事”，是对领导干部党性观念的一个具体检验。
    事物发展都有一个从量变到质变的过程，世界上没有无果的因，也没有无因的果。所以，“小事”往往不可小视。“小节不拘，终累大德”，“小洞不补，大洞吃苦”，说的就是这个道理。在党性问题上，领导干部的一言一行都关乎党的形象和威信，能不能做到大处着眼，小处着手，把“小事”放大看，不仅关系到个人的成长，而且关系到党的事业。
    从一些领导干部犯错误的情况看，在大是大非面前“落马下水”的毕竟是少数，多数则往往是因为在“生活小节”上要求不严，被打开缺口后，逐渐丧失了共产党人的革命气节。比如，有的对明显带有私利色彩的请客送礼能拒绝，但对打着老乡、老战友、老部下等名义搞“专线投资”的却坦然受之；有的对送上门来的钱物能坚拒不收，但对一些人利用自己钓鱼、收藏等爱好打主意、做文章却缺乏警惕；有的对自身可能要求很严，但对身边人员的某些不良行为却听之任之，等等。这些问题，看起来似乎不大，却是领导干部党性观念不强的表现。作为一名领导干部，应该从这样的高度看问题，善于以小见大。
    善于以小见大，必须用科学理论武装头脑，学会运用辩证唯物主义的立场、观点、方法来观察、分析和处理问题，用全面的、联系的、发展的眼光去“透视”身边的人和事，由近看远，由小看大，于正常中看出不正常。
    善于以小见大，必须树立正确的领导观念，解决好为谁当官、为谁用权、为谁服务的问题，时刻保持清醒头脑，“闻过则喜”，善纳诤言，不因人微而轻言，不因事小而开脱。当然，以小见大也要把握好度，不能纠缠毫无意义的细枝末节，而是要在一些官兵普遍关注的、带有倾向性的问题上下功夫。
    （作者系第二炮兵某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
