〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《壮志凌云》荧屏壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/荧屏新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台中国电视剧制作中心和空军政治部电视艺术中心联合拍摄的20集电视连续剧《壮志凌云》，经过近8个月的紧张拍摄，日前顺利封镜。据称，这部电视连续剧是反映空军发展时间跨度最长、动用飞机机种最多、演员阵容最强大的一部近年来少有的力作。
    作为向空军成立50周年的献礼片，《壮志凌云》艺术地再现了人民空军50年的辉煌战斗历程。剧中故事是从解放战争初期建校时写起的，那时的人民空军仅有几架缺胳膊少腿的高级教练机。创作人员形象地再现了非常时期我们的飞行员腿上挂着马蹄表被捆在座舱里练习飞行、因地制宜用酒精代替航空汽油飞行的情景。剧中浓墨重彩地表现了朝鲜战争时期人民空军在飞行训练小时严重不足，没有任何实战经验的情况下面对参加过二次大战的美国飞行员英勇作战并在战斗中成长壮大的情景。从第一次迎敌找不到带飞的飞行员教员到首次击落敌机、从没有战术到讲究战术，该片回答的许多问题都是历史的秘闻。另外，该剧还讲述了人民空军历史上的许多大事件，如参加开国大典、朝鲜战争、国土防空等，其中的许多内容都是第一次披露。
    该剧拍摄涉及全国12个省市的19个空军机场，地面动用飞机972架次，飞行95架次，直接参加拍摄的官兵达18523人次，动用车辆2576台次，如此规模在空军历史上还是第一次。据该片导演宁海强介绍，在《壮志凌云》里，观众将看到十几种机型，350次起落，而且还有100多个用特技和电脑合成的空战场面。
    《壮志凌云》剧组有强大的演员阵容，三代飞行员贯穿该剧，吴京安、杨树泉扮演40年代的飞行员，李强扮演了70年代的飞行员，胡亚捷扮演的是当代飞行员。因人民空军这个特殊兵种分布在全国各省市，剧组人员由冰天雪地的北国到烈日炎炎的南疆、从西域戈壁到东南沿海，克服了许多难以想象的困难。严酷的自然环境不仅给塑造人物提供了典型环境，也给创作人员带来严峻的挑战。担任男主角的吴京安在剧中的年龄跨度很大，要从20多岁演到70多岁，有时候一天要改妆数次，每天下来都疲惫不堪，而吴京安从不松懈，他经常对人说的一句话是：经历了极限才能真正感受到新的挑战的韵味和魅力。《壮志凌云》这曲几代空军官兵唱出的壮歌，将会使许多人热血沸腾，同时，也会告诉你许多鲜为人知的故事。
〖-ZW/正文〗
