〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“那顺”一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；基层连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个“那顺”一台戏
    草原上叫“那顺”的多，我驻守的中蒙边界呼伦贝尔盟新巴尔虎右旗阿敦楚鲁苏木（村）就有三个那顺。那儿水草丰美，有铅、锌、银三个矿，还有一个季节性开放口岸。三个那顺在内的那么一帮人，本该富裕却贪酒滋事，群众不敢惹，公安不敢抓，严重影响了边境地区的安宁。
    我们决定从抓以三个那顺为主的帮教工作入手，还阿敦楚鲁一片安宁。我们首先办了60多人的法律知识学习班。学习中针对每个人情况梳“辫子”，想对策，并对三个那顺单独开小灶。办班使大部分人有了好转，可三个那顺横竖管不好，回到蒙古包便旧病复发。
    我是所里指导员，带头“承包”大那顺的转化工作。大那顺全名叫那顺吉日格勒，蒙语译为幸福的那顺，40岁出头就有5个孩子，7口之家生活困难，他一念之差偷了一头牛，被我所查获，觉得脸面丢尽借酒浇愁，喝得苏木17个小卖部都有他的欠款。他一喝就醉，一醉就闹得全嘎查（队）鸡犬不宁。
    一次，那顺吉日格勒醉酒后用刀子追杀老婆孩子，我赶到他家时，只见他冻得缩在蒙古包里，家里人都吓跑了，屋里连点火星都没有，他看见我后闭上双眼等着处理。我挽起袖子掏灰，生炉子，气氛随着炉火温和了。我们慢慢聊起来，从家庭生活到人生价值，帮他分析过去的问题，探讨脱贫致富靠什么等，唠了几天几夜直到那顺吉日格勒开口。
    “指导员，你的热心肠石头都该化了，我对不起你……”他掏了心窝。我从几十里外把他老婆孩子找回来，日子总算过起来。我想，他有变好的愿望，还要为他创造改好的条件才是。便多次找嘎查（队）领导，使他有活干。之后我和所里官兵隔三差五探访他，并捐资让他14岁辍学在家的女儿重返学校。那顺吉日格勒像换了个人，不但自己改好了还成了治安积极分子。
    再说巴图那顺，蒙语译为结实的那顺，只读了三年小学便回家放牧，与老母相依为命。耐不住寂寞与酒为友后开始用家里的羊换酒喝，喝得家里穷得底朝天。他很少回家，纠集一群游手好闲的人整天泡在酒中，打架斗殴，后来酒后用刀子捅人被劳教。一年后释放回来变本加厉穷折腾。所里办法律学习班“请”不去。所长苏依拉图和嘎查领导商议后，把队里的100只羊承包给他。苏所长在和他同吃、同住、同劳动中对他进行法律教育，并在他周围建立了帮教小组，帮他树立自尊、自爱的信心，断绝与酒友的一切往来。苏所长回所后还坚持每月见面制度，月月见面月月提出新要求，日子久了，本想破罐子破摔的巴图那顺得到了人们的信任。
    最让我们棘手的是乌日图那顺，蒙语译为长命的那顺。他号称喝酒无对手，几乎天天聚众酗酒，小学二年级文化连个欠条都写不了，别人写好他按手印。
    “管管乌日图那顺吧，家里1000多只羊只剩60多只了，都让他换酒喝了。”年已60多岁的养母从几十里外找到我们。
    “我40岁时抱养了他，从小娇生惯养事事随着他，现在想管连面都难见，百里千里的游逛，天天见的是拿欠条上门讨债的。”说到这老人放声大哭。我们在他家周围布下罗网，准备收服这位草原流浪汉。
    乌日图那顺触“网”了，是醉卧在路边时被白音乌拉嘎查的书记用小车送到边防派出所的。最初的日子里，他从心里与所里官兵抗衡。不是绝食就是压床板。大家把他当做兄弟，给他上文化课、法律课、教他怎么生活，从基本的劳动做起，洗衣服、拖地、打扫卫生、种菜等，不知不觉他成了一名编外“兵”，决心重新做人。几个月后，官兵们送他回家时，他竟呜呜地哭了起来。
    三个那顺改好，阿敦楚鲁管辖区终于安宁了。
    ●内蒙古边防总队某部指导员韩永泉
〖-ZW/正文〗
