〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足“以优胜优”搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处长冯志光十年有二十六项成果获奖，十项填补我军装备空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足“以优胜优”搞科研
    处长冯志光十年有二十六项成果获奖，十项填补我军装备空白
    本报讯郑欣、特约记者徐文良报道：由成都军区某集团军装备部军械处处长冯志光主研成功的“新式步枪瞄准镜”，10月下旬正式投入批量生产。我军兵器专家对这一成果的鉴定意见是：“使用这种瞄准镜可以使从没打过枪的人在2分钟内掌握操作要领，一练习射击成绩可达到良好水平。”此前，该成果获得中国第十二届发明博览会金奖。
    “操作武器的人可以讲以劣胜优，革新武器的人必须追求以优胜优。”这是冯志光搞科研的座右铭。他业余搞科研10年，主研和参与完成的44项科研和技术创新成果，全部被总部和军区、集团军推广应用，其中26项获军队科技进步奖，4项获国家专利，10项填补我军装备空白。
    “90型武器维修工程车”是冯志光自立的第一个科研项目。他运用在后勤军械工程学院学到的知识，当年将该项目研制成功，在全军野战维修机工具评选会上被评为一等奖，并获得军队科技进步二等奖。
    工程车的研制成功启发了冯志光：以优胜优，小人物也能办大事情。他建起了300多万字的装备“优劣档案”，以备科研立项参照。在他的组织和主持下，一项项具有较高科技含量的武器装备和装备维修器材相继问世。为此，冯志光被军区树为“科技强军先进个人”。
    冯志光搞科研有个“三不”原则：不能转劣为优的不搞，不能转化为战斗力的不搞，不能推广应用的不搞。据统计，冯志光10年自筹和争取到的科研经费不足60万元，而研制出的科研成果推广应用后不仅满足了部队训练需要，而且创造经济价值6000多万元。轻武器射击成绩不理想是困扰部队多年的一道难题，冯志光通过调研发现，主要是传统的“三点一线”瞄准方法难掌握。为解决这一难题，他建立起“世界轻武器计算机资料档案”，制出200多幅瞄准（镜）具计算机图，进行优劣比较，最终以不足外军10％的成本价格，成功研制出战技指标均优于外军同类装备的步枪系列瞄准（镜）具，部队官兵试用后评价：“套上就能打，一打准优秀。”
〖-ZW/正文〗
