〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莲花情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/杜海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●王雷杜海
    莲花情怀
    ☆许多澳门人都是莲花迷。他们的衣食住行都与莲花结下了不解之缘。
    澳门乃弹丸之地，缺乏大片池塘种莲，但隔水相望的湾子、南屏镇是珠海市闻名的花乡，每当夏日卖花姑娘把莲花带到澳门街头叫卖，居民们就争相选购，用作家庭插花。许多澳门人，在酷暑时节常用莲瓣和莲蓬煲冰糖水饮，以清热解渴，滋心润肺。在赏花消费中，澳门人对莲花的确情有独钟。据《澳门纪略》记述，澳门的地形地貌很像一朵莲花，民间就把澳门视为莲花的化身。许多地名、街名和古老的建筑物都冠上了莲洋、莲峰、莲花山、莲溪庙等名字。甚至澳门与内地交界出入口的地方，因有如一条长廊通道宛似“莲花茎子”，故迹称之为“莲花关闸”。被誉为澳门八浪漫景之一的“卢园探胜”就是一个具有苏州园林特色的景点，那里有曲径回廊，小桥流水，柳丝低垂，流光溢彩，令人留连不已。特别是园里罕有的一座荷塘，花开时节，大批游人蜂拥而至。
    何以澳门人对莲花情有独钟呢？澳门开埠400多年来，从未受过战火的摧残。1937年日寇最先从邻近的三灶登陆，嗣后8年侵华期间亦未有踏入澳门半步。1889年即清光绪24年，康有为发动了震惊中外的戊戌维新运动失败，随即逃往澳门避难。孙中山先生曾在澳门镜湖医院悬壶济世行医许久。故历来民间称誉澳门为“莲花福地”。把莲花视为圣洁、祥和、太平、善美的象征，逐步形成了一种特有的莲花文化。文学作品、谚语、神话、楹联等都常会借助莲花为题材来抒发情怀。
    历来被文人赞颂为“出污泥而不染，濯清涟而不妖”的莲花，又名荷花，水芙蓉，是我国十大名花之一。它以香远益清，亭亭玉立的风姿而享誉遐迩。早在3000多年前的古籍《诗经・国风》中就曾有“彼泽之陂，有蒲有荷……”的记载。现今全国拥有莲花品种150多个，居全球之冠，可谓是“览百卉之英茂，无斯花之独录”。莲子更是世界上所有植物中生命力最强的一种种子，即使被埋入地下1000多年，挖起后仍可萌芽生长。为了尊重澳门人的心愿，澳门特别行政区的区旗和区徽都绘有五星、莲花、大桥和海水的图案，它象征着政府对澳门恢复行使主权后必将更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
