〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真挚的感情深沉的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海市各界大力支持驻澳门部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/张智猛/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海与澳门毗邻；珠海曾3次被评为全国“双拥模范城”。也许正是因为有了珠海，诞生在这里的驻澳门部队后方基地才显得那么坚实；也许正是因为有了驻澳门部队，珠海的“双拥”在新起点上才显得那样多姿多彩。这里的人民群众把最真挚的情，最深沉的爱，献给了这支特殊的部队。
    既是殊荣更是责任
    10月30日，记者在驻澳门部队采访，与前来现场办公的珠海市委书记兼市长黄龙云等不期而遇。整整一个下午，他们看工地，上操场，进饭堂，详细检查上次研究的问题的落实情况，反复询问部队还有哪些事需要政府解决，就连营区绿化带上的喷水龙头都问到了。驻澳门部队政委贺贤书说，这是半年来珠海市委领导第10次到部队现场办公了。
    “驻澳门部队后方基地建在珠海，这是我们这座城市的殊荣；全力支持驻澳门部队建设，是我们义不容辞的责任。”黄书记说，他们听到驻澳门部队在珠海组建的消息，当天晚上市委“一班人”召开碰头会，统一思想：要站在祖国统一的大业上，认识支持驻澳门部队建设的重大意义。珠海的“双拥”工作在新的起点上由此展开。
    光荣感变成强烈的责任意识。市委、市政府成立了有关领导小组，他们在发扬拥军传统的基础上，根据新情况制定出新措施。一份份有关驻澳门部队用地、用水、用电、用粮的文件，迅速下发到各个单位。各有关部门对口支援，一次次走访，一次次心与心的交流，军民为迎接澳门回归祖国、确保驻澳门部队顺利进驻澳门，“同呼吸、共命运、心连心”。
    在驻澳门部队建设分秒必争的日子里，几乎每天都可以看到珠海市领导机关和社会各界群众前来慰问支援的身影。部队刚组建时没有营房，官兵们住在临时搭起的简易铁皮房子里，一时缺水少电。市委副书记余炳林带着电力总公司、供水总公司的领导现场办公，用最快的速度使营区水通、电通，保证了部队工作和训练的迅速展开。
    特事特办的气魄
    珠海市风景秀丽，可以说寸土寸金，部队营建用地是一大难题。部队看中了正对着澳门的一块近400亩的土地，这有利于部队进驻澳门和将来的生活保障。可此地已以1.12亿元售给了几家公司，其中一家公司已在此建成一幢七层楼房，进住了59户居民。
    “事关驻澳门部队，要特事特办”。珠海市委市政府态度坚决：部队看中哪块地就给哪块，不能讲任何价钱。市领导连夜到有关公司和住户家做工作，晓之以理，动之以情，有困难的解决，需补偿的由市里给。几家公司和59户居民深明大义，全部按时搬迁。他们掏出心里话：“只要部队能顺利进驻澳门，我们受点损失也值得。”
    大力支持驻澳门部队建设，珠海市政府和人民群众表现出极大的热情。当他们听说部队营建人力不足时，立即抽调最有实力的建筑队支援；建筑材料需求量大，市政府召开联席会，确定供需、采购、运送服务一条龙，要多少保障多少。一条穿越营区的高压线挪动需700万元，供电局二话没说，立即组织人员将高压线埋入地下，确保部队安全。
    按照珠海市的规划，营区附近的一条公路5年后才能改造。为了给驻澳门部队提供方便，市领导拍板：市里出钱修一条6车道的拥军路，直通营区大门。施工中，各路民工云集，其建设速度之快前所未有。
    当好编外“后勤部”
    “部队进驻澳门不给特别行政区添负担，我们要当好部队编外‘后勤部’。”珠海市委黄书记提出：“从现在开始，我们要研究对驻澳门部队的保障问题，市委市政府要根据新的情况，拿出新的办法。”
    一条条新措施出台了，一个个实际行动展开了。专门保障驻澳门部队的“菜篮子”工程启动了，珠海市委余副书记任组长，市财贸办公室负责协调，先后4次组织下属粮食局、食品公司等单位到部队征求意见，了解供应情况，给予优惠政策。
    适应部队进驻后的跨境保障需要，珠海市邀请驻澳门部队有关人员参观肉联厂、水产品养殖厂、蔬菜基地等，了解驻地供应能力和范围，研究制定食品供应保障计划，模拟试行供应。每天，由市食品公司集约筹措主、副食品，验收质量，保鲜包装，送到各伙食单位。试供后，官兵们吃到的标准超过总部的规定，减少了伙食费开支。9月初，珠海市委召集双拥办、海关、商检、边防等单位人员，专题研究解决驻澳门部队食品过关事宜，并在珠海基地新建“澳门驻军食品检验中心”，对驻军专职人员进行培训。与此同时，市有关部门把符合随军条件和需要安置工作的家属子女逐一登记，优先安排；对子女入学入托、煤气、粮油供应实行优先和优惠，解除干部的后顾之忧。
    在珠海，驻澳门部队的官兵无论走到哪里，都受到人民群众特别的关爱。珠海在新建的澳门回归园林里专门划出一块地，让驻澳门部队官兵种下纪念林，以示后人。驻澳门部队根植在祖国大地上，根植于人民的沃土中。
    ●雷鸣剑本报特约记者张智猛本报记者任燕军
〖-ZW/正文〗
