〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向雪域都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/牛占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马玉荣牛占军
    38个春秋，38载爱民情。
    西藏军区总医院竭诚为藏族同胞服务，谱写出一曲曲动人的爱民之歌，被誉为雪域高原上永不凋谢的“雪莲花”。
    拉萨色拉寺主持强巴旺杰，患有高血压、风湿性关节炎、心脏病、前列腺肥大等，病魔折磨得他无法主持正常的宗教事务活动。西藏军区总医院院长李素芝知道这一情况后，亲自到寺庙为他进行检查，并将他接到医院，经过进一步检查和治疗，使他的身体状况有了明显好转。
    80多岁的藏族老人次仁拉姆，因患肺病伴心衰，生命垂危，她的亲人们抱着一线希望，来到总医院求医。医务人员凭着精湛的医术，使她起死回生。医护人员还精心照料她的日常生活，帮她喂饭服药，擦身、洗头、洗脚，端屎倒尿。老人康复后逢人便讲：“金珠玛米是我的救命恩人。”
    昌都八宿县牧民曲珍，去年到拉萨打工时，突患重病，在举目无亲又身无分文的情况下，来到总医院求医。医院不但为她治好了病，而且免收她的医疗费和生活费，病人出院时，医护人员又捐给她回家的路费。
    15年来，医院还派出360多个医疗队为藏族群众送医送药，检查治疗17万余人次，收治藏族群众病人5700人次。
〖-ZW/正文〗
