〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边习诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李久胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年，我从北京某部机关调往甘肃河西走廊野战部队工作。那时额尔济纳旗归甘肃管辖，阿拉善左旗归辖宁夏回族自治区。这一地区边防任务都由我所在部队承担。
    一线边防哨所的生活，不身临其境，是难以想象到的艰苦。冬天根本吃不上什么菜。靠夏天腌制的野蒜、野韭菜下饭。最难忍受的是缺水。水要从300里以外，由营部运水车送来，一周来两趟，一次两吨水。百多号人，做饭、喝水、洗涮都用这一点水。每天早上半个班，分到半盆水，刷牙、洗脸用过，再洗衣服。白天巡逻放哨，夜间情况紧急时，不在营房睡觉。为加强战备，要在附近山上“猫耳洞”中过夜。隆冬时节气温降到零下30多度。虽然有四皮（皮帽、皮大衣、皮手套和皮鞋），也难以御寒。此情此景，能不动容？！于是，我写下了反映边防战士的两首诗：
    疾风知劲草，战士戍边哨。常年抗风沙，累月积辛劳。卧薪为人民，矢志把国保。待到庆功时，胸前红花笑。
    ――《边哨》
    戈壁现彩霞，六月红柳花。狂风吹不倒，飞石难压垮。根深干自固，叶韧何惧沙。战士爱红柳，边疆深根扎。
    ――《红柳》
    这两首小诗，后来我寄往解放军报社。经编辑加工，于1978年6月3日在副刊发表。这使我喜出望外。
    河西走廊，绵延千里。嘉峪关在走廊西端，踞险建关，气势雄伟。关外石碑上书“天下雄关”4个大字。祁连山北麓有山丹军马场，自汉代以来就是官家养马重地。山中聚居着纯朴勤劳的兄弟民族――裕固族。在肃南设有自治县。我们部队常在那里野营训练，军民关系亲如家人。于是，我写下了《祁连颂》：巍峨祁连入云端，玉龙蜿蜒千里间。无限芳草肥良骥，珍异宝藏遍山川。岭峻壑险设阵地，兵强马壮卫雄关。兄弟民族当家主，裕固自治有肃南。这首诗被《甘肃日报》、《红叶诗刊》刊载。
    1980年又调回北京，从事军事百科编研工作。在《中国老年报》、《红叶诗刊》刊登诗作几十首。1994年我成为中华诗词学会会员之一。虽然今年已八旬，仍愿在有生之年，弘扬中华优良传统文化，丰富晚年文化生活，我也在诗中找到了乐趣。另外，如今的世界丰富多彩，格律诗由于受形式的束缚，有的已不能承担起反映生活的职能了。故，建议热衷于诗词创作的同志多写一写现代诗、自由诗，我本人也愿意为此而努力。
〖-ZW/正文〗
