〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部表彰一批边防执勤先进典型
    日前，公安部长贾春旺签署命令，给公安边防部队4个单位、3名个人记功，以褒奖他们在边防保卫工作中作出的突出贡献。云南边防总队镇康县边防大队和曼海边防检查站因缉枪缉毒成绩突出，分别荣立了集体二等功。山东边防总队海警一支队和烟台边防检查站因缉私成绩突出分别荣立了集体三等功。另有3名同志分别荣立了一等功和二等功。（盖金东）
    某船运大队开发出一批科技成果
    南京军区驻沪某船运大队瞄准未来高科技战争需要，先后研制开发出“作战指挥管理系统”、“船位监控系统”等成果，可随时掌握执勤船艇的位置动态及海域潮汐、港口、航路等详细信息，实施快速、准确、有效的指挥。这些成果的开发利用，大大提高了船艇运输保障的综合能力。（龚岳伟）
    墨脱边防部队种植水稻喜获丰收
    11月初，从“雪山孤岛”传来喜讯：墨脱边防部队今年收获稻谷4万多公斤，创造粮食年产量最高纪录。近几年来，驻墨脱边防部队官兵发扬“南泥湾精神”，开垦荒地近百亩，种植3种优质杂交水稻，粮食自给率逐年上升。
    （南卫东、张文恒）
    文山军民共建千里文明边防线
    云南省文山军分区积极组织军民开展共建千里文明边防线活动，取得显著成效。如今，一个个军民共建点、文明村镇、文明家庭等凝聚着军民鱼水情的文明之花，盛开在边防线上，构成了一道稳定、富裕、文明的边防长城。
    （边富斌、杨文彩）
    95医院千里海防送医送药
    在福建省漫长的海防线上，穿梭着一支白衣天使队伍，他们是第95医院专家医疗队的成员。2年间，这家医院派出30多名医疗人员携带价值12万元的药品，累计行程6300多公里，走遍了医疗体系的海防一线部队，深受海防官兵欢迎。（余晖、胡伟）
    沈阳军区汽车维修中心为边防送技术
    沈阳军区汽车维修中心为边海防服务动真情、办实事、送技术，先后为边海防部队维修车辆500多台次，培养汽车维修骨干130余人，深受部队官兵的欢迎。
    〗 （高戈平、严玉葆）
    大连边防检查总站严把优质服务关
    今年以来，大连边防检查总站以一流的工作效率和一流的服务态度，创造一流的口岸环境。据了解，这个站年内共检查出入境船舶3840艘次，验放人员16.8万人次，查获偷渡案件18起，确保了口岸的安全畅通。（孙模同、由能飞）
    临沧边防支队查获大量制毒药剂
    云南临沧边防支队近日连续查获两起特大走私易制毒配剂案，缴获麻黄素73.6公斤、麻黄碱323.4公斤、丙酮2.1吨。（邹勇、范玉泉）
    某雷达观测所扎根小岛创佳绩
    烟台警备区某海防团雷达观测所扎根小岛护国门，近4年来，他们在多次圆满完成了保障部队海上演习和实弹射击、对海上各种目标的观察、警戒等任务的同时，还先后协助地方有关部门抓获了3艘走私船、2艘偷渡船，搜寻到了1艘失踪船只。（姜福）
〖-ZW/正文〗
