〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国富/吴宇辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/小游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚轮胎
    该项目参加6人，其中干部1人、战士5人。6人按1、3、5号，2、4、6号分为两组，1、3、5号队员在跑道东侧，2、4、6号队员在西侧，面对面站立，听到出发口令，1号队员沿着跑道用手滚着轮胎前行，到达跑道西侧交给2号队员，2号队员沿着跑道滚轮胎到达东侧把轮胎交给3号队员，如此往返，以6号队员到达跑道东侧端线的时间计算成绩。在滚轮胎过程中，轮胎越过本队跑道线或干扰到其他代表队队员，在计算成绩的时间上加20秒。
    步调一致
    各代表队8名干部战士参加。按2人一组分为4组，第一、三组位于跑道东侧端线，第二、四组位于跑道西侧，每组中的2人并排站立，用背包带一同捆住两人相邻的两只脚（一个捆左脚，一个捆右脚）。听到出发号令，第一组出发，其中一名队员拍着篮球，另一名队员用盘子托着乒乓球前行，到达西侧交给第二组，如此往返，以第四组到达东侧端线的时间计算成绩，没有将篮球、用盘子托着的乒乓球交给下一组的视为违规，在计算成绩的时间上加20秒。
    找战友
    各代表队参加1名班长和本班1名战士。班长站成一列，用黑布条蒙住眼睛，各代表队参加游戏的1名战士打乱次序站成一列。游戏开始，班长可用手触摸，在10名战士中找出本班的战士，游戏中战士不允许用语言或别的动作、标记暗示班长，否则违例。以找出本班战士的时间来计算成绩，违例或找错人不得分。
    哑语传递
    每个代表队参加6人，其中1名干部、5名战士。游戏开始前由各队干部挑选一个题（一句话或一个成语），其他几名队员背转身不得偷看题板，参赛干部看完题板后，回到各自的跑道，用形体语言把题板上的内容传递给本队的第二名队员，第二名队员以同样的方法传递给第三名，以此类推，传递结束后，从后至前地说出所接受的信息内容，每人说得正确得2分，错误不得分。游戏过程中，禁止队员与队员之间用语言交流，否则违例，违例不得分。
〖-ZW/正文〗
