〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市虹口区廉洁征兵社会公开监督；大连市中山区发挥廉洁征兵卡作用；阜新市新邱区推出8项廉洁征兵措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化东/张知连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口区廉洁征兵社会公开监督
    大连市中山区发挥廉洁征兵卡作用
    阜新市新邱区推出8项廉洁征兵措施
    本报讯于化东、张知连报道：上海市虹口区把优化征兵工作社会环境，规范征兵工作程序作为确保兵员质量的中心环节来抓，并制定了切实可行措施。一是广泛宣传教育，使廉洁规定深入人心；二是严明政策纪律，正确行使职权。将国务院、中央军委制定的“八个不准”印发到每个工作人员手中；三是严格把好政审、体检、定兵关，防止把不合格青年征入部队，实行谁签字谁负责；四是公布举报电话，接受社会监督。对征兵中弄虚作假、吃请受贿行为，一经发现严肃查处。对信访反映的情况和问题，一件一件查实有回音。
    本报讯王仁平、张刘报道：为高质量地完成今冬征兵工作任务，大连市中山区人武部出台了《廉洁征兵公约》，通过武装部与军地双方征兵工作人员签订责任书的办法，促进廉洁征兵制度的进一步实施。
    中山区人武部已连续22年无责任退兵。今年人武部推出了“一卡把全关”的措施，即：依卡体检、依卡签订责任状、依卡定兵、依卡领取安置卡，充分发挥了廉洁征兵卡的作用，“卡”住征兵多个环节中的说情风、“吃拿卡要”风，堵塞漏洞。他们还组织接兵人员学习有关规定，把他们在接兵期间的表现和廉洁征兵卡反馈给接兵部队党委。
    本报讯刘连斌报道：为增加征兵工作的透明度，阜新市新邱区纪委和人武部日前联合制定并向社会公开承诺了8条廉洁征兵规定：一是不准以权谋私、收受应征青年及家长的钱物；二是不准巧立名目向应征青年及家长收受任何费用；三是不准让应征青年及家长提供交通工具、安排食宿、购买物品等；四是不准利用工作之便打电话、写条子、拉关系；五是不准接受应征青年及家长的吃请；六是不准借征兵名义开办任何形式收费的培训班；七是不准借征兵之机拉赞助、搞摊派；八是不准以任何理由或变相向应征青年及家长推销商品、书刊和纪念品等。
〖-ZW/正文〗
