〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日众院通过打击奥姆真理教法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个法案是《关于过去引起过无差别大量杀人行为团体法案》（简称《团体限制法法案》）和《救济受害者法案》。前者的主要内容是，对曾有滥杀无辜行为的团体，国家公安审查委员会可予以“观察处分”。在处分期，警方将对该团体进行监视和搜查，并可以要求该团体汇报团体成员名单和住址等；警方还可决定对该团体实行设施接管、禁止活动等防范措施。为了保证审查工作迅速、有效，法案规定公安审查委员会的审查期限为一个月。据此，估计明年1月底公安审查委员会即可作出对奥姆真理教的“观察处分”决定。
    这两个法案预计12月3日在参议院通过，12月30日前付诸实施。
    奥姆真理教曾在日本长野县的松本市和东京都地铁内施放毒气，杀害了大批普通市民，并且还通过其他手段肆意残害无辜，愚弄民众。虽然该教教头麻原彰晃和一批骨干被逮捕，其组织也被吊销法人资格，但该教仍在活动，并且未表示过任何谢罪与反省。日本各界人士对该教深恶痛绝。
〖-ZW/正文〗
