〖ZQ/总期〗15288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让画面说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军事文学；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不难看出，钟志邦的《进入冬季》通篇都是对景物的客观描写。写连队和士兵的诗，我们以前见到的大多是正面写训练和执行突发任务的，充满了刻苦、勇猛和顽强，而《冬季》则不，作者从一个北方连队迎来冬季一日场景的变幻，从另一个角度对军营生活和士兵进行吟颂，无主观议论，少有解说，自然亲切。
    需要特别指出的是，将生活中的画面变成文字的画面并不是简单的复制和模写，这是一个颇见功力的过程。试想，如果第一节的4句老老实实地写成：“山上的树叶和草都没有了，滚滚的河水也越来越少，柿子树上只挂着几个果子，酸枣在山坡上孤独地摇晃。”那该多么乏味！这首诗里，夸张、比喻、拟人、借代等各种修辞手段的成功运用，名词、动词、形容词打破常规的交叉使用，使我们看到的画面是略有些变形的，但却都是合情合理的，一种年画和动画片的艺术效果跃然而出，此诗的最值得称道的地方也正在于此。
    战友之情、战友之爱使连队成了一个大家庭，冬季的蛰伏是一种积累也是一种期待，当春季来临战士们又如期在训练场忘我地摸爬滚打，我们自然也会想起冬季，因为冬季所贮积的挚爱就是一种力量！这便是无声的画面所告诉我们的，可谓“沉默的嘹亮”。
    刚刚为这则小点评划上句号，忽在一札来稿中发现一排字：“进入冬季”，抽出一看，是一首诗，细细浏览，不错，褚振江的《进入冬季》也是一首好诗，与钟诗同题则不同样，无论内容、角度都迥异于前者。现一并展示于此，仁见仁、智见智，期待读者评头品足。
〖-ZW/正文〗
