〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粗钢产量下降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际钢铁协会去年12月19日发表的初步估计数字，1981年世界粗钢产量将比1980年减少0.6％，为七亿一千二百九十万吨。前年产量为七亿一千七百五十万吨。
    据估计，西方世界去年粗钢产量为四亿五千八百四十万吨，比前年减少六百七十万吨，下降1.4％。
    美国的粗钢产量去年增加6.7％，达一亿零八百五十万吨，再次成为世界第二个钢生产大国。日本去年产量约为一亿零一百七十万吨，比前年减少九百七十万吨，居世界第三位。
    欧洲经济共同体去年头十一个月产粗钢一亿一千五百二十五万四千吨，比前年同期减少3.3％。估计去年全年产量可达一亿二千六百二十万吨，比前年下降2.2％。
    拉丁美洲、亚洲、非洲、中东的发展中国家去年钢产量继续增长，这些国家总产量将达一亿零一百一十万吨，比前年增加约2％。
    苏联去年的钢产量估计将达一亿五千万吨，比前年增加1.4％，居世界首位。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
