〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“水土不服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部学习兄弟单位经验，建造了一种可以杀菌防蝇的无害化厕所。谁知建起来后，却起不到应有的作用。一分析，原来这种厕所内需要保持一定的水位，封住粪便，使之发酵。而这个部队驻在山区，地势高，偏偏缺水。
    无独有偶。近日一家报纸载文：美国从日本引进一种葛藤，种植在南部各州，以防止该地区严重的水土流失。但由于美国南部气候比日本湿热，葛藤蔓延很快，以致大量蚕食土地，使其他植物干枯而死。无奈何，美国人只得向这“绿魔”宣战，下决心要铲除它。
    建了先进的厕所而起不到作用，引进的植物成了灾难，这些都是在学习别人的长处时，出现的“水土不服”现象。这不禁使人想起春秋时代晏子说过的话：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，“所以然者何？水土异也。”你这里条件和人家不同，却硬要生搬人家的经验，那还能不生出“水土不服”的毛病？正好比一种预防事故的措施，在步兵连可能很有效，但如果原封不动地搬到汽车连，就可能行不通，因为拿枪的和开汽车的，出事故的原因往往是大不相同的。
    有的人，口头上也懂得“水土异也”的道理，可一到工作中就容易犯生吞活剥的毛病。他们虽然有股子劲，但往往头脑发热，一听说是好东西，就不管自己这里适用不适用，也不听取群众意见，拿来就推广。及至酿成错误，已悔之晚矣。某部在山区建无害化厕所，一开始就有不少人提出异议，并以缺水为反对理由。可是主管这项工作的领导既不分析本单位的具体情况，又听不进反对意见，结果导致了人力物力的浪费。
    由此可知，要避免移植先进经验中出现的“水土不服”，其实也不难，只要我们作到两个“吃透”就是了：一是要吃透先进经验好在什么地方，是在什么条件下产生的；二是要把自己的情况、条件、特点吃透，特别是在大面积推广先进经验的时候，务必要注意听听反面的意见，借“冷水浇头”，作出冷静的分析，以免干出那种费力不讨好的蠢事。
〖-ZW/正文〗
