〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海市热情做好拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠海/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海市市委和市政府，从政治上关心部队建设，热情帮助干部战士正确理解党的方针政策。某守备师针对部分同志对特区经济政策存在的模糊认识，决定进行一次教育。市委了解到这件事后，立即指示宣传部、外贸局、旅游局等部门整理了特区建设的资料送给部队作教材，市委书记吴健民专程到部队作报告。1980年以来，珠海市五名领导干部先后给部队作了九场报告，用大量事实回答了干部战士认识不清的问题。
    珠海地区岛屿多，耕地不足，物资供应有困难。当地领导同志深入海防部队了解供应情况，倾听战士的意见，两次召开财贸、粮食、民政部门负责人参加的联席会议，研究如何搞好部队的供应问题。市委明确规定：一般物资优先供应部队，短缺物资优先照顾部队，节假日保证供应部队。他们除了从外地采购大批蔬菜、冻肉、鲜蛋等物资供应部队外，还调拨了大量黄豆、绿豆，加工成豆腐、豆芽供给部队。最近，在调查研究的基础上，他们又制定了帮助海岛部队发展蔬菜、养猪的具体规划。
    驻珠海地区部队多数远离城镇，长期坚守海岛，干部家属就业和子女入学有困难。市委想方设法广开就业门路，1978和1979两年，优先安排了二百五十名随军家属和子女就业。1980年，他们又拿出二百五十个集体单位招工指标，通过和部队协商，组织海岛部队的家属办工厂。为了解决部队子女入学的问题，市委统一规划，扩建了五所学校，还在边远海岛的两所小学开设了初中班。
    珠海市对残废军人、退伍转业军人、部队退休干部的安置和对军烈属的照顾中，坚持做到分工专人管，经常有研究，定期有检查。去年，上级安排八户部队退休干部来珠海定居，市委立即指定专人负责筹备建房材料，选择建房地点。现在，这八户退休干部的住房已基本建成。部分从农村入伍的战士，在农村实行生产责任制后，担心家庭缺劳力收入减少。市委了解到这一情况，由一名副书记带领业务部门的同志深入农村，走访军属，根据特区经济建设的发展，从去年一月开始，适当提高了军属的优抚待遇。
    （本报通讯员 肖炳石 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
