〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进战士多数荣立战功说明什么问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南政治工作研究/战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，云南边防部队某部在扣林地区作战中，战前经党支部摸底认为属于后进的战士，大多数立了战功。这种现象说明什么问题？最近，我们派出工作组，在这个部队政治机关的协助下，进行了专题调查，逐个了解了六十一名被认为后进的战士在战前、战中和战后的表现，以及他们的思想变化规律。
    这些战士中，属于思想作风有点毛病的，约占不到一半。他们有的服役态度不端正；有的入伍前沾染一些不良习气，贪图享乐，厌倦部队的艰苦生活；有的组织纪律性差，怕苦怕累，工作疲沓等。一些基层干部感到这部分战士的工作比较难做。有58％这样的战士在战斗中立了功。这些同志在战后多数上去了，也有的由于思想基础不牢，战后又掉下来了。另有约占一半多一点的战士，虽然也有一些不同的思想问题，但问题的造成，都有一定的客观原因。有的是家庭确有实际困难；有的对未能提升、入党、入团想不通；有的因有过失受了处分后思想压力大；还有的是提意见得罪了领导，而不少意见并不错。这些战士多数原来干得不错，有91％的在战斗中立功受奖，战后表现都较好或很好。
    这些战士绝大多数立功，是加强政治思想工作的结果。在这一方面，云南边防某部有几点经验对我们很有启发。
    首先，做被认为后进战士的思想转化工作，要有强烈的紧迫感和高度的责任感。接受保卫边防的战斗任务后，基层干部普遍觉得，如果这些战士的政治思想工作做不好，会影响到战斗任务的完成，不仅有损国威军威，干部自己也无脸见人。这是压力，也是动力。因此，各级党组织和各级干部，都把做好这些战士的工作，当成是从政治上、思想上、组织上保证作战胜利的大事来抓。各营、连普遍对这些战士进行了逐个摸底，认真分析研究，制订出切实有效的措施，发动所有的干部、战士都来做他们的转化工作，要求一个不漏，抓紧做好。只要有一个战士的思想工作还没有做好，干部就睡不着觉。实践证明，战士身上蕴藏着爱国主义和要求上进的积极因素，引导得法，是可以转变好的。可是平时就不是这样，有些单位做后进战士的转化工作，慢慢吞吞，常常不当回事；有的甚至放任不管，认为有几个后进战士，是否转变和转变早晚，关系不大。这是一些单位的后进战士长期不能转变甚至出现政治事故的重要原因。我们在批判了“思想工作要雷厉风行”等错误提法之后，不能走到另一个极端，认为凡是思想工作都不必有紧迫感。我们说后进战士的转化要有一个过程，需要耐心等待，并不是说可以不去积极做工作，任其自流。
    其次，最根本的是从爱兵的态度出发，改变对待战士的感情。工作组在调查中发现，造成战士后进的原因很多，但是几乎没有一个不同官兵团结不好有着密切的关联。当一个战士认为干部把他看“扁”了、看“死”了，那么纵使你十次、百次同他谈话，他也总认为你是要整他，千言万语一句也听不进。而一些干部看见多次做工作无效，认为已经“仁至义尽”，就对他们产生厌恶之情，甚至想当作“包袱”丢出去。这样当然就做不好转化工作。可是在接受战斗任务以后，情况就大不一样。干部首先想到的是要用人，防御敌人入侵时，少一个兵阵地就会留下空隙，攻击侵占我边境的敌人时，少一个兵就可能攻不下来。因此，过去被认为是后进的战士就不是“包袱”，而是战斗力了。感情的变化会使干部从后进战士身上看到许多过去看不到的长处，常常会从“怎么看也不顺眼”，变为“怎么看怎么顺眼”，从而主动去疏通关系，消除隔阂。战士看到干部不再用老眼光看人，有了一个公正的态度，也就会在干部的指挥下，冲锋陷阵，英勇杀敌。
    第三，实事求是地做工作，从战士现有的基础上逐步提高思想觉悟。在后进战士身上，爱国心和荣誉心是他们共有的思想基础。当然，这里也可能含有一些个人因素，例如有的平时入团入党等要求得不到满足，希望通过打仗获得解决，以便离开部队后有“发展前途”；有的为了改变领导和群众对自己的看法，想到战场上“露一手”，有个人英雄主义的思想影响，等等。对于这些，基层干部首先肯定积极因素的一面，把战士引导到爱国主义和革命英雄主义的思想轨道上来。实践证明，抓好积极因素，是后进战士走向进步的开端，干部一定要细心地去发现它，发扬它。值得注意的是，平时有的干部往往看不到战士思想中积极的一面，只是一味批评战士“动机不纯”、“服役态度不端正”、“个人主义思想严重”、“缺少自觉性”等，使得后进战士无法接受，甚至使矛盾激化。这样，思想工作就做不好。
    最后，要正确发挥纪律的约束在促进后进战士转变中的作用。这次自卫还击作战，六十一名战士中除两人外，都没有违犯战场纪律。难道仅仅是因为战场纪律严格不敢违犯吗？调查结果表明，主要的原因在于遵守纪律真正成了战士的自觉要求。这个部队曾广泛深入地进行战场纪律教育，重点放在启发战士的自觉上，使大家明确认识到，执行战场纪律，是为了保证战斗的胜利，关系到维护祖国的荣誉和尊严，同时也是为了保护战士个人的生命安全，维护战士个人的荣誉和尊严。这样，把遵守纪律同祖国的尊严，个人的荣誉与安全紧紧联在一起，大家执行纪律就不再是被动的，而是自觉的了。我们如果在平时也能从爱护的角度出发，把重点放在启发战士的自觉上，那么纪律的约束力，对促进战士的进步，就能够发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
