〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人在刚果看到类似恐龙的动物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，一对美国夫妇去年到刚果北部利夸拉区的泰莱湖进行了考察，他们说，他们在泰莱湖里曾三次亲眼看到了类似恐龙的动物。他们认为，他们亲眼见到的动物就是被认为已绝迹六千多万年的恐龙的幸存者。
    四十七岁的美国顾问工程师雷格斯塔斯和他的妻子去年9月初到非洲进行恐龙考察。10月27日到达泰莱湖。到达泰莱湖的第三天早上六点十分，他们看到一个动物的头从湖里露出水面，这个动物向前移动了四分之一英里之后，又潜入水中。他们发现，这个动物皮肤呈暗褐色，好象光滑无毛。长颈小头，象蛇的形状。当地的猎人、森林管理人说，他们有时也看到过这种动物。但他们和两位美国人都不认识这种动物。
    11月1日，他们又一次看到这种动物的头和颈伸出水面。第二天，他们又看到它的头露出水面三次。
    在刚果当地的传说中，这种动物有象大象那样巨大的身躯，后面还拖着一条巨大的扁平的尾巴。
    据报道，由美国芝加哥大学的生物学家罗伊・麦克尔为首的另一个恐龙考察队不久前也对泰莱湖进行了考察。他们发现了类似恐龙动物的巨大的足迹。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
