〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次全国伦理学学术讨论会讨论建设社会主义精神文明的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国伦理学学术讨论会/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年10月间召开的第二次全国伦理学学术讨论会，就“物质文明、精神文明及其相互关系”、“共产主义道德在建设社会主义精神文明中的地位和作用”等问题，进行了深入广泛的理论探讨。
    一、物质文明、精神文明及其相互关系
    什么是物质文明？多数同志认为，物质文明是指人类物质生活条件进步的状况，主要表现为生产技术和劳动工具的进步、社会物质财富的增长和物质生活富裕的程度。有的同志认为，物质文明是指社会物质生活的生产方式的发展水平，主要是生产力的发展水平；有的同志不同意单提生产力一个方面，认为应包含生产力和生产关系两方面；还有的同志认为，除了生产力和生产关系外，还应包含政治关系等，否则不能从理论上说明社会主义制度比资本主义制度优越。
    什么是精神文明？较多同志认为，精神文明是与物质文明相对应的精神领域的文明，是意识形态方面的文明，是人的意识、思维和心理方面的文明。有的同志认为，精神文明的内容，应是科技发展程度、思想水平高低、文化教育的发展程度等三个方面。也有的同志认为，精神文明的范围极广，不能理解为只是道德或“五讲四美”。还有的同志说，有人把精神文明分成智慧与道德两方面，值得考虑。因为道德和智慧是不可分的。
    关于物质文明与精神文明的关系，概括起来有这样几种看法：（1）物质文明决定精神文明，二者是决定与被决定的关系。（2）物质文明与精神文明的关系，不能混同于哲学基本问题“物质与精神”的关系。前者是在现今我国特定历史条件下，适应建设社会主义现代化强国的需要而提出的。而后者，只是在回答关于世界本原是什么，物质和精神何者为第一性问题时，才具有意义。（3）在两个文明的关系中，既要坚持决定论，又要反对“自然论”。要把发展生产力同加强思想品德教育结合起来。（4）精神文明是相对物质文明而言的，没有物质文明，也就无所谓精神文明。因为任何一个时代的精神文明，总是以该时代的物质文明为基础的。
    二、共产主义道德在建设社会主义精神文明中的地位和作用
    与会同志认为，正确认识共产主义道德在建设社会主义精神文明中的地位和作用，是伦理学工作者必须重视和研究的课题。会议归纳了如何理解这一问题的三个方面的理由：
    （一）共产主义道德是社会主义精神文明的主要内容。它象一根红线，连接着社会主义精神文明的各个方面。共产主义道德不仅是无产阶级政治和法律的辅助手段，它对社会主义文艺、教育、科学事业的影响也是显而易见的。共产主义道德，是社会主义精神文明区别于以往各个时代的精神文明的主要标志，是无产阶级领导广大劳动群众夺取革命和建设事业胜利的主要精神力量。因此，把共产主义道德作为社会主义精神文明的主要内容，是有道理的。
    （二）共产主义道德是具有社会主义精神文明的一代新人的优秀品质。大家认为，建设社会主义精神文明，归根结蒂，就是要培养和造就社会主义的一代新人。他们除了要有丰富的文化科学知识和健壮的体质之外，最根本的还要有爱国家、爱集体、大公无私、遵纪守法、全心全意为人民服务、为共产主义事业奋斗的崇高品德。
    （三）共产主义道德是改善党风、民风和人们精神面貌的有力武器，是调整人们的相互关系，处理国家、集体和个人三者利益的行为准则。
    与会同志认为，要改变党内和社会上的不正之风，改变人们的旧思想、旧习俗，除了运用法律武器和制定必要的规章制度，还要靠共产主义道德这个舆论武器的作用。因此，加强共产主义道德的宣传教育，对于建设社会主义精神文明，改变党内外不良风气有着特别重要的意义。
    （摘自《哲学研究》1981年第十一期）
〖-ZW/正文〗
