〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯定谈学哲学的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学家冯定同志在1981年第五期《文史哲》杂志上谈到了学哲学的方法问题。他说，怎样学好哲学，不是一个孤立的问题。首先要有追求真理的政治热情，有坚韧不拔地探索真理的科学精神。一个只顾自己，对周围冷漠、无动于衷的人，不会有多少研究哲学的兴趣。第二，要有一定的生活经验的基础和文化基础。社会实践经验丰富或贫乏的人，对同一个哲学观点理解的深度不一样。第三，承认认识有反复性。人们为什么犯片面性，就是只见一点，不及其余。为了避免这个毛病，就学着要反复思考。就是从这一面想想，过一会儿，再从另一面想想，有的时候肯定了，但是过了一会儿，又加以否定，这是认识过程中必经的、正常的反复，并不是反复无常，也不是没有一个边。第四，要了解哲学和各门具体科学之间的关系。由于哲学道理是从各门具体科学中抽象和概括出来的，因此，学哲学的人最好也能懂得一两门具体科学，甚至涉猎的面要更广一些。第五，初学者遇到一点困难不应当退缩，要持之以恒，锲而不舍。
    （李罗摘）RW：冯定；哲学家；言论
〖-ZW/正文〗
