〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产队长操晓明捐款造桥建亭兰考农民杨洪宇出钱修桥便民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为人民服务/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省宿松县北浴公社马厂大队白石岭生产队队长操晓明，慷慨捐款五百八十多元钱帮助当地修建石桥和凉亭，在当地社员中传为佳话。
    白石岭与湖北省接壤，山高地洼，附近有一条通衢要道，来往行人很多。但中间有两条小河相隔，每逢雨季，山洪暴发，行人受阻，十分不便。操晓明同家里人商量，决定自己出钱出人先在曹湾河上修座石头便桥，并在白石岭上建一座砖木结构式的凉亭，供上下山的人休息乘凉。1981年春，他花了五百八十多元钱买回砖瓦，请来石工、木工，修桥建亭。在操晓明的带动下，附近受益的四个大队、十多个生产队的一百多户社员也纷纷自动募捐出人相助。经过大家的辛勤劳动，建成一座五米长、一米多宽的石桥和面积为十多平方米的凉亭。
    河南兰考县农民杨洪宇，丰收后拿出三百多元钱，在当地修起了一座砖桥，受到社员们称赞和公社党委的表扬。
    家住gù阳公社城内大队的杨洪宇收入逐年增多，去年仅大豆、花生、家庭副业收入就有一千多元。长期以来，当地河上没有桥，每逢夏季，行人车辆只好趟水过河。杨洪宇早就有心修桥，无奈手中无钱不能如愿，如今丰收了，他便拿出三百元钱，买来六千五百块砖和一些水泥、沙子，在大队的支持和社员们的帮助下，前后仅四天，便把一座宽五米、跨度十米左右的砖桥修起来了。
    （据新华社）RW：操晓明；先进人物；杨洪宇；先进人物
〖-ZW/正文〗
