〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥党员模范带头作用入伍三年十一次立功受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习益民一心为国尽义务备受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车庆海/洗军忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物事迹/党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “当兵要当这样的兵”。在年终评功评奖中，北京部队某团一炮连指战员这样称赞班长习益民。
    习益民在地方时就入了党。1979年入伍后，分配到一炮连执行战备施工任务，他愉快服从。在施工中，他脏活累活总是干在前头，同志们称他是施工中的“小老虎”。在日常生活中，习益民主动为大家做好事，经常利用休息时间给同志们理发、洗衣服、缝被子、补鞋袜。他处处注意发挥党员的模范带头作用，入伍第一年，就光荣地立了三等功。
    习益民当班长后，连队准备把他提为干部，后因文化水平较低没有提成。这时有的战士问他：“你入伍前就是党员，现在又提不了干部，还那么傻干图个啥？”习益民回答说：“我啥也不图，只图为党为祖国尽好义务，做一个合格的革命战士。”他有病，医生开了假条，但他坚持边治疗边工作，考勤表上仍是全勤者。他所在的班月月超额完成任务，被军领导机关树为“国防施工先进班”，他本人先后十一次立功受奖。连队施工实行光面爆破新技术，由于骨干新，影响了工程进度。习益民刻苦钻研光爆技术，主动为全连培训了十五名技术骨干，摸索出一套根据不同石质，确定断面的不同药孔数的布眼法和反向装药接力法，使日进度提高了一倍，还节约炸药三千多斤，团里给他记三等功，习益民所在的班也荣立集体三等功。（车庆海、洗军忠）RW：习益民；模范基层干部
〖-ZW/正文〗
