〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队伏击苏军车队全歼敌军四百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联又向阿富汗增兵五千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月2日讯 在去年12月27日苏联武装侵占阿富汗两周年的前夕，阿富汗游击队加紧抵抗活动，消灭了一批苏联占领军。
    据阿富汗游击队发言人宣布，去年12月16日在喀布尔北面巴格兰省的一个山口，游击队伏击了由十四辆坦克和二十八辆装甲车组成的苏军车队，全歼车上的苏军约四百人。发言人还说，前一天游击队在该省击落了苏联直升飞机一架。此外，在去年12月的前两周中，游击队还在另外的战斗中打死了苏军和阿富汗政府军一百零四人。
    苏军设在喀布尔市达鲁拉曼区的一个弹药场，上月23日被阿富汗游击队炸毁，喀布尔全城都可听到爆炸声。在此以前，喀布尔市内因发现反对苏联占领军和反对卡尔迈勒政权的传单加强了警戒。
    另据报道，苏联为进一步镇压阿富汗游击队，在侵略阿富汗两周年之际，又向阿富汗增兵五千人，使得它在那里的兵力达到九万人。在此以前，苏联还向喀布尔派遣了一个高级军事代表团。
〖-ZW/正文〗
