〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵的好妈妈赵趁妮在武汉部队举行的报告会上说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都爱国国家才能搞好大家都拥军军队才能强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/黄抗生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日上午，武汉部队领导机关举行子弟兵的好妈妈赵趁妮事迹报告会，号召广大指战员向赵妈妈学习，发扬爱国主义精神，全心全意为人民服务。
    上午八点半，武汉部队第一政委李成芳陪同赵趁妮步入会场。到会的一千多名干部战士以热烈掌声欢迎子弟兵的好妈妈。会上，河南省禹县县委常委、县妇联主任朱五妞介绍了赵趁妮的爱国拥军事迹。武汉部队副政委叶明在讲话中说，赵趁妮同志热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队。正是这种爱，使她具有坚韧不拔的毅力，泰山压顶不弯腰的革命精神；使她把国家的利益、党的利益看得高于一切，支持自己的儿子安心服役，为祖国尽义务。从她的言行中，我们看到了千千万万个义务兵的母亲爱护人民军队的深情厚意。
    在热烈的掌声中，李成芳向赵趁妮赠送了一面锦旗，政委严政宣布赠给她一匹军马、一台缝纫机。赵趁妮激动地说，俺只不过做了应该做的一点事，算不上啥，给俺这么大光荣，实在担当不起。回去后，俺要把军马送给生产队发展生产。俺常想，没有国家哪里会有自己这个小家？国家是自己的国家，俺应该爱国；军队是自己的军队，俺应该拥军。人人都爱国，国家才能搞得好；大家都拥军，军队才能强大，让军队看好大门，老百姓才能过上好日子。俺今后活一天就要爱国一天，活一天就要拥军一天。
    武汉部队副司令员周世忠宣读了号召书，号召部队学习赵妈妈，发扬爱国主义精神，全心全意为人民服务。干部要热爱部队工作，一心扑在部队建设上；战士要安心服役，争当优秀义务兵；家属要争做拥军模范，支持丈夫、教育子女为部队建设增砖添瓦；民兵要在建设和保卫四化中发挥骨干带头作用。（黄国平、黄抗生）RW：赵趁妮；模范军属；言论
〖-ZW/正文〗
