〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重订“母子协定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士薛彦平端正服役态度的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰李景法许连增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，沈阳部队某炮团二营新兵连集体搞卫生，班长陈万军和沈阳市入伍的新战士薛彦平边擦玻璃边聊天。小薛神秘地向班长透露：“临来时，我和妈妈订了一个‘协定’，她每月给我寄十元钱。”听这么一说，班长不由想起小薛入伍后的一些表现：干工作，小薛没有其他新战士积极主动；班务会上，说起当兵保卫祖国，别人都谈得挺热烈，他却干巴巴地表一下决心就完了。连队训练时，他也是一副漫不经心的样子；一到休息时间，他到服务社买饼干、水果倒挺积极……这一切，莫非都与那个“协定”有关？一天晚上，班长又和薛彦平唠起那个“协定”。原来，小薛去年夏天从学校毕业，父母担心他长期待业，在社会上学坏，让他报名参了军。小薛怕部队生活艰苦，便和母亲约定每月寄十元钱“补贴生活”，用他自己的说法是：“我到部队一不想入团入党，二不想提干部，只想赶快混满服役期，好回家当个‘国营工’。”
    事情反映到连队，引起了指导员刘忠、连长徐树昆的重视。他们扳起指头算了算，刚入伍的新战士中有不少是从城市入伍的，如果都象小薛这样，把当兵当作就业的“跳板”，只想“混”满服役期，怎么能为人民尽好义务呢。经过研究，他们决定在全连深入进行端正服役态度的教育。
    他们首先组织新战士学习毛泽东著作《为人民服务》，由徐连长联系实际进行了重点讲解，并把本团优秀义务兵、学雷锋积极分子宋可真请来，给新战士们介绍了他怎样向雷锋学习，珍惜宝贵的服役期，努力锻炼改造自己，为部队建设多做贡献的。班长还特意找来一本《雷锋日记》，让薛彦平好好读一读，想一想。在这个基础上，连队又用新战士李辉明的家史给全体新战士上了一课。在旧社会，小李的太爷、爷爷、爸爸三辈人曾经寻找过各种谋生之路，给地主扛活，到深山老林挖参，进饭铺学徒，当小工……可是在旧社会，哪里会有个人的出路？结果一家五口人饿死了三口，剩下爸爸和奶奶也得了伤寒病，奄奄一息，幸亏赶上共产党领导了全国解放，他的一家才获得了新生。李辉明的家史，使大家看到，个人前途从来都是和国家的前途紧密相连的，只有国家繁荣强大起来，个人才能有幸福的前途和光明的出路。薛彦平一边听，一边觉得脸上阵阵发烧，他深为自己“混”的想法感到惭愧。
    几天之后，薛彦平找到连长，检查了自己对待服役的错误想法。接着，他又给家中写了封信，叙述了自己到部队所受的教育，表示过去和妈妈的那个“协定”不算了，要重新订一个“母子协定”。他向妈妈保证：要树立为人民尽义务最光荣的思想，安心服役，以连为家，争取立功受奖，加入党组织；要向雷锋学习，团结同志，严守纪律，多做好事；要勤俭节约，不吃零嘴，并经常向家里汇报自己的思想、工作情况。他还随信给妈妈寄去了一张刊登《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》事迹的报纸，希望妈妈支持自己。不久，薛彦平收到了父母的回信，信中说：“收到你的来信，全家人都为你的进步感到高兴，特别是妈妈更是高兴的了不得”，“希望你能把决心变成行动”。信的末尾还写上了妈妈不拖后腿，支持他安心服役的三条保证。
    现在，薛彦平在训练中严格要求自己，不怕苦不怕累；休息时间抢着为连队和战友们做好事，各项工作都争上游。干部战士们都说：重新订了“母子协定”，薛彦平真象换了一个人似的。 赵险峰 李景法 许连增
〖-ZW/正文〗
