〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士湖中救人民警军营送表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳林陈铭德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一辆吉普车驶进军营，下来一位民警，将一只上海牌手表交给部队首长，说明失主是这个部队高炮连战士刘金明。部队首长接过手表，连声道谢。这位民警却说：“应该谢谢小刘，谢谢部队领导教育出这么好的战士！”
    那天是“八一”节，战士刘金明站在大同市公园的湖边，等着摄影师拍照。“有人落水了！”刘金明听到喊声，立即跳进湖中，奋力朝落水者游去。刘金明游到出事点，潜入两米多深的湖心寻找。这时，两位青年划船赶来相助，小刘搞下手表托付船上的女青年代管。不一会，小刘背起溺水者往医院跑去。
    夕阳西下，游人已经散去。在公园派出所里，刘金明叙说完刚才发生的一切，就归队了。已经下班的公园工作人员老黄赶来交给民警张建平一只上海牌手表。原来在刘金明救人上岸的时候，那位女青年正要还他手表，他背起落水者已经走远。女青年只好把手表交给了一位青年摄影师，再三嘱咐后匆匆离去。这位青年摄影师等了一段时间，碰见下班回家的服务员黄国英，就将表交给了他。就这样，一只手表，经过互不相识的数人保管，终于物归原主。 柳林 陈铭德
〖-ZW/正文〗
