〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱国卫生运动委员会号召部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从清洁卫生突破建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市环境卫生/精神文明精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当前要抓好新年、春节期间的爱国卫生运动，1982年要把我军爱国卫生运动推向新高潮。这是全军爱国卫生运动委员会向部队发出的号召。
    去年12月28日召开的爱卫会全体委员会议，听取了全军爱卫会办公室关于1981年全军开展爱国卫生运动情况的汇报，研究确定了1982年的工作任务。
    会议指出：最近党中央、国务院和中央爱卫会都强调，要把建设社会主义精神文明当作一个战略任务来抓，要从清洁卫生上突破。全军各单位要提高认识，加强领导，发动群众，扎扎实实地把1982年爱国卫生运动抓好。
    当前正值元旦、春节之际，是开展卫生突击活动的有利时机。各部队要抓紧时间，重点搞好宿舍的卫生和营区内外环境卫生，清除四害孳生条件，为爱国卫生运动的深入开展做好准备。
    军委常委，副秘书长、全军爱卫会主任王平在会上讲了话。他指出：爱国卫生运动是建设社会主义精神文明的重要内容，也是养兵、带兵，建设部队的重要内容，各级党委和司、政、后机关要共同抓好这件事。要把卫生运动当作行政管理的一项重要任务，认真抓好。要大力宣传搞好卫生工作的重要意义，表扬好人好事，批评不讲卫生的行为，使我军卫生水平有个较大的提高。王平强调各级领导和部门，要关心边防、海岛干部战士的生活，尽力改善他们的生活卫生条件。他还要求各部队爱卫会与驻地爱卫会密切配合，搞好营区周围的卫生，并积极支援地方，改变驻地卫生面貌，密切军民、军政关系。
    全军爱卫会副主任、总政治部副主任颜金生和总后勤部副部长贺彪等出席了会议。（王晋山）
〖-ZW/正文〗
