〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求速度计数量讲效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速度、数量、效果，是我们扎扎实实抓工作所必须抓好的三个环节。
    任何事物的运动，都是在一定的时间里面进行的。因此，运动总是有一定的速度。速度的快慢是事物发展程度的标志之一。我们做工作也一样，工作进程的快慢，直接影响着部队建设的发展状况。古今中外，都把“兵贵神速”当作重要的军事原则。拖拖拉拉，慢慢腾腾，不仅战时打不了胜仗，平时也搞不好建设。办事不讲速度，工作不求效率，本来几天就能解决的问题，硬要拖上几个月甚至几年，这种缺乏时代紧迫感的拖拉作风，常常使部队的问题越拖越多，领导机关和领导干部的威信越拖越低，人们的信心和劲头越拖越不足。现在，无论那个单位，亟待解决的问题都不少，要办的事情都很多，任务十分繁重。我们一定要发扬“一万年太久，只争朝夕”的革命精神，紧张、快速、干净利索地做好各项工作。
    辩证唯物主义告诉我们，事物的发展变化都是首先从量变开始的，当量的变化积累到一定程度时，才能导致事物的质的飞跃。一年半载，办几件好事，解决几个一般性的问题，并不很困难，但要使部队面貌焕然一新，就不那么容易了。为什么有的单位确实做了一些工作，但所在部队的面貌却变化不大呢？问题就在于其量变的积累不足，工作的总量没有达到促成事物质变的程度。只有扎扎实实地做大量工作，切切实实地解决大量问题，尤其是解决好几个影响全局的重大问题，才能由量变到质变，使部队面貌发生根本变化。所以作为一个领导机关、领导干部，决不能满足于为部队解决了几个问题，更不能在干了几件好事以后就沾沾自喜，而要时常掂量掂量自己解决问题的总量，看看是否达到了促成部队面貌发生根本变化的程度。不注意工作的数量方面，不懂得决定事物质量的数量界限，一切都是胸中无“数”，工作岂能做得扎实？
    我们做工作不是为了给别人看的，而是为了达到一定的目的，取得一定的效果。“虚晃一枪”，做“官样文章”，固然不解决实际问题，工作的实际效果不佳，也往往起不了多大作用，甚至还会造成“煮夹生饭”的额外麻烦。因此，衡量一个领导机关、领导干部的工作扎实与否，主要的不是看开了多少会，发了多少指示，报了多少材斜，而是要看为部队建设做了多少实实在在的工作，解决了多少实际问题。一句话，就是要看他办的事情对部队建设是否产生了积极影响和推动作用。
    我们强调在工作中求速度，计数量，归根到底是为了达到最佳的效果。没有良好的效果，速度再快，数量再多，也没有多少用处。而效果本身又包括一定的速度和数量，办事的速度太慢，办事的数量太少，从总体上看，我们前进的步子就不会很大。因此，我们所求的速度，是要有良好效果的速度；我们所计的数量，是要有良好效果的数量；我们所讲的效果，是要有一定速度和数量的效果。只有把速度、数量、效果三者辩证地统一起来，说干就干，尽力多干，干就干好，才能把各项工作做得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
