〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨树杰大明湖中救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远丁国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南部队某部发出通报，表彰一营部战士杨树杰奋勇抢救落水儿童的先进事迹，并决定给他记三等功。
    十二月十六日，寒风不停地刮着，济南大明湖公园游客稀少。下午三时五十分左右，不满四岁的孩子李军独自跑到大明湖边玩耍，不慎掉入湖中。当时，济南部队某部一营部战士杨树杰正陪哥哥在大明湖公园游玩，突然听到一声急促的呼叫：“快救人呀，小孩掉到湖里了！”小杨飞快地向出事地点跑去，只见离湖边五、六米处的水中，有两只小胳膊在晃动。小杨不顾个人安危，跳入水中，用双手把孩子托出水面。他咬着牙，慢慢向岸边挪动。这时，退休工人刘传介也赶到了。在老刘的协助下，孩子被接到岸上，周围的群众赶忙把小孩送到医院抢救。孩子得救了。当李军的父母闻讯赶来，看到冻得打哆嗦的杨树杰时，非常激动。第二天，杨树杰放心不下，又带了点心前去看望李军全家。 贾远 丁国良
〖-ZW/正文〗
