〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年伊始早起步工交生产传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十多个省市自治区发来增产报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月3日讯 新华社记者报道：新的一年刚刚开始，我国许多工交企业就传来了生产喜讯。
    奋战在地层深处的煤矿职工们，放弃节日休息，坚守生产岗位，用自己辛勤的劳动又开采出成千上万吨煤炭。截至2日夜间零点，全国统配煤矿共产原煤一百九十多万吨，比1981年头两天多出了三十二万六千多吨。
    各地石油、轻工、纺织、电力、钢铁、铁路、交通等不少企业的职工，顶风雪，冒严寒，也在各自的生产岗位上迎来了1982年。1日、2日两天，全国共产原油五十五万九千一百多吨，比去年同期多八百九十多吨；发电量十六亿一千万度，多二亿零二百万度；铁路装车十一万三千六百多车，多一万四千六百多车。
    为了使新年的工交生产一开始就有一个好的水平，国务院各工交部门和各地区的领导同志这些天纷纷深入到厂矿企业。他们和职工们一起劳动，或者座谈讨论，共同商定今年增产节约、增收节支的措施。
    在国家经委，记者看到了一些部门和十多个省、市、自治区新近发来的增产报告，了解到今年工交生产起步早，成效好，并非偶然。山东省早在三个多月前就开始做准备，为搞好1982年的工交生产做到计划早安排，原材料早落实，技术改造项目早抓紧，实行以产量、质量、利润、供货合同为主要内容的盈亏包干责任制早确定。湖北、黑龙江等地都强调新的一年要努力提高经济效益。
    煤炭部的领导同志特别重视1981年煤炭生产前松后紧的教训，决定今年从元旦就抓起，第一季度利用节假日增产二百四十多万吨煤炭。他们说，去年的教训使我们深刻体会到，抓生产建设一定要有一个好的精神状态，而且从年初就要抓紧，一鼓作气，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
