〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃部队文化生活促进精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军建成一千三百多个文化活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦光国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，全军团以上单位已建成一千三百多个文化活动中心，向广大干部战士开放。
    近一年来，全军许多单位更加重视指战员的文化生活。武汉部队某师党委把兴办文化活动中心作为培养“四有三讲两不怕”的革命战士，建设社会主义精神文明的一项措施。师长、政委深入各团帮助规划活动场地，解决各种困难，在营以上单位办成十一个文化活动中心。沈阳部队某坦克师党委要求各级领导，象关心干部战士物质生活那样去关心他们的文化生活。这个师各单位通力合作，办起了六个文化活动中心。
    一些部队领导机关十分重视改善海边防分散部队的文化生活。昆明部队兴办了流动文化活动中心、坑道俱乐部、战地之家，以适应边防斗争的特点和需要。驻守天山深处的某团干部战士，移来天山松柏绿化营区，办起了有二十多个项目的文化活动中心。
    这些部队的文化活动中心，把广大干部战士吸引到丰富、健康的文化生活中来。南京部队某团适应青年特点开展战士之家活动，聘请十四位艺术家作顾问，使活动更加多采多姿。河南省驻马店军分区文化活动中心，由病休干部赵延岭热心尽义务管理图书，藏书一万一千多册，各类报刊一百五十多种，剪辑各类资料两百多册。内容丰富的图书吸引了军分区的干部战士、家属子女，给机关大院带来爱读书的良好风气。（焦光国）
〖-ZW/正文〗
