〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚节约并控制使用外汇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主要靠铜矿出口赚取外汇的赞比亚，由于国际市场上铜价下跌，其外汇收入锐减。从1975年到1980年底，赞比亚在国际上拖欠的外债已达四亿七千二百万克瓦查（每克瓦查合零点八三美元）。这给赞比亚的国民经济带来了严重困难。
    为了摆脱这种困境，去年初，政府已设立一个外汇委员会来监督外汇的使用情况。委员会的首要任务是平衡政府部门、私人企业和银行之间的外汇开支。除进口药品和各种主要设备外，严格禁止进口葡萄酒、白酒、香料和微波烤炉等外国奢侈品。
    政府还规定加工业应减少对进口原料的依赖，尽量使用当地原料。凡执行这一政策的企业将以现金或实物给予鼓励，而继续从外国进口原料超过25％以上的企业将予以关闭。
    前年石油花去国家一亿三千万克瓦查的外汇。现在赞比亚采取了种种节能措施，包括实行汽油定量配给制，缩短加油时间，提高油价；尽快使铁路电气化以及准备用乙醇来延长汽油的燃烧时间等。前年赞比亚进口化肥用去外汇约一亿至一亿六千万克瓦查。去年7月，卡翁达总统为在卡富埃建造一座氮肥厂举行了奠基仪式。工厂在两年内建成后，将能够供应全国所需的大部分化肥，为国家节约大量外汇。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
