〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“出成果”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到年终总结，一些机关总要统计一年来写了多少材料，上边转了多少；搞了多少报道，报上登了多少。名曰：“出成果”。
    这些的确是机关工作的重要内容。一个机关，如果连一份材料都不会写，下边明明有好经验，你却不能把它如实总结出来，反映上去，起码是没有尽到机关的责任。
    但是，仅以写了多少材料和报道来论成果，那也不全面。材料、报道应该是实际工作的反映。机关的主要任务，乃是全面指导部队工作。如果在机关的指导帮助下，整个部队政治思想稳定，精神状态良好，军事训练成绩显著，纪律严明，军容整齐，这才是机关工作成果显著。所以我觉得，实际上做出了成绩而没有总结出来，没有登报（这种情况常有），不能说没有成果；没有实际成绩或实际成绩甚微而材料却写得头头是道，也不能算有成果。
    在机关工作中，有的同志弄不清楚实际成果与文字成果之间又有联系又有区别的关系，误以为文字成果可以代替实际成果。因此，只偏重于蹲在机关写经验，关起门来整材料，却忽视了深入基层扎扎实实地帮助和指导部队的工作。这使人想起了列宁的一段名言：“做出‘革命的经验’总比论述‘革命的经验’更愉快，更有益”（《列宁选集》第三卷第276页）。为了多做些“更愉快，更有益”的机关工作，我们应该把“做出‘革命的经验’”放在第一位，当做与写发生矛盾时，要先做后写，切不可本末倒置，先写后做，更不能夸张编造，只写不做。这样，我们的机关工作才能出扎扎实实的成果。
    DW：三四四六○部队
〖-ZW/正文〗
