〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳军队接管文官政权军人领袖发表内外政策讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月3日讯 据西方通讯社报道，加纳新的军人领袖罗林斯2日晚发表广播讲话，宣布解散加纳议会和政府、停止执行宪法、禁止一切政党活动。他还宣布成立以他为首的全国临时国防委员会，以此作为加纳最高行政机构。
    罗林斯说，已解除了利曼总统和约翰逊副总统的职务。他谴责利曼政府执政的两年来“大大地违反了人民的基本权利”。他说，加纳必须发展自我维持和有秩序的经济。
    罗林斯在谈到对外政策时强调，加纳继续忠于第三世界不结盟集团，它不参加任何大国集团。他说：“加纳将继续履行它对西非国家经济共同体、英联邦、不结盟运动、联合国以及它参加的一切组织所承担的义务。”
    据报道，去年12月31日加纳军队接管文官政权以来，加纳与外界的航空、公路和电讯联系仍然中断，在邻国的记者们仍无法进入这个国家。
〖-ZW/正文〗
