〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要讲“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认真/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部最近发生了这样一件事：他们整修大院的围墙，遇到一些具体困难，负责这项工作的一名副部队长就把地方有关单位的同志请到部队招待了一顿酒席。部队长得知此事，找到那位副部队长提出了批评。然后，在一次干部会上，部队长又带头作了自我批评，郑重声明：这桌酒席钱公家不能报销，应由请客者自负。党委分工我主持日常工作，负有领导责任，赔款也有我一份。接着那位副部队长也诚恳地作了检查。在统一认识的基础上，两位领导同志一起向管理科交款四十元。
    这件事在部队中引起了强烈反响，大家议论纷纷，各抒己见。归纳起来主要有两种说法。一曰：这件事抓得好，刹得对，贯彻《准则》就是要来真格的！一曰：都是领导，这样做也太认真了，为公事摆桌酒席过去也不是没有过。显然，前者是对的，后者是错的。
    都是领导就可以不认真吗？当然不行。在《准则》面前人人平等。领导干部的言行是部队的榜样，尤其要带头执行《准则》，决没有理由违背《准则》。现在的问题，恰恰是有的同志总觉得彼此都是同级领导干部，碍于情面，不能认真开展批评，甚至“官官相护”。这种领导干部之间光讲面子不讲真理的自由主义，危害极大，千万要不得！
    过去有没有，也不能作为衡量是非曲直的标准。过去确有不少人为公事吃吃喝喝，但那是错误的。而且，正因为它是错误的，不少同志又已经习以为常，见怪不怪，今天就更要下大气力，认真地、一丝不苟地去纠正它。如果我们缺乏这种自觉性，反而拿过去的错误为现在的错误进行辩护，纠正不正之风就会成为一句空话。
    认为凡事不能太认真的风气，本身就是一种不正之风。有了这种不正之风，遇到其他不正之风就毫无战斗力。不是睁一只眼，闭一只眼，明知不对，少说为佳；就是大事化小，小事化了，轻描淡写，不了了之。所以，它又是其它不正之风的保护伞和避风港。我们要纠正不正之风，应该首先反对和克服这种不认真的坏作风。毛泽东同志说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”现在，党中央已经为我们制定了正确的大政方针。这些大政方针能不能得到彻底的贯彻，包括纠正不正之风能不能取得显著的成绩，很重要的一条，就是看我们有没有这种共产党员的认真精神。
〖-ZW/正文〗
