〖ZQ/总期〗8760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对连队建设有利的事就自觉扑下身子干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任尚浩以主人翁态度服役光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝山/景法/险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物事迹/主人翁精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团八连班长任尚浩，把完成本职工作当作为人民尽好义务的首要一条，努力在平凡的岗位上创造第一等的成绩：他当战士是全团有名的“神炮手”；他当班长时，所在班被评为“神炮班”；他代理排长期间，全排十九名战士，有十八名成为技术能手，三个班成为先进班。去年12月5日，团党委给任尚浩记了三等功。
    只要是对连队建设有利的事，不管份内份外，任尚浩都自觉地扑下身子去干。连队搬进新营房后，缺少菜地，生活受到影响。他发现营房西侧有一条碎石满地、杂草丛生的雨裂沟，便找来手推车，坚持每天提前起床推土垫地，星期天也不休息。在任尚浩的带动下，一些干部战士也参加了这项活动，经过一个秋冬的努力，推土八百多方，造出了二亩五分菜地，收获各种蔬菜两万多斤。
    有的战士有了思想问题，任尚浩主动去做思想工作。有一个城镇入伍的战士，入伍前沾染了一些恶习，作风散漫，经常私自上街喝酒。任尚浩主动要求把这个战士调到自己班，象亲兄弟一样对待他。在任尚浩耐心帮助下，这个战士终于认识到自己的错误，以后进步很快，受到了党支部的嘉奖，还加入了共青团。
    任尚浩军事技术好，是全团出名的先进典型，团党委三次准备提拔他当干部和送军校学习，都因年龄超过了规定没有通过。有人对他说：“你现在反正提不了干部，再干也没啥奔头了，不如及早退伍回家。”任尚浩坦然地回答：“我努力工作是为了尽到一个革命战士的义务，不是为了谋取个人的私利。”任尚浩入伍四年，党支部为了让他处理个人婚姻问题，四次安排他探家，但他考虑到连队训练任务重，一次又一次推迟，至今没有探家。为了表彰任尚浩的主人翁精神，团、营、连先后给他十一次嘉奖。（宝山、景法、险峰）RW：任尚浩；模范基层干部
〖-ZW/正文〗
