〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山有个“张指导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小汤山有个“张指导”
    时近凌晨，小汤山定点医院生活区办公大楼里，匆匆走出一位精干的小伙子。他叫张朴睿，25岁，是第二炮兵医疗小分队的带队干部，也是整个小汤山医院里最年轻的临时党支部书记。
    从早晨7点到现在，除了一顿午饭，张朴睿忙得脚跟不沾地。第二炮兵医疗队是最后一批进驻小汤山的，20名队员来自10多家单位。
    短短几天，要把这些来自五湖四海的人聚成一个大家庭，张朴睿煞费苦心。他搞了一个特别形式的支委会，把所有人的资料制成卡片，让队员随机抽答，对号入座，回答不上来的罚做一个游戏。在轻松的笑声中，无论是两鬓斑白的老专家，还是血气方刚的年轻人，都亲切地称他为“张指导”。
    为确保队员的零感染，这位爱踢球的小伙子变得心细如发，一天两次的体温登记、每天的洗手洗澡次数，张朴睿一天下来要打上百个电话。
    月钩西沉。回到宿舍的张朴睿，还在密密麻麻地记着备忘事宜：这两天气温下降，要给身体差的同志买几条秋裤；吴树彬的孩子才3个月，明天打电话问问他家里情况……该想的都想到了，唯独忘了他自己的事：在读的清华大学计算机工程硕士，5月份必须交开题报告，看来他的硕士论文也不得不延期了。
    （本报北京5月10日讯）
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
