〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山没有双休日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨7点50分，身板笔直的放射科杨立教授，边打电话边走向病房：“妈妈，今天我在家休息。”84岁的母亲一直患病卧床，他不敢把抗非典的消息告诉老人。
    “你今天休息？”记者问。“你看我像休息吗？”身穿白色工作服的杨立教授笑了。对于每一位医护人员和工作人员来说，小汤山没有双休日。
    记者看到，上午，定点医院一片繁忙：工程抢险队的同志在抢修九病区下水道，一些医生护士在领病房用品……
    医院政治部正在了解各病区医务人员关于文体活动方面的要求。大家的要求很简单：踢毽子、跳绳、打乒乓球等。记者看到，因隔离限制，1200名医务人员的活动范围只有每栋楼前的一块场地，加起来没有一个足球场大。为避免可能发生的交叉感染，大家平时都不串门，更不能组织打排球、篮球。
    在富来宫宿舍前，来自新疆军区的几位护士对记者说：要是双休日能到城里看看多好，从电视上看天安门很雄伟。她们之中很多人是第一次来北京，有的来自遥远的喀喇昆仑山脚下，下了飞机就直奔小汤山，只看到北京漂亮的外环路。
    北京是美丽的，也是热情的。这些抗击非典的英雄们，一定会有机会饱览北京的美丽，感受北京的热情。
    （本报北京5月10日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
