〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单机磨练技能联网演习对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团三级指挥员走进信息网络课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚鹏飞、特约通讯员褚振江报道：北京军区某通信团立足高技术局部战争中如何完成好通信保障任务，组织团营连三级指挥员学习信息战知识，大大提高了各级指挥员的信息作战和指挥能力。
    这个团把信息战的研究和训练作为年度训练的“重头戏”来抓。开训以来，团党委依据新大纲中规定的通信分队训练标准，从提高指挥员信息战基础知识抓起，组织团营连三级主官集训，分层次、有重点地学习信息战理论、计算机和信息网络技术。他们请来军事院校和驻地科研单位的专家讲解未来战争中信息战的地位作用和信息作战新理论，帮助大家确立“信息制胜”的观念。在组织指挥员系统学习计算机知识和网络操作技术的基础上，他们根据专业特点，把训练重点放在熟练掌握新型通信装备的操作、联网技术等方面，实施了侦察与反侦察、病毒破坏与反破坏、电磁干扰与反干扰等多方面的对抗训练。
    单机练技能，联网练对抗，实战练协同。该团还把网上练兵的成果，放置到逼真的实战环境下设危局、出难题，全面锻炼指挥员在信息网络的防御与进攻中进行分析判断、决策指挥和协同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
