〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血浓于水情深意长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆巴楚―伽师抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆巴楚―伽师抗震救灾的日日夜夜，驻地部队、武警官兵为灾民清理震后废墟，帮助灾区尽快恢复供水、供电和复工、复课，解决灾区群众吃饭、住宿、御寒等困难。参加抗震救灾部队将清挖出的存折、现金和金银首饰等贵重物品全部归还群众。
    面对数千名病情危重的受伤群众，喀什地区及各地奔赴而来的医疗救护人员，不辞辛劳、日夜奋战，没有让一名伤员因缺医少药而延误治疗。
    废墟上的精兵强将
    2月24日灾害发生后，武警兵团三支队的100多名官兵如离弦之箭，仅用1个多小时，就赶到了距离驻地100多公里的重灾区――琼库尔恰克乡。在这次抗震抢险中，6300多名解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员在灾区最危险、最严重的3个乡镇的70多个村庄，连续奋战了13个日日夜夜，出色地完成了抢险救灾的任务。
    在吾斯塘博依村，武警战士李克兵等5名战士来到热依木・买合木提家时，听到从废墟中传出婴儿的啼哭声，赶忙飞奔过去，只见在一面土墙与塌下的屋顶撑起的角落里露出一块红色的襁褓，婴儿的母亲被地震惊吓得瘫坐在废墟上，不知所措。李克兵全然不顾摇颤欲坠的残墙断壁，一个箭步冲了过去，抱起婴儿，跃出废墟。紧接着，隔壁邻居家的一名妇女又大喊着奔跑过来，说她的父亲埋在废墟下。副支队长张志刚二话没说，转身带领班长于兴旺等人冲上废墟，掀开房顶，抬开房梁，扒开土块，救出奄奄一息的老大爷。
    一切为了伤员
    地震发生后，巴楚县卫生医疗队在震后近1个半小时就赶到灾区开展抢救工作。喀什地区各级医疗系统、部队、兵团和阿克苏地区共派出36支医疗防疫队，380余名医务工作者在一线全力抢救伤员。没有床位，就以地为床；没有手术室，就搭建临时帐篷；没有电源，就点上火把；没有新鲜血液，就自己献血……
    为挽救琼库尔恰克乡一位在地震中严重烧伤的女青年的生命，保住她的双腿不被截去，大面积植皮和花费的药品价值就达30多万元。灾区缺医少药可以想尽办法克服，但同时为4058名受伤人员医治，却不是易事。止血、清创、缝合、包扎、消炎……医护人员不知疲倦地忘我工作，把馕让给群众吃、把床让群众睡，自己蜷缩在帐篷外的角落中过夜，常常是救治了病人，自己也因过度劳累而感冒发烧。
    当地区中心血站告急时，许多人自发地来到采血点排起了长队，有干部、工人，有教师、学生，有外来打工者，有下岗职工，甚至有些残疾人也争先恐后前来献血。
    爱心捐助受灾群众
    在伽师县的捐赠点，有两位坐着轮椅来的残疾人引人注意，一个叫买买提・吐尔逊，一个叫买买提・阿不拉。他们平时除了政府救济，还靠帮人看场地或看车，挣点零用钱，日子过得很艰难。2月25日上午，他们两人得知巴楚地震灾害非常严重，急忙将身上仅有的零碎钱凑了30元，买了30个热乎乎的馕，交给了接收点的工作人员。
    自治区邮电局退休老职工巴哈尔阿吉得知灾情后，拿出积攒多年的1万元钱，执意要求捐给受灾最重的农民。
    一位从沈阳不远万里带着行李赶到灾区的中年妇女，捐献了3000元钱后，请求留下参加医护服务。
    “滴水之恩，涌泉相报”，这是中华民族的传统美德，也是唐山人民的朴素情怀。1976年，唐山发生大地震，那时喀什同全国一样经济困难，但喀什各族干部群众还是给唐山人民捐赠了几十条毛毡和4000多元钱。27年岁月流逝，喀什人对自己的微薄赠送都已淡忘，但唐山人却铭记在心。巴楚震灾消息一播出，重新崛起的唐山人民即刻想到当年喀什的殷殷深情，市委、市政府当即给喀什汇来100万元捐款。此后来自唐山的集体和个人的捐赠、慰问更是源源不断。唐山市欢套小学发来的一封慰问信中写道：“27年前，惨重的地震灾难夺去了我们亲人的生命，毁坏了我们的家园，我们最知道灾区人民需要的是来自各地的亲情和友爱。我们地处农村，生活条件并不富裕，但我们教师和同学都愿意将自己平时积攒下来的零用钱全部捐出，为你们献上一份爱心。”（据新华社乌鲁木齐5月10日电）
    新华社记者郭立
〖-ZW/正文〗
