〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古大兴安岭发生森林火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队官兵奋力扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月10日电（记者张东波、吴杰）记者10日从武警森林部队内蒙古扑火前线指挥部了解到，内蒙古大兴安岭灭火战斗已进入第6天，武警森林部队4000名官兵与当地林业职工协同作战，充分发挥扑火突击队的作用，为控制火势做出了突出贡献。
    截至10日记者发稿时，火场北线大部和南线明火已基本控制，东线、西线明火正在扑救之中。5月5日，内蒙古自治区呼伦贝尔盟境内金河林业局住宅庭院木栅栏失火，引燃附近草甸后蔓延到周边森林，发生森林火灾。由于当时风力达到5至6级，阵风7至8级，当地一直高温干旱，火势迅速向东南方向延伸，烧入毗邻的根河林业局辖区。
    火灾发生后，武警森林指挥部先后紧急调动内蒙古自治区森林总队、黑龙江省森林总队、武警森林指挥学校近4000名官兵紧急奔赴火场。当地连续10年大旱，地表物较多，林内灌木丛生，加上近日没有降雨，风力较大，风向不定，扑救工作十分艰难。官兵们克服多种不利因素，忍饥挨饿，与火魔英勇激战5昼夜，有效地遏制了火势发展。
    目前，武警森林部队官兵正全力对火场实施围歼，奋力扑救明火。为确保居民点和人民群众生命财产安全，森林部队官兵还担负了转移部分群众、设立村镇边沿隔离带等任务。截至记者发稿时，武警森林官兵仍然战斗在扑火第一线。
〖-ZW/正文〗
