〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编组实行区队化考核推行学分制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团创新军官训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵敏、鲁平报道：不同类型、不同素质的军官分成若干区队，进行针对性训练；采取学分制，考核成绩记入军官训练档案；军官可根据自身需要适当选修训练课目……这种曾经只能在正规院校才能见到的训练模式，如今成为南京军区某装甲团提升分队军官训练质量的有效方式。日前，这一做法得到了上级领导机关的肯定。
    年初，该团在筹划新年度训练工作时感到：分队军官训练是年度训练重点，却又是全团训练的弱点。为此，他们集思广益，借鉴院校教育训练的模式，对分队军官训练实行科学编组，依据分队军官职务等级、自身素质、所处岗位、肩负任务等不同类别将军官编成若干区队，进行针对性训练。区队编组、人员划分不完全固定，可随时根据部队实际和训练情况的变化灵活分解、结合。以往营连干部不论职务、水平高低，捆在一起训，同吃一锅饭。现在，他们将营连干部分成3个区队，即营干区队、连干区队和副连级以下干部区队，依据各自的职责，分层编组，训练各有侧重。针对部分分队干部专业不精通的实际，他们按装甲兵种专业编成一个区队，下设通信、驾驶、射击3个小组，分别制定训练内容。以前没有接触本专业知识或专业技能较弱的军官则主要进行基础课目或补差训练；专业技能较强的军官，主要加强战法、训法研究，破解训练难题。他们还将政治干部、后勤干部编为一个区队，系统地对他们培训。
    考核评定推行学分制。该团将成绩评定、考核贯穿训练的全过程，学分记入军官训练档案，与调职、晋级晋衔、评先评优挂钩，极大地调动了军官的训练积极性。他们还结合部队实际，开设高科技知识、外军研究、网上联合作战训练、战技术革新和战争动态分析研究等16个选修课目，可使部分素质弱的军官，从中选修自己的弱项课目进行补差训练。
〖-ZW/正文〗
