〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织团以上干部结合实际学习新军事变革理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力推进部队机械化信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：年初以来，沈阳军区某集团军组织团以上首长机关开展“联系部队实际，研究新军事变革理论”活动，用先进的军事理论成果指导部队实践，加快推进完成“双重历史任务”的步伐。
    研讨中，这个集团军组织团以上干部深入学习“三个代表”重要思想和江主席论国防和军队建设，围绕世界新军事变革的特点、规律及对我军建设提出的挑战等问题进行深入探讨。他们邀请军事科学院、国防大学及曾出国学习的师团职指挥干部介绍世界新军事变革发展情况。集团军首长还针对当前新军事变革给部队完成“双重历史任务”带来的机遇和挑战等问题进行了专题辅导，并在网上对团以上指挥干部进行了新军事变革理论知识考核。通过研讨，各级干部联系实际写出了160多篇有价值的军事理论文章，进一步深化了对迎接新军事变革挑战的认识。
    在此基础上，这个集团军及时组织团以上领导干部把理论研讨成果用于指导部队机械化、信息化建设的实践。他们总结分析近年来部队在模拟仿真、野战指挥、信息防护等方面取得的成果，着重研究如何进一步改进和挖掘信息化装备的技术性能，把培养信息化人才与培养高素质指挥人才有机结合，引导各级指挥干部在理论创新、改进传统训练法、培训新型人才、武器装备信息化改造和信息化基础设施建设上有所作为。
    针对现有野战指挥方舱智能化、集成化程度低等问题，该集团军组织技术人员进行设计改造，逐步使野战指挥系统达到指挥机构小型化、指挥平台机动化、指挥控制系统化、指挥网络自主化、指挥防护智能化要求。同时，他们还组织团以上首长机关着眼解决指挥控制、野战防护、协同作战、综合保障等作战难题展开研究。许多指挥干部把非接触作战条件下防敌精确打击作为研究课题，对精确制导武器的性能特点和打击方式进行研究，提出了抗敌精确打击的干扰战法，推动了部队战法创新活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
