〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队援建驻地非典救治医院
    本报太原5月10日电屈宏太、成五虎报道：连日来，武警山西总队官兵昼夜加紧施工，援建山西省非典救治后备医院。这所医院可容纳500个床位，将在20天内建成。
    陕西百位文化名人放歌慰问白衣战士
    本报西安5月9日电王世恩、特约记者王坤报道：今晚，陈忠实、张克瑶、王西京、冯健雪等100多位陕西文化名人在西安曲江宾馆广场纵情放歌，表达三秦儿女对第四军医大学70名赴北京抗击“非典”的医护人员的敬意。
    首钢总公司慰问军队抗非医护人员
    本报北京5月9日讯钱勇、记者谭洁报道：首都钢铁总公司今天捐款100万元慰问战斗在抗击“非典”第一线的解放军总医院的医护人员，鼓舞白衣战士以精湛的医术服务首都军民。
    安格公司慰问抗非典一线新闻记者
    本报北京5月10日讯王薇报道：江苏安格药业公司近日向中华慈善总会捐赠价值100万元的防疫药品，请求转赠战斗在抗非典一线的定点医院和新闻记者。
    野战污水处理技术用于防非典消毒
    本报南京5月10日电钱会山、崔世敏报道：南京总医院和南京军区营房部共同开发的野战医疗污水处理技术日前被用于“非典”隔离医院消毒。这套野战医疗污水处理系统日处理医疗污水500吨，能自动配比和投加药剂。
〖-ZW/正文〗
