〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵师激励大学生士兵爱军习武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历士兵扬威训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/揭培正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、揭培正报道：4月25日上午，广州军区某炮兵师训练场，78名新战士依次排开，展开了新战士侦察专业比武竞赛，结果前三名全都是高学历战士。
    考场上的卢参谋告诉笔者，获得第一名的战士是朱士响，他毕业于华南师范大学计算机系，原来他在师机关当打字员，后来和几名高学历的战士经批准后回到了连队训练场。
    该师去年底入伍的新兵中，有中专以上文凭的占了45%，其中本科毕业的有46名，大专毕业的有151名。新兵下连后，他们大多被挑进机关或被连队留作打字员、文书或通信员等。年初，师里进行开训动员和军事训练观摩表演，师领导当场宣布给成绩优异的6名官兵记功、21名官兵嘉奖，并亲自为受奖者披红戴花。今年师审核准备报考军校的战士中，有23名因军事训练成绩未合格而被取消报考资格。这对高学历的战士触动很大，他们纷纷提出回到训练场的请求，师领导尊重这些战士爱军习武的志向，并批准了他们重返训练场的要求。高学历战士回到连队后，刻苦训练，专业技术进步很快，在科技练兵中显示出拥有知识的优势。
〖-ZW/正文〗
