〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以党政领导干部为重点区别对象确定教育主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南分类指导落实《国防教育法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该省把突出党政领导决策层作为落实《国防教育法》的重点。通过在各级党校和行政学校开设国防教育课、组织党政干部过好“军事日”、把国防理论纳入党委中心组理论学习计划、组织地、县委书记和乡镇党政领导述职等形式，使各级党政干部特别是“―把手”增强履行国防职责的责任感，树立发展经济不忘国防的全局观念。该省连续两年表彰了一批依法办事、心系国防的基层党政领导，努力在各级党政机关形成关心国防就是实践三个代表、维护中华民族根本利益的氛围。
    对不同类别的人员，突出不同的教育主题。如对在校学生突出爱国主义的主题，对民兵预备役人员突出履行兵役义务的主题。两年来，该省和一些地市组织了人民防空演习、军民通用装备动员演习、预备役师快速动员演习等，由于国防教育根基打得牢，广大民兵、预备役人员依法参训参演，热情高涨，涌现了许多感人事迹。
    对不同类别的人员，采用不同的办法施教。对民兵预备役人员，他们利用《中国国防报》、《中国民兵》杂志进行刊授教育，还结合征兵、整组、训练、完成急难险重任务进行随机教育；对于在校学生，该省统一编写了《大学生军事理论教程》、《高中生国防教育读本》、《初中生国防教育读本》、《小学生国防教育读本》等系列教材，进行规范化教育，同时辅之以军训、少年军校等形式施教；对于城乡居民，则以办好一个国防教育宣传栏、搞一次国防知识竞赛等“十个一”的大众化活动为载体，进行潜移默化的教育。
〖-ZW/正文〗
