〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《传染病防治法》关键词链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防为主的方针
    根据《中华人民共和国传染病防治法》的规定，国家对传染病实行预防为主的方针，防治结合，分类管理。
    贯彻这一方针，要求各级政府领导传染病防治工作，制定传染病防治规划并组织实施；各级政府卫生行政部门对防治工作实施统一监督管理；卫生防疫机构、医疗保健机构按其职责承担相应的监测管理和防治管理任务。该法在“预防”一章中，分别就预防传染病的卫生健康教育、公共卫生设施的建设和改造、预防接种制度、饮用水供应等作了具体规定。
    在分类管理方面，我国将法定传染病分为甲类、乙类和丙类。甲类传染病包括鼠疫、霍乱2种；乙类传染病包括病毒性肝炎等20多种；丙类传染病包括肺结核等10多种。除列举的法定传染病病种外，法律规定，国务院可以根据情况增加或者减少甲类传染病病种，并予公布；国务院卫生行政部门可以根据情况增加或者减少乙类、丙类传染病病种，并予公布。
    法定职责和义务
    做好传染病防治工作需要全社会的共同努力，各级政府、一切单位和个人也对此负有职责和义务。
    根据《传染病防治法》及其实施办法的规定，各级政府对传染病防治工作负有领导职责；各级政府卫生行政部门负有监督管理职责；各级各类医疗保健机构承担责任范围内的传染病管理任务；军队的传染病防治工作，依照传染病防治法和国家有关规定办理，由中国人民解放军卫生主管部门实施监督管理。国务院卫生行政部门应当及时地如实通报和公布疫情，或授权省、自治区、直辖市卫生行政部门及时、如实地通报和公布本区域的疫情。
    在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受医疗保健机构、卫生防疫机构有关传染病的查询、检验、调查取证以及预防、控制措施，并有权检举、控告违反本法的行为；任何人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的医疗保健机构或者卫生防疫机构报告；传染病病人及其亲属和有关单位以及居民或者村民应当配合对传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人采取的隔离治疗等控制措施；对拒绝隔离治疗或者隔离治疗期未满擅自脱离隔离治疗的传染病病人，可以由公安部门协助治疗单位采取强制隔离措施。
    传染病防治的监督管理
    各级政府卫生行政部门对传染病防治工作行使监督管理职权。国务院卫生行政部门可以委托其他有关部门卫生主管机构，在本系统内行使监督管理职权。根据《传染病防治法》的规定，这些职权主要包括：对传染病的预防、治疗、监测、控制和疫情管理措施进行监督、检查；责令被检查单位或者个人限期改进传染病防治管理工作；依照该法的有关规定，对违反该法的行为给予行政处罚等。
    为加强对传染病防治工作的监督，法律规定了设立传染病管理监督员、传染病管理检查员的制度。各级政府卫生行政部门、受国务院卫生行政部门委托的其他有关部门卫生主管机构、各级各类卫生防疫机构应设立传染病管理监督员。其任务是进行现场调查并写出书面报告；对违法单位和个人提出处罚意见；及时提出预防和控制传染病措施的建议等。各级各类医疗保健机构应设立传染病管理检查员，负责检查本单位及责任地段的传染病防治管理工作。
    疫情的报告与公布
    疫情报告和公布关系到及时有效地控制疫情，也关系到人民群众对疫情的知情权。《传染病防治法》规定了疫情报告和公布制度。
    执行职务的医疗保健人员、卫生防疫人员为责任疫情报告人，发现甲类、乙类和监测区域内的丙类传染病病人、病原携带者或者疑似传染病病人，必须按照国务院卫生行政部门规定的时限向当地卫生防疫机构报告疫情。卫生防疫机构发现传染病流行或者接到有关疫情报告，应当立即报告当地卫生行政部门，由当地卫生行政部门立即报告当地政府，同时报告上级卫生行政部门和国务院卫生行政部门。卫生部制定的《传染病防治法实施办法》，进一步对疫情报告的时限作了明确规定。
    该法规定，各级政府有关主管人员和从事传染病的医疗保健、卫生防疫、监督管理的人员，不得隐瞒、谎报或者授意他人隐瞒、谎报疫情。每个公民都有及时报告所发现的疫情的义务。任何人发现传染病病人或疑似传染病病人，都应当及时向附近的医疗机构或者卫生防疫机构报告。国务院卫生行政部门应当及时如实通报和公布疫情，并可以授权省、自治区、直辖市政府卫生行政部门及时如实通报和公布本行政区域的疫情。
    控制措施、紧急措施和疫区封锁
    控制措施：指医疗保健机构、卫生防疫机构发现传染病时，为控制传染源采取的措施。包括：对法定传染病病人、病原携带者或者疑似传染病病人予以隔离治疗；对疑似传染病病人被明确诊断前在指定场所进行隔离观察；对传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人污染的场所、物品和密切接触的人员，实施卫生处理和预防措施等。
    紧急措施：指传染病暴发、流行时，当地政府经报上一级地方政府决定，采取的切断传染病传播途径的措施。主要包括限制或者停止集市、集会、影剧院演出或者其他人群聚集的活动；停工、停业、停课；临时征用房屋、交通工具；封闭被传染病病原体污染的公共饮用水源。紧急措施的解除，由原决定机关予以宣布。
    疫区封锁：指在法定的传染病暴发、流行时，为防止传染病扩散，可以划定疫区进行封锁。县以上地方政府报经上一级地方政府决定，可以将传染病病原体向周围传播可能波及的区域宣布为疫区。经省、自治区、直辖市政府决定，可以对甲类传染病疫区实施封锁；封锁大、中城市的疫区或者跨省、自治区、直辖市的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，由国务院决定。疫区封锁的解除，由原决定机关宣布。
    法律责任
    根据《传染病防治法》、《刑法》的规定，违反《传染病防治法》的，应承担相应的行政法律责任或刑事法律责任。依据法律规定，凡供水单位供应的饮用水不符合国家规定的卫生标准的；拒绝对传染病病原体污染的污水、污物、粪便进行消毒处理的；准许或者纵容传染病病人从事国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使该传染病扩散的工作的；拒绝执行卫生防疫机构依法提出的其他预防措施的，由县级以上政府卫生行政部门责令限期改正，并可处以罚款。有上述行为的，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以上七年以下有期徒刑。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他责任人员，依照前款规定处罚。
    从事实验、保藏、携带、运输传染病菌种、毒种的人员，违反国务院卫生行政部门的有关规定造成传染病菌种、毒种扩散，后果严重的，依照刑法的有关规定追究刑事责任。从事传染病的医疗保健、卫生防疫、监督管理的人员和政府有关主管人员玩忽职守，造成传染病传播或者流行的，给予行政处分；情节严重，构成犯罪的，依照刑法有关玩忽职守罪的规定追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
