〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军按现代战争要求从严考评“蓝军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”越扮越像“红军”越练越硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军按现代战争要求从严考评“蓝军”
    “蓝军”越扮越像“红军”越练越硬
    本报讯游成锋、特约记者宫曦岭报道：4月中旬，担负总部对抗训练试点任务的兰州军区某集团军通过严格施考，淘汰了6个对信息化作战概念含糊，对外军作战指导思想、作战原则生疏的“蓝军”分队，同时一批熟悉外军的“蓝军”获得了由集团军颁发的资格证。集团军参谋长告诉记者，只有培养造就一支过硬的“蓝军”，才能加强对抗性，提高训练质量。
    为适应新大纲要求，这个集团军建立了多支“蓝军”分队，但由于缺乏相应的规范标准，“蓝军”不强不像的问题相当突出。为解决这一问题，规范部队对抗训练秩序，提高对抗训练质量，他们对“蓝军”分队进行了严格的考核，既考高科技知识、外军常识等理论知识，又在实兵演练中，设置外军战术运用、火力配系、信息战、电子战等内容，使“蓝军”在“实战”面前见高低。经过严格考核，集团军为合格的“蓝军”分队颁发了资格证，保证每个团级单位都有一支素质较高、懂信息化作战的“蓝军”分队。为使“蓝军”“扮龙像龙，演虎似虎”，集团军分别为所属师、团建起了外军研究室，请院校、科研单位、军兵种部队的外军专家为“蓝军”部队讲解信息战方面的知识。他们还定期组织“蓝军”分队进行经验交流，外出观摩，学习先进的对抗训练手段。
    过得硬的“蓝军”分队崛起演兵场，直接推动了该集团军部队对抗训练质量的提高，无论是网上推演，还是实兵对抗，一股与时俱进的训练新风扑面而来。前不久，某师组织首长机关指挥演练，“蓝军”从编制装备、战术思想等，都模仿得神形兼备，“点穴战”、“非接触作战”等新的作战手段和样式，招招欲置“红军”于死地，使得整个战局险象环生，逼着“红军”指挥员练指挥、练战法、练协同。
〖-ZW/正文〗
