〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗88医院立足未来战场保障育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质新型专家脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贝绍阳、李灿勇报道：88医院立足未来战场保障培育中青年科技人才、取得可喜成绩。4月底，某部战士鲁飞在训练中不慎摔成重伤，造成颅内大面积出血、脏器破裂，处于重度昏迷状态。该医院迅速组织十几名年轻专家紧急抢救，使小鲁重获新生。
    为培养大批高素质新型专家，88医院在加强中青年专家继续教育的基础上，建立奖励机制，与解放军总医院、第三军医大学、军事医学科学院等单位建立了人才培养协作关系，每年选派数名拔尖人才去这些单位进修深造。他们还先后组织20多名中青年科技人员到国外考察学习，跟踪世界医学发展前沿，掌握先进医学技术。如今，这个医院具有硕士以上学位的人才达140多名，有59名专家在国家和军队专业组中担任职务，还有17人为军区专业技术拔尖人才，形成了梯次合理的新型高素质专家群体。
    为给科技人员创造良好的工作、学习和科研环境，医院投资近千万元建起了军区首家能饲养二级动物的实验室，建起了集翻译、资料检索、语音室、电子阅览室为一体的现代化图书馆，与90多家军内外知名医院建立了信息查询网，安装了卫星远程会诊系统和当今世界先进的影像传输系统。
    近两年来，该院开展新业务、新技术1000多项，300多项获得国家和军队科技进步奖。血液肿瘤科年轻专家张立成开展的造血干细胞移植，创造了5个位点不合造血干细胞移植成功治愈晚期白血病的先例，填补了国内外空白。护士祝新霞先后发现异常染色体500余例，其中30例为世界首报，她本人被军区评为优秀中青年专业技术拔尖人才。
〖-ZW/正文〗
