〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市民对战胜非典充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对政府当前采取的措施表示满意，众志成城抗击非典的同心效应已经形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对政府当前采取的措施表示满意，众志成城抗击非典的同心效应已经形成
    据新华社北京5月10日电（记者刘浦泉）北京市有关统计部门近日进行的民意调查结果表明，绝大多数北京市民对政府当前采取的措施表示满意，对战胜“非典”充满信心，众志成城抗击“非典”的同心效应已经形成。
    东城区统计局对65户城市居民的调查结果显示，95.4％的居民表示对战胜“非典”有信心。多数市民对“非典”没有恐惧心理，部分市民的恐惧心理主要来自于“非典”疾病传染性强、潜伏期长、不好预防等原因。目前，26.2％的家庭改变了交通工具，由乘公交车改为骑自行车或步行等。居民家庭主要娱乐方式首选“看电视”，其次是读书看报和上网。
    东城区统计局的调查还显示，“非典”时期，居民的消费结构受到一些影响。有些家庭为了减少外出采购次数，对方便食品、快餐食品和易储藏食品购买量增加。
    丰台区统计局对215户城镇和农村居民抽样调查显示，80％以上居民对政府当前采取的措施表示满意；95％以上居民认为在党和政府的领导下，中国有雄厚的物质基础保障和高度的民族凝聚力，一定能够取得抗击“非典”的最后胜利。99％的居民了解预防“非典”知识，并采取了多种预防措施。这表明近期各级政府构建的一套比较完整的防治“非典”措施体系已经被广大群众所认可。
    “五一”期间，北京市统计局信息咨询中心民意调查网对城八区1800位市民进行的一项民意调查也显示，95.1％的市民对“非典”没有恐慌或恐慌程度明显下降，91.3％的市民对政府发布的“非典”信息的透明度表示满意，94.5％的市民对政府采取的一系列防治“非典”措施以及市场商品供应等表示满意。绝大多数市民预期“非典”发病率将下降，对北京市社会经济发展充满信心。
〖-ZW/正文〗
