〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体型不过关晋职关难过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团两名体型超标干部晋职被亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团两名体型超标干部晋职被亮“黄牌”
    本报讯赵庆安、特约记者徐青云报道：4月15日上午，北京军区某通信团对即将调整使用的15名营、连干部，进行综合素质考核，2名考核成绩优良的干部，却因体型超标被暂缓提职，这一事件在部队中引起强烈反响。
    记者了解到，新大纲颁布实施后，该团为落实大纲对干部体能训练的规定，将体型标准列为调整提拔干部的一条硬杠杠，体型和体能训练不过关，暂缓调职。
    此次被亮“黄牌”的机关黄助理和八连谢司务长告诉记者：“起初，团里将体型标准列入提拔干部的范围，我们也没有过多重视，心想只要政治合格、业务精通，群众基础好就行了，便没有重视体能训练。这次团党委动起真格的，严格按新大纲规定标准考评，对我俩来说是一个不小的触动，对其他同志来说更是一个警示。”
    该团团长许虎林告诉记者，他们团是个专业性、技术性比较强的兵种部队，部分干部思想中存有一种强技能、轻体能的偏见，但业务再精、素质再硬，没有一个强健的体魄也不行。据了解，为帮助干部强体，该团科学地制定了体能训练计划，将一些富有趣味的运动项目在早操和体能训练中穿插进行，提高大家参与体能训练的积极性。他们还改变官兵的膳食结构，聘请营养师到部队授课，讲解有关营养配餐的制作，较好地保证了大家对食物营养和热量的合理摄取吸收。
〖-ZW/正文〗
