〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新提案看安理会未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，美国同英国和西班牙一道向联合国安理会提交了一项旨在立即解除对伊拉克制裁的新决议提案。该提案完全绕过了以往的安理会决议，在对伊武器核查没有明确结果的情况下避开了中止制裁的过渡性阶段。这项提案不但牵扯到对伊制裁、人道救援和重建等复杂的经济问题，更涉及到一些战后伊拉克政权安排的敏感政治问题。可以预见，未来安理会必将围绕这一新提案展开新一轮斗争。
    新提案有三个关键之处：一、要求立即解除对伊制裁，从而避开了令布什政府头痛的对伊武器核查问题，等于废除了以核查负责人报告和长期核查监测机制的正常运作为中止制裁前提的1284号决议；二、提案中的4个月内逐步取消“石油换食品”计划的条款顾及了法、俄两国在计划下固有的利益，给了两国一定的时间和空间来兑现已签订的合同。4个月后美国则可从联合国手中接管伊拉克石油出口收入的支配权，这样既保证了美国的长期利益，又可在一定程度上避免提案遇到太大的阻力；三、要求联合国秘书长安南任命伊拉克问题高级协调员，还要求安南与世界银行和国际货币基金组织的代表组成伊拉克援助基金国际顾问团。但提案没有对联合国协调员的职责作出明确规定，这样，美国总统及高级官员近来承诺的联合国在战后伊拉克问题上的“重要”作用实际上不过是“顾问”而已。
    分析人士认为，美国等提出解除对伊制裁的新提案有一主一辅两个目标。主要目标是寻求经济利益，通过解除制裁为未来的伊拉克政权在经济上松绑，同时便于美国通过由自身主导的伊拉克贸易兑现战争带来的利益。辅助目标是在争取最大经济利益的同时，利用新提案在未来伊政治安排问题上与安理会其他成员进行试探性接触，并回避核查问题，最终废除不符合当前美国利益的安理会决议。
    对安理会其它成员来说，在对伊制裁和“石油换食品”计划中利益被牵扯得最多的是法国和俄罗斯。分析人士认为，由于战后有关国家的利益发生了变化，战前安理会在动武授权问题上形成的“主战”与“主查”的两个阵营将不复存在。
    与伊战前的外交斗争形势相比，美国在下一步安理会斗争中面临的压力更小，回旋余地更大。除对新提案持保留或反对意见的国家难以形成团结力量的原因外，时间、军事行动结果和伊人道形势都对美国有利。从时间因素看，美已单方面宣布取消对伊制裁。如法、俄因不愿美完全掌控伊石油贸易而在新提案中逐字纠缠，美国则乐于在谈判桌上奉陪的同时坐享伊石油贸易的成果。
    伊拉克已遭受13年的制裁，其人民饱受苦难。现在美国宣称从政治上“解放”了伊拉克人民，又提出通过解除制裁帮助伊拉克人民摆脱经济枷锁。安理会任何一个成员在这时给解除制裁设置障碍，都不得不掂量道义上的后果。
    美英等在没有安理会授权的情况下对一个主权国家动武，已经对安理会权威和二战后长期形成的集体安全体制构成威胁。新提案又对联合国在国际事务中发挥的作用提出新的挑战。安理会围绕新提案的斗争结果将成为决定联合国未来作用的关键因素。
    新华社记者郭立军段吉勇
〖-ZW/正文〗
