〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力建设添财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅财务科长周永红围绕打赢理财服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高延强/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把好理财关，使有限的经费尽可能地投向战斗力建设？沈阳军区某旅财务科长周永红主动为领导当好参谋，坚持把经费的投向、投量凝聚到战备训练上，促进了部队战斗力的提高。他连续5年被评为“机关干部标兵”，荣立了三等功；所在的财务科连续2年被评为先进科。
    年度预算是财务工作的“龙头”。周永红按照量入为出、保障重点、兼顾一般的原则，严把预算导向，反复论证审计，使各部门的预算方案都向部队战斗力聚焦。
    年初，周永红在汇总各部门上报的预算方案时，不禁皱起了眉头，报送的总金额远远超出了旅里“家底子”的承受能力，而且有些项目与战备训练贴得不紧。周永红对这些项目一一进行衡量，能促进战斗力生长的，留！与打赢贴得不紧的，砍！他“第一刀”就向首长机关的修车费砍去。以往，首长机关的修车费都吃旅里的“大锅饭”，每年超支不少，他一改以往的惯例，大胆实行首长机关的修车补助费指标包干，这样一年下来就可节省几万元。
    周永红理财始终恪守这样一个信条：迁就照顾的“忙”不帮，违反政策的事不办，违背原则的“好人”不做；而对有利于部队战斗力建设的事热心相助。“野战炊事设备”改革项目，是解决部队机动中进行热食和饮水伴随保障问题一个重要项目。周永红带领审计助理员到厂家考察该项目设备的性能和价格情况，通过调查论证发现，该项目如果再增加“防红外夜视侦察”等防护功能，就会使保障效能进一步提升，于是主动报请旅领导研究追加了投入。
    以往，秋菜采购都是由旅生活服务中心负责。由于采购人员少，货源选择面相对较窄，价格往往比市场略高，而且质量也难以保证。周永红觉得，对于这样大批量的采购项目，只要采取科学的集约化购物方式，伙食费的保障效益还有潜力可挖。去年11月份，又到了秋菜采购季节，周永红积极向党委献策，建议运用政府采购制度。这个建议得到了党委的认可。他们成立了秋菜采购小组，周永红带领小组人员到每块菜地查看货源，砍价格，通过货比三家，批量采购，以平均每公斤低于市场8分钱的价格，购买了100多万公斤的高质量秋菜。
    几年来，周永红牵头，对旅局域网建设、冬季取暖煤等大宗物资实行政府采购制度，共节约经费上百万元。旅里把这些钱全部用到了战备训练上，先后新建了多功能兵种训练场、改建了靶场，为弹药库安装了视频监视系统。去年，该旅被总部评为军事训练一级单位。
    高延强本报特约通讯员张贵江
〖-ZW/正文〗
