〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强忍丧父悲痛坚持抗击非典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医薛书尊正确处理国事家事，家乡军地领导代其料理父亲丧事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医薛书尊正确处理国事家事，家乡军地领导代其料理父亲丧事
    本报北京5月10日讯李虹、记者杜献洲报道：昨晚10时多，小汤山定点医院八病区军医薛书尊接到父亲去世的不幸消息，两个小时后他又强忍悲痛来到自己的工作岗位。他的事迹在医护人员中引起强烈反响。
    38岁的共产党员薛书尊，是济南军区155医院传染科军医。当中央军委下达支援北京抗击非典的指示后，薛书尊在父亲患肺癌的情况下，依然要求参战。病重的父亲也坚决支持儿子的行动。到小汤山定点医院后，薛书尊不惧危险，视病人如亲人。27病床的一位女大学生情绪不好，薛书尊经常耐心细致地做她的思想工作，精心调整治疗方案，使其病情有了明显好转。
    接到父亲病逝的电话后，薛书尊十分悲痛。作为长子，他没有看上父亲最后一眼，不能为父亲送行，感到十分内疚。当晚，军医蒋波、崔宁主动要替他值班。他却说：“自古忠孝难两全！大家都非常劳累，还是我上吧。”带着战胜非典的强烈使命感，带着对病人的满腔热忱，薛书尊于今晨1时准时来到自己的工作岗位上，逐个病房查看一遍，及时处理病人出现的各种情况。他的行动使医护人员深受感动。今晚，济南军区医疗队召开临时党委会，号召大家向薛书尊学习，为抗击非典再立新功。
    得知军医薛书尊父亲去世的消息后，济南军区某分部政委杨鹏、邓州市委书记崔振亭和数百名干部群众自发来到薛书尊家中慰问，并送来花圈和慰问金。当地民政部门帮助他家料理了父亲的丧事。
〖-ZW/正文〗
