〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性面对非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学有个说法：心态决定状态。突如其来的非典型肺炎，是对人们心理的一次考验。能否经受考验，直接关系到非典防治工作的成效，关系到正常的社会生活秩序。
    常言道，恐惧来自于无知。谈疫色变，大多缘于对传染性疾病的认识不全面。非典因其具有传染性和致命性，应当引起人们的高度重视，但不能过度渲染，更不必过度恐慌。非典是可以预防的，要相信科学最终能战胜病魔。二十世纪初的流感，曾造成2100万人丧生。而到目前为止，全世界感染非典的大约几千人。这本身就说明随着科学技术的发展，医疗卫生条件的改善，人类对传染性疾病的防治能力大大增强。现在，全球医学界正在密切合作，共同挑战非典，且在较短的时间内取得了不少成果，这也昭示着战胜非典将为时不远。
    党中央、国务院高度重视非典防治工作，采取了一系列预防措施。我们一定要把思想统一到中央决策上来，正确认识非典，积极预防非典，消除疑虑，沉着应对，以实际行动为彻底战胜非典做贡献。
〖-ZW/正文〗
