〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课程与国际接轨教学与科研互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育学院造就一批军体硕士人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军体人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员孙现富、余平报道：4月17日，在体育学院举行的第三届军事体能训练学硕士毕业典礼上，又有2名学员拿到了军事体能训练专业硕士学位。至此，该院已为我军军事体能训练专业培养出7名硕士、1名博士，它标志着我军军事体能训练高素质人才培养步伐加快。
    军事体能训练学是军事学的分支学科，它所承担的特殊作战环境和特殊作战模式，以及体能适应性训练方法和理论研究，对提高我军体能训练的科学化程度和整体体能战斗力水平具有十分重要的作用，特别是军事体能生物工程学研究，为我军实现体能训练数字化具有重要意义。体育学院为加快我军军事体能训练专业高素质人才的培养，从地方科研院所引进专门人才，组建了我军第一个军事体能训练研究中心。在教学内容上，他们瞄准世界发展最前沿，依托研究中心与国内外学术交流的优势，对教学内容实行年年修订年年充实，使课程设置全部与国际接轨。他们通过学科交叉、优势互补，把军事体能学与运动医学进行学科教学的融合，实现学科设置多元化，促进了资源共享和多学科的共同发展，提高了学员的综合能力。为了实现人才高质量的快速生成，他们在培养模式上大胆创新，实行教学与科研互动，使学员一入学就开始参与国家和全军重大课题的攻关项目。该院刚刚通过鉴定的全军重点科研项目“海上抗眩晕理论与方法研究”，就是由5名硕士研究生在导师孙学川教授的指导下独自完成的，这一项目的研究成功，解决了海上抗晕船适应性训练的难题，实现了海上问题陆上解决的战略构想，受到总部领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
