〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新微机接口实现信息兼容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团借助科技手段为新装备“联姻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团借助科技手段为新装备“联姻”
    本报讯李亚军、特约通讯员王小文报道：兰州军区某炮兵团把影响部队战斗力生成的关键问题作为科技攻关的重点，运用科技手段，成功地为两种新装备牵线联姻，提高了炮兵全天候作战能力。4月下旬，兰州军区推广了他们的经验。
    这个团装备有某型炮兵侦察雷达和炮兵“快反”系统等高技术装备。前者具有全时空、全方位自动侦视功能，后者是炮兵群（团）、营、连联网的指挥自动化系统。他们在训练中发现，这两种同是计算机控制的新装备，由于没有可供信息自动转换的计算机“接口”，信息资源不能兼容，致使训练中不能同步作业。炮兵侦察雷达首先要将捕捉的有关信息提供给指挥人员，待人工换算有关数据后，再输入炮兵“快反”系统的信息交换机，不仅费时费事，还可能在瞬间贻误战机。为此，他们借助科技手段为两种新装备牵线联姻，通过反复论证试验，优化两种新装备信息交换系统的内部结构和计算机编程，革新成功了计算机信息交换“接口”，实现了人工数据采集向信息自动采集和传输的转变，从而节省了时间，扩大了信息来源。该团参谋长李维告诉笔者，实现两机兼容后，炮侦雷达能够全时空、全方位、不间断地捕捉和自动传递信息。
〖-ZW/正文〗
