〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代购相机被拒收法律咨询解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了团法律咨询员对合同法有关规定的解释，沈阳军区某炮兵团士官小张明白了自己的错误，并将2000元钱付给了为自己代购相机的战友小孙。
    小张是个摄影爱好者，前不久，他打电话给在家休假的战友小孙，请他代购一部2000元左右的海鸥牌相机，并请小孙先垫付购机款，等小孙回到部队后再还给他。小孙找了多家照相器材专卖店，才买到符合小张要求的相机。小孙休假结束将相机带回部队后，小张却说家人已从熟人那里为他买了一台旧的相机，而且价格便宜，质量也不错，拒绝接受小孙为他购买的相机，两人为此闹起了矛盾。
    事情反映到团法律咨询站，法律咨询员给小张和小孙详细讲解合同法的有关规定，告诉小张，只要小孙买回的相机符合小张委托的要求，小张就应接受，并按约定付款，否则应承担违约责任。听了法律咨询员的解释，小张认识到了自己的错误，主动向小孙赔礼道歉，并接受了相机、支付了相机款。针对小张家人已替他购买了一台相机的实际情况，团领导出面与出售该相机的专卖店取得联系，向他们说明情况，店方最终同意退货，这起因委托购买相机而引起的纠纷终于得到了妥善解决。（陈太梦）
    ★就事论法 不履行合同义务应承担违约责任
    合同一经成立生效，即具有法律效力，当事人双方应按约定履行合同义务，一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失的违约责任，这是合同法作出的明确规定。
    本例中，小张通过电话委托小孙为其购买相机，小孙一经同意，在他们两人之间即形成委托合同法律关系，两人应按约定履行义务。在这个合同法律关系中，小孙所应承担的义务是：按小张所指定的品牌、价格、质量标准替小张购买相机；小张应承担的义务是：按时接受相机，并支付购机款。在该例中，只有当小孙为小张购买的相机与双方约定的品牌、价格、质量标准等不符时，即履行合同义务不符合约定时，小张才有权以小孙违约为由拒绝接受，否则应按小孙的要求承担继续履行（接受相机、支付相机款）义务。
    另外，在合同法律关系中，承担违约责任采取的是无过错责任原则，即只要一方违约，不论违约方是否有过错（不可抗力除外），均应承担违约责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
