〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收养未登记是否有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71365部队甘锐读者：
    你来信讲，1987年，你父母收养了你表叔的女儿罗某，并签订了收养协议，此后10余年来，罗某与你父母一直以父（母）女相称，当地政府、邻居及亲朋都公认罗某是你父母的养女。1994年以来，你父母先后为罗某买了10份人身意外伤害保险。1998年8月，罗某在一次外出时不幸落水身亡，你父母要求保险公司按保险合同条款支付保险金，但保险公司拒赔。你父母于是诉至法院，一审法院以你父母收养罗某未到民政部门登记，不符合现行收养法、收养关系无效为由，判你父母败诉。你问：罗某与你父母的收养关系是否合法有效？保险公司应否支付保险金？
    你父母收养罗某的行为发生在1987年，而我国现行收养法是1991年12月颁布的，依据法律效力不溯及既往的原则，你父母1987年时收养罗某的行为是否有效，不能依据1991年颁布的收养法，而只能依据当时的法律法规来确定。1984年8月最高人民法院《关于贯彻执行民事政策法律若干问题的意见》第28条规定：“亲友、群众公认，或者有关组织证明确以养父母养子女关系长期生活的，虽未办理合法手续，也应按收养关系对待。”据此，你父母与罗某的收养关系是合法有效的，保险公司应按保险合同的规定支付相应的保险金。
〖-ZW/正文〗
