〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地新增临床诊断病例八十五例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电卫生部新闻办公室10日下午通报我国内地非典型肺炎疫情。5月9日10时至5月10日10时，我国内地共报告新增非典型肺炎临床诊断病例85例（其中49例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院38例，死亡5例。截至5月10日10时，报告有疫情的省份为25个。
    在新增临床诊断病例中，北京54例（其中24例为疑似病例转为临床诊断病例，30例为新发病例），治愈出院7例，死亡2例；天津8例（其中7例为疑似病例转为临床诊断病例），死亡1例；河北1例；山西11例（其中8例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院12例，死亡1例；内蒙古6例（为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院2例；吉林死亡1例；上海1例（为疑似病例转为临床诊断病例）；江苏1例（为疑似病例转为临床诊断病例）；安徽1例；广东2例（为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院17例。
    截至5月10日10时，我国内地累计报告非典型肺炎病例4884例（其中医务人员931例），累计治愈出院1620例，死亡235例。目前在医院接受治疗的3029例。
    5月9日10时至5月10日10时，各地报告新增非典型肺炎疑似病例137例。其中北京45例；天津5例；河北13例；山西18例；内蒙古7例；上海3例；江苏、浙江、河南各1例；广东41例；重庆、四川各1例。
    据新华社北京5月10日电（记者朱玉）全国非典型肺炎防治组疫情分析专家徐德忠10日对目前我国“非典”疫情的人群分布情况进行了权威分析，得出的结论是：青壮年易得“非典”，医务人员发病最高，其次是离退休人员；在“非典”病例中年龄越大病死率越高，学生与儿童病死率很低，至今儿童病死率为零。
    专家表示，4月26日―5月8日，从现在掌握的数据看，我国“非典”发病率以青壮年居高，30岁―39岁、40岁―49岁发病率较高，其中20岁―29岁发病率最高，达百万分之29.2，这可能与他们在社会和家庭中工作生活负担较重，接触病源较频繁有关。19岁以下青少年发病率低，9岁以下儿童发病率更低；专家认为这个年龄组发病率低的原因可能有接触传染源少、预防措施到位、有对病毒的交叉免疫力等诸多原因。
〖-ZW/正文〗
