〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高教育者抓教育的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部与时俱进创新思想政治教育形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢坚立、特约通讯员司儆报道：把培养“四有”革命军人的目标作为教育人培养人的出发点和落脚点；把照本宣科转变为前瞻的教育预测；不断完善现代传媒、社会实践等教育载体，丰富教育的知识量、信息量……北京卫戍区某部将这些先进的教育思路，运用在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，顺应了新时期思想政治教育需求，取得了良好的效果。
    该部政治机关通过研究官兵思想实际，对基层思想政治教育进行了创新改进。他们在所属团级单位建成了集多媒体课件、备课参考书、教育影视片等为一体的政治教育资料库。把富有时代意义的传媒、网络信息等教育资源直接搬进课堂，组织官兵有选择地收看科技、法律、专题政论等专栏节目。结合官兵的身边典型、生活经历和实践经验，采取评议、讨论、思想辨析等方法，让大家在思想碰撞中受到教育；与6家首都军地高等院校建立共建关系，适时请专家学者到军营作报告，及时让官兵了解国家改革和建设取得的巨大成就；组织官兵走出军营进行社会实践，亲身感受社会的发展进步；采取选送干部到院校学习、组织官兵评教评课、领导机关下连听课指导等多种方法，不断提高教育者抓教育的能力。
    教育方法的创新使官兵对十六大精神有了更加深刻的理解，并自觉地把在教育中焕发出来的政治热情，转化为立足本职岗位践行“三个代表”的具体行动，圆满完成了上级赋予的各项任务，部队全面建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
