〖ZQ/总期〗16557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解军队职工分流难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对天津警备区社会化保障改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队社会化保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：推进后勤保障社会化改革，瓶颈是职工分流。如何走开职工合理流动的路子？一些单位的经验教训证明，坐等地方“包办”，此路不通；按兵不动，没有出路；唯一的办法是结合本单位和驻地就业环境的实际，积极与国家劳动人事制度、市场经济接轨，向改革要活力、要出路。天津警备区后勤部推出的“改制重组模式”，把职工由“军队人”改“社会人”，注册为地方性质公司，按市场化运作，就地服务保障部队的做法，就是成功的范例。
    破解军队职工分流难题
    ---对天津警备区社会化保障改革的调查
    随着军队社会化保障改革的积极推进，职工分流的深层问题开始凸显。天津警备区后勤部经过改革分流，97%的职工与部队彻底脱钩，实现了部队、职工、公司“三赢”。他们是如何破解这道难题的？记者日前对此进行了调查。
    正面打开军队职工合理流动的口子
    2000年，这个警备区后勤部6个服务保障机构面临改革，200多名正式职工怎么办？这部分职工70%多年龄在40岁开外、工龄20年以上，40%是随军家属、兵转工和职工子弟，特点是年龄大、工龄长、工资高、专业技能少、个人实际问题多。往哪消化？
    他们设想了两条路。一是“剥离”。但缺少配套的现行政策支撑，一次性交出去不可能；花钱安置，又没有足够的经济实力；全部“待岗”，更养不起；二是“托管”。试着与几家有意向的地方公司谈判，摊牌后对方都面有难色，最终表态背不起这个“包袱”。
    警备区后勤部长姜铁军对记者说，我们希望国家和军队早日出台配套政策，但在政策完善之前，我们不能就这么坐着等。大家都等，改革这一步什么时候才能迈出去？能不能正面打开一个军队职工合理分流的口子？现有服务保障机构可不可以改制注册为地方公司、反过来为部队服务？
    后勤部党委认真研究了国家和军队有关政策，认为解决这些问题完全可能。从界定划分上看，军队服务保障机构的“事业单位”性质是自我认定的，不属于国家界定的事业单位范畴；从法律角度看，国家规定事业单位应具备法人资格、能独立承担民事责任，而军队服务保障机构并不具备这些条件；从经费来源看，国家事业单位有与其业务活动相适应的经费保障渠道，军队服务保障机构则没有固定的经费来源，目前主要是吃军费。基于这些考虑，他们着眼改革、发展、稳定的有机统一，经过缜密论证，最终定下了正面打开分流安置职工口子的新模式：改制重组――注册公司――市场化运作――就地服务保障部队。
    具体办法是，营房维修队、军人服务社、招待所等保障性机构由事业改企业，注册为地方性质公司；职工由“公家人”改“社会人”，档案交当地人才交流中心，与警备区脱离组织、行政、工资等各种关系；机关由“主管”改“业主”，与其构成甲乙双方、平等主体、按合同办事的新型关系。产权不变，人全部带走。并附以多种自选安置方式。
    着力与国家制度、市场经济接轨
    新模式理论上可行，但付诸实施需要解决一大堆实际问题。后勤部党委的改革方案一公布，职工们大多想不通，有的觉得在部队干了这么多年，也算沾个“国”字，一下子转到民营企业打工，对新“老板”缺乏信任不愿跟着走；有的是担心断了后路没了靠山；有的怕今天移交过去明天就下岗……改革涉及到职工的切身利益，不可能没有后顾之忧。
    后勤部副部长张建国对记者说，改革就是向旧的保障体制开刀。但军队职工分流安置，要积极同国家人事劳动制度、同市场经济接轨。
    思想观念接轨。部领导和职能部门人员分头找每个职工谈心，分析机关现行保障体制的弊端，阐释职工向社会分流安置是大势所趋，改制重组于部队、于个人都有好处。职工们从不理解到主动配合支持。
    机构性质接轨。过去军以上服务保障机构在组织、行政、经济上与机关有千丝万缕的关系，有困难朝机关叫，没经费向机关要，生老病死全包。此番改革就是“断脐带”，端掉“事业单位”这块牌子，逼其绝处逢生。原后勤营房工程二队职工、现天津祥昊物业管理公司经理崔贵棠对此感受很深，他对记者说，过去营房水电暖收费，你爱交不交，收不齐与我无关，警备区每年要补贴水电暖及管理经费300多万元。如今是给自己干活了，有了危机感，哪个住户想不交费，就千方百计追缴，收缴率由过去不足50%提高到80%以上。
    福利保障接轨。基于目前军队职工个人待遇政策尚不完善配套，存在军地差、地区差、时间差的实际情况，后勤部努力把政策用足用活，做到按政策职工该得到的一定让他们得到，暂时解决不了的用合同作出承诺，待日后有明确政策时再加以解决。
    资产管理接轨。按现行政策规定，军产不能带走，服务保障机构改制后就成了彻底的“无产者”，无论到地方注册还是实际运行都立不住。面对“资产归属”这道政策性难题，他们打破僵化思维，参照国家机关和高校后勤的资产“授权管理”办法，把警备区机关生活服务保障的各类资产经评估后作为“形式资本”，交职工公司使用，有价运行，保值增值。
    分配方式接轨。过去职工和机关是从属关系，我干活，你发钱，服务保障的成本、质量和效益意识淡薄，导致保障缺乏活力，效益低下。改制后引入市场分配机制，使职工公司拥有资金支配权，按合同与职工公司结算各种保障费用。公司和职工都清楚怎么干才出效益，主动到社会上揽活，公司效益大增。原营房工程一队改制前职工平均月收入1000元，现在达1700多元，公司经理说，从发展看他们的效益会更好。
    创造条件务实为本，让改革水到渠成
    天津警备区后勤部还积极为改制公司创造一切可能的条件，保障改革水到渠成。
    给资质。军队职工在专业技能上是弱势，电工、水工、会计大都没有学历和职业资格证书，后勤部在改制同时，对职工进行培训，请地方学校教授来授课，学习后通过考核，拿到证书，使职工从业有了本事和资格。
    陪嫁妆。为使改制公司第一步迈得顺利，给职工公司部分启动资金，比如给工程队10万元，目前借款已经全部还完。公司实行股份制，职工参股，部队给每名职工配少量股，前提是自己要买，不买不配，把职工命运和公司拴在一起。
    扶上马送一程。工程队原有的旧电焊机、旧车，挂账无偿使用。对改制后的物业公司，同等条件下优先给项目，让他们平稳运转。
    本报记者江宛柳郭建跃
〖-ZW/正文〗
