〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院适应形势需要加强任职教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量完成千余干部培训任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李杨、邹宏报道：信息工程大学信息工程学院第四期地方普通高校应届毕业生入伍任职培训日前结束。近年来，信息工程学院不断推进教育转型，高质量完成了千余名干部的任职培训和轮训。
    2004年，信息工程学院首次承接地方普通高校应届毕业生入伍任职培训任务。该院在全体教员、干部中开展了“教育转型如何转，任职教育怎么教”的研讨，梳理出“教学内容更新缓慢，师资队伍经历单一，教学条件亟待改善”等一系列困扰任职教育的难题。
    找准问题就可对症下药。该院确立“贴近部队、融入部队、服务部队”的办学指导思想，制定了生长干部任职培训、现职干部培训等各层次人才培养方案，组织编写了57门任职教育课程培训教材，构建了以培养任职能力为核心的新型课程体系；坚持科研方向与学科建设方向、人才培养方向“三向合一”，制定了《科研工作管理办法》、《优秀科技成果奖励办法》等；创造条件让所有教员进行每年1个月的岗位锻炼，把来自部队新的作战思想、新的训练方法和最新需求信息写入教材，搬上讲台，切实提高任职教育培训质量。
〖-ZW/正文〗
