〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年产生百名“中国武警忠诚卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忠诚卫士评选活动成为推动武警部队建设有效载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年产生百名“中国武警忠诚卫士”
    忠诚卫士评选活动成为推动武警部队建设有效载体
    本报北京6月17日电特约记者李凌志、记者张建军报道：武警部队10年来先后产生百名“中国武警忠诚卫士”。近日，他们齐聚北京，参加“争做党和人民忠诚卫士”活动总结表彰大会。10年来，武警部队以每年评选一届“中国武警十大忠诚卫士”为载体，激励官兵强化警魂意识，不断提高履行职能使命的能力素质，对部队全面建设产生了重要影响。
    武警部队所担负的任务特殊、复杂，对部队思想政治建设和官兵履职尽责的能力素质带来严峻挑战。武警部队党委积极适应形势和任务需要，广泛开展“争做党和人民忠诚卫士”活动，并从1998年起，每年评选一届“中国武警十大忠诚卫士”。他们把这一活动作为继承优良传统、加强思想政治教育、提高执勤处突能力的重要抓手，教育和引导官兵向先进典型看齐，立足本职建功立业。
    荣获“中国武警十大忠诚卫士”称号的官兵，是武警部队千千万万个忠诚卫士的杰出代表。从当年浴血战场的独臂英雄丁晓兵到新时期缉毒英雄方红霄；从欲与男儿试比高的“中国霸王花”雷敏、敬晓玲，到“天山上走下的白衣战士”庄仕华……这100名忠诚卫士身上凝聚着人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，是武警部队官兵履行职能使命的真实写照。
    围绕“争做党和人民忠诚卫士”这一主题，武警部队开展了一系列教育活动，先后编写出14万字的忠诚卫士系列教材，颁发《忠诚卫士誓词》、《忠诚卫士守则》，推出《忠诚卫士组歌》，积极营造争做忠诚卫士的良好氛围。各部队以开展评选活动为抓手，广泛开展争当忠诚卫士、训练尖子、执勤能手和处突标兵等活动，锤炼广大官兵的作战硬功。10年来，武警部队万余名“神枪手”、“捕歼能手”脱颖而出，先后有1500多个单位和个人受到党中央、国务院和中央军委表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
