〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国唯一极旱荒漠自然保护区生态正逐年改善等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国唯一极旱荒漠自然保护区生态正逐年改善
    记者日前从安西极旱荒漠自然保护区管理处了解到，通过实施退牧还草等生态恢复工程，这一保护区生态环境得到一定改善，植被覆盖度由2000年前的18.5％提高到现在的22.7％，沙化现象也得到一定控制。
    我国科学家将首次对库姆塔格沙漠进行科学考察
    由科技部支持、中国林业科学研究院牵头负责的国家科技基础性工作专项――库姆塔格沙漠综合科学考察项目17日启动。根据项目计划，我国科学家将于9月份首次对库姆塔格沙漠进行综合性科学考察。
    我国现有32万平方公里潜在沙化地区
    国家林业局防治荒漠化管理中心副主任王信建17日在此间说，我国现有32万平方公里潜在沙化地区，以防沙治沙为重点的荒漠化防治事业依然任重道远。
    国家林业局2004年第三次全国荒漠化和沙化监测数据显示，我国沙化土地173.97万平方公里，占国土面积的18％，影响着近4亿人的生产和生活，我国每年由土地沙化造成的直接经济损失达500多亿元。
    新发现的太湖蓝藻未影响周边城市饮用水源地
    中国气象局国家卫星气象中心15日监测发现，太湖水域中西部及北部出现大范围蓝藻。记者就此采访无锡、常州等太湖周边城市的有关部门，得知这次蓝藻未对这些城市的饮用水源地造成影响。由于太湖水温超过30摄氏度就容易引发蓝藻，随着夏季高温天气的来临，无锡等沿湖城市已经采取多种措施，应对蓝藻大规模暴发的可能。
    第五届海峡青年论坛在福州开幕
    由中华全国青年联合会、台湾中华青年交流协会、台湾中国青年创业协会总会主办的第五届海峡青年论坛17日在福建省福州市开幕。来自海峡两岸、港澳地区及海外的700多名青年代表出席论坛，就“海西建设与青年科技创新”主题进行交流探讨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
