〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长潘基文说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态危机是达尔富尔冲突起因〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府达尔富尔问题特别代表访问南非
    新华社华盛顿6月17日电 美国《华盛顿邮报》16日刊载了联合国秘书长潘基文关于苏丹达尔富尔问题的一篇文章。文章指出，气候变化造成的食物和水资源缺乏等生态危机是达尔富尔冲突的起因，解决冲突就必须从造成冲突的根源着手。
    潘基文在文章中说，研究发现，苏丹南部平均降雨量约从20年前开始减少，至今已减少了40％。这一现象的发生与印度洋海水温度升高同步，是海水温度的升高扰乱了为苏丹南部带来降雨的季风。这就意味着，全球气候变暖在一定程度上造成了非洲撒哈拉沙漠以南地区的旱灾。
    文章说，在达尔富尔地区生活的阿拉伯牧民和农耕的土著黑人原本相处融洽。当地农民欢迎牧民在他们的土地上放牧，并与他们共享水源。但在旱灾到来之后，农民担心放牧会破坏土地，便把地圈起来拒绝牧民进入。食物和水资源不再充足，于是冲突爆发，并从2003年开始发展为今天的悲剧。
    文章说，要真正解决达尔富尔问题，必须实现该地区经济的持续发展。可以利用科学技术增加食物和水源，要进行基础设施建设，发展卫生和教育事业，开展社会重建。
    文章最后说，除达尔富尔外，索马里、科特迪瓦和布基纳法索等地的冲突都源自对水源和食物安全的担心，而且类似的问题还将在世界各地出现。解决达尔富尔问题的办法将对这些问题的解决产生积极影响。
    新华社约翰内斯堡6月16日电 （记者袁晔）中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今16日结束了对南非为期3天的访问，访问期间他会见了南非外交部副部长阿齐兹・帕哈德等官员，双方就苏丹达尔富尔问题深入交换了意见。
    刘贵今在会见中表示，近来，在各方努力下，达尔富尔问题取得了一些积极进展，苏丹政府经过与非洲联盟（非盟）、联合国的对话和协商，宣布同意在达尔富尔地区接受非盟-联合国混合维和行动，中方对此表示欢迎。
    刘贵今说，中方认为，国际社会应共同努力，平衡推进混合维和行动与政治进程，尽快落实安南方案，通过对话与平等协商，妥善解决达尔富尔问题。
    他表示，南非作为联合国安理会非常任理事国，在这方面作出了积极贡献。中方愿与南非共同努力，推动达尔富尔问题的妥善解决。
    南非方面也表示欢迎最近达尔富尔问题出现的新进展，并赞赏中方为推动该问题解决所发挥的建设性作用。南非愿与中方一道努力，使达尔富尔问题早日得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
