〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12315给百姓消费维权撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12315给百姓消费维权撑起“保护伞”
    近年来，全国工商机关推行市场监管和消费维权体制机制创新，使12315消费者申诉举报网络发展成为以行政执法、行业自律、社会监督为一体的行政执法体系，并以消费者权益保护工作为切入点，其工作不仅覆盖了消费维权，也涉及市场监管体系的其他方面。
    目前，这一体系已基本覆盖全国，不仅是广大消费者权益的“保护伞”，也成为群众与政府监管部门之间的“联络站”与“连心桥”。具体来说，12315给百姓消费维权带来了以下几个方面的变化：
    ――畅通了政府与群众的沟通渠道。依托该平台，工商行政管理机关12315机构通过白天人工值守和夜间语音服务方式全天候接听消费者来电，在一些少数民族聚集区和著名旅游景区，12315中心根据工作需要，还开通了少数民族语言和英语、韩语、俄语等多语种的语音服务。
    ――提高了保护消费者权益工作力度和效率。“十五”期间，全国工商系统依托12315网络受理消费者申诉361万余件，为消费者挽回经济损失32.7亿元；查处侵害消费者权益案件80多万件，案值48.7亿元；查处制售假冒伪劣商品案件73万件，案值90多亿元。
    ――强化了企业自律，化解了经营者和消费者的矛盾，营造了和谐的市场消费环境。目前，全国工商行政管理机关与1.2万个重点商品或服务的经营者建立了解决消费纠纷的“绿色通道”，与5290个重点行业组织建立了消费维权协作机制。
    ――延伸了消费维权触角，更加方便了城乡消费者申诉举报，促进了“和谐社区”和“和谐村镇”建设。目前，全国有5778个街道办事处和1.4万个乡镇政府建立了消费者协会分会，在27万个城市社区和农村行政村建立了消费者投诉站（12315联络站），12315进社区完成率达到63％，进村镇完成率达到48％。
    ――加快消费维权信息化网络建设，提升了消费者权益保护的现代化水平。据不完全统计，全国已有244个地（市）工商局建立了12315消费者申诉举报指挥调度平台，14个省工商局建立了12315数据分析中心。
    ――促进了工商部门依法履行职能，树立了执法为民的良好形象。全国一大批12315中心多次被省、市政府评为先进集体，在政府部门行风评议中屡获殊荣，成为工商部门执法为民的重要窗口，被广大消费者和社会各界誉为“市场秩序的经济卫士”“农民消费者身边的保护神”“党和政府联系群众的桥梁和纽带”。（据新华社北京6月17日电）
    新华社记者 张晓松 齐中熙
〖-ZW/正文〗
