〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗欧盟将就伊核问题举行新一轮会谈等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗欧盟将就伊核问题举行新一轮会谈
    伊朗外交部发言人侯赛尼17日宣布，伊朗首席核谈判代表拉里贾尼和欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳将在未来几天内就伊朗核问题举行新一轮会谈。
    拉里贾尼和索拉纳5月31日在马德里就伊朗核问题举行了会晤。双方在会晤后一致表示，会晤是积极的，双方在一些重要问题上取得了进展，都有继续作出努力的意愿。
    驻伊美军在巴格达发动新攻势
    驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯16日说，美军已经在巴格达周边地区发动了新一轮大规模攻势，以打击在伊拉克的“基地”组织。彼得雷乌斯说，美军新近完成在伊增兵近3万人，使得发动这一轮攻势成为可能。目前，美国在伊拉克的驻军约有15.36万人。
    国际空间站故障电脑全部恢复工作
    美国宇航局16日说，经过连续几天的紧急抢修，国际空间站俄罗斯舱段出故障的6台电脑已经全部恢复工作。
    宇航局航天飞机项目经理迈克・苏弗雷迪尼16日在情况通报会上说：“目前，6台电脑都已经恢复工作，不过我们仍在作进一步的检查，以弄明白到底是什么引发了故障。”
    世贸总干事拉米抵京访华讨论多哈回合谈判等问题
    世界贸易组织总干事拉米17日抵达北京，开始对中国进行为期四天的访问。此间分析认为，他此次访华主要是为推动多哈回合全球贸易谈判。
    在北京期间，拉米将与商务部、财政部、中国人民银行、国家知识产权局等部门的官员会晤，并在中央党校发表演讲。
    美国设计师为贫困人群脱贫出谋划策
    据《纽约时报》最近报道，面对世界上众多的贫困人群，一些美国设计师开始设计适合他们需求的产品，以帮助他们脱贫。保罗・波拉克曾是一名精神病医师，如今他经营一家帮助贫困农民成为企业家的机构。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
