〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的守望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国非物质文化遗产专题展参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华文化悠久灿烂的历史，不仅让中国人引以为豪，也一直吸引着全球的目光。但长期以来，人们的目光似乎更多地集中在诸如文物、典籍等“有形”的文化遗产上，而对传统表演艺术、民俗活动、礼仪、传统手工艺技能等非物质文化遗产则鲜有涉猎，少有问津。
    为了唤起全社会对非物质文化遗产的关注和重视，6月8日至18日，由文化部主办、中国非物质文化遗产保护中心承办的“中国非物质文化遗产专题展”在北京中华世纪坛隆重举行。展览以展板、实物、现场制作表演等形式，全方位、多角度地展示了我国木版年画、民间剪纸、皮影艺术、木偶艺术、传统染织技艺等丰富的非物质文化遗产和保护成果。
    开展几天来，参观者络绎不绝，在全社会引起了强烈反响。记者今天在现场看到，参观的人流在入口处排起了长龙，每个展位前都聚满了或好奇或追忆的观众。人们徜徉在民间艺术经典的长河中，与民间艺术大师们热烈地交流着，大师们巧夺天工的技艺和奇思妙想的灵感仿佛把人们带入了一个美轮美奂的艺术世界。
    河北师范大学绘画系三年级学生宋建成和他的5名同学，一大早就从石家庄赶来参观展览。看着年画大师张殿英的作品，他们深深地被大师精湛的技艺折服了，连声赞叹：“太神奇了！太伟大了！它让我们从另外一个侧面看到了中华文化的博大精深，源远流长。”
    退休在家的大学教授张文清带着7岁的小孙子来看展览，一边观看一边给孙子讲解。谈及非物质文化遗产，张教授颇有造诣：“年画、剪纸、印染等这些都是农业文明的产物，在我儿时的生活中都出现过。随着社会向工业化、现代化的发展，现在都已经很难看到了，所以现在的年轻人懂得的人很少。非物质文化遗产曾经广泛地存在于人们的衣食住行各个方面，不仅潜移默化地影响着人们的生产生活方式和思想观念，对中华文明的薪火相传也起了很重要的作用啊！我来看展览，一来是追忆过去的生活，二来是让小孙子受受教育，让他知道这些都是老祖宗留下来的财富，丢不得呀！”
    参观展览，众多参观者在赞叹前人智慧的同时，凝聚成一个强烈共识――民间文化是我们民族精神传统的重要组成部分，是我们珍贵的历史记忆！失去它，我们的文化将失去原动力。保护这些遗产，就是在守望我们共同的精神家园！
    为了这种守望，党和政府相继采取了一系列举措保护我国丰富的非物质文化遗产。改革开放以来，文化部、国家民委、中国文联共同发起了对民族民间文化的调查，截至目前，298部省卷已全部完稿。2005年，国务院以文件的形式，确立了我国非物质文化遗产保护的方针和目标，对相关的工作机制和保护制度等作了明确要求，并决定每年6月的第二个星期六为我国的“文化遗产日”。去年，国务院又公布了第一批518项国家级非物质文化遗产名录，并在“十一五”时期文化发展规划纲要中明确提出了建立民族民间文化生态保护区的目标。
    由于非物质文化遗产主要是通过口传心授的方式进行传承，不对老艺人、老工匠、老师傅等这些文化传承人进行保护，非物质文化遗产保护将是“空中楼阁”。去年，文化部经过认真的评审，公布了我国第一批在民间文学、杂技与竞技、民间美术、传统手工技艺、传统医药等项目上的226名代表性传承人。这些卓有成效的工作，获得了出席展览的民间艺术家们的高度赞扬。（本报北京6月17日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
