〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态和谐是领导干部为官从政的一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会需要和谐，和谐始于内心。党的十六届六中全会《决定》指出，要“促进人的心理和谐”，“塑造自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态”。军队领导干部作为部队建设的中坚力量，心态和谐与否，直接影响军队内部和谐和部队建设的健康发展。
    心态和谐，是指人的认知、情感、意志等内心活动趋于理性平和、协调平衡、积极向上的一种状态。心态和谐是人进行社会实践的基础。领导干部是军营和谐的领导者、组织者、服务者，只有用和谐心态来实施决策，才能统筹好部队建设的诸多关系；只有用和谐心态来处理矛盾，才能更好地兼顾多方面的利益需求；只有用和谐心态来服务基层，才能更好地落实“基层在心中，服务是天职”的要求。同时，也只有保持心态和谐，才能锤炼个人求真、扬善、崇美的品格，不至于被纷繁复杂的现象所迷惑，被腐朽消极的东西所侵蚀；只有保持心态和谐，才能焕发积极进取、不懈奋斗的朝气，不至于被困难所折服、被挫折所压倒，从而不断战胜自我、超越自我。
    随着社会环境的变化和军队形势任务的发展，领导干部能否经受住各种考验，始终保持心态和谐，是一个不容忽视的问题。就当下而言，笔者以为有的领导干部需要从一些困扰中走出来。一是从职位困扰中走出来，形成敬重事业的心态。领导干部对待职位，必须首先服从党和军队建设事业的需要。作为一名党员、一名军队领导干部，就意味着把一切交给了党和军队的事业，而不是也不可能为了个人的某个目标而奋斗，自觉地把个人的一切交给党安排，这样无论处于什么情况，都能保持心态和谐。同时应客观地进行自我定位，多看别人的长处，常思自身的不足，任何时候都不能把自己看大了、看高了、看满了。能够正确对待自己，心态就会和谐。另外，成长路径要选准。成长进步的正道就是靠素质、靠政绩、靠组织培养、靠群众公论，要能坦然接受组织和群众的选择，有了这样明确的认识，心态就会和谐。二是从追逐权威中走出来，形成合作共赢的心态。现实生活中，有的同志把权威看得过重，搞面子之争、义气之争、名利之争，结果把心态争乱了、威信争没了、班子争散了。对此，领导干部必须认清权力与权威的关系，懂得权力是组织赋予的，而权威是从实践中确立的道理。要相信一个品格高尚、素质过硬、政绩突出、廉洁自律的干部，即便手中权力不大，也会有很高的威望和威信。对权力和权威有了正确的认识，就能处理好干事与共事的关系，既注重提高“能干事”的本领，又注重培育“能共事”的作风。同时也会处理好个人与集体的关系，做到大事讲原则、小事讲风格，不争权力大小，不搞个人武断，把才智融入集体决策之中，把气度融入集体和谐之中。三是从过大的工作压力中走出来，形成锐意进取的心态。现在形势发展很快，知识更新很快，装备换代很快，许多同志不免有“本领恐慌”之感。这应该说是好事，但更重要的还是变压力为动力，把工作变成享受，用科学知识推动工作，既要在工作上讲刻苦，更要在方法上讲科学，不断提高思维层次；既要脑中有想法，更要实践中有办法，不断提高解决问题的能力；既要指头硬，更要拳头硬，善于发挥集体和群众的作用，切实以自身能力的提高来化解工作压力。四是从人情干扰中走出来，形成本色做人的心态。领导干部与他人打交道机会很多，前来求情办事的也很多，如果处理不好，就会陷入人情关系的困扰之中，甚至犯错误。因此，保持良好心态的办法就是把为谁掌权、为谁用权、为谁服务这个问题搞清楚，坚持把党性原则放在至高无上的位置，用党的纪律来保证权力的正确使用，这样就不至于为满足少数人的私利而损害大多数人的利益，也不至于因为方方面面的求情说情，而让自己做党纪不允许、群众不愿意、自己不想做的事情，真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。
    领导干部心态和谐，是内因和外因综合作用的结果，而更重要的还是加强党性修养锤炼，这是实现心态和谐的关键所在。如果不用党的创新理论武装头脑，没有坚定的政治信仰，事业的要求与人生的追求就会形成矛盾，心态就容易扭曲。与此同时，要追求思想道德的纯洁度。人的思想道德不纯，必然给群体和谐带来矛盾，也给自己的内心造成诸多烦恼，因此必须“常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心”，永葆共产党人的高风亮节。另外，还要养成自觉接受组织和群众的管理监督的习惯，特别是在个人行为背离党组织要求和法规制度而受到监督时，应当视之为正常，视之为对自己的关心爱护，而不认为是与自己过不去。保持了这样的心态，既会更加严于律己，也容易处理好监督与被监督的关系；既保持了自身内心的和谐，也保持了个人与组织的关系和谐。
    人的心态和谐当然也离不开良好的人文环境。作为组织要确立公平公正的导向，坚持公正用人，用好的作风选作风好的人，让能干事、干成事的人有地位，切实把用人的导向搞正。同时，为干部施展才华搭好台子，扶好梯子，减轻压力，创造宽松和谐的环境，使干部心情舒畅、专心致志地投入到事业中。（魏亮）
〖-ZW/正文〗
