〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立一线当标杆――王跃新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/田申/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日上午，在武警包头市支队的通信塔下，记者见到了刚刚荣获“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号的王跃新。为了完成好上级交待的通信保障任务，身为支队长的他与通信股同志们一同爬上30多米高的通信塔，进行设施检查维护。
    王跃新与战士们一起爬上爬下、挥汗如雨的场景，对支队官兵来说早已司空见惯。他任支队长3年来，大部分时间是和战士们在执勤、处突一线度过的，哪里任务重，困难大，他就出现在哪里。
    2004年11月21日，包头飞往上海的MU5210次航班，起飞一分钟后坠毁在包头市南海公园的人工湖中，机上53人全部遇难，王跃新奉命带领官兵打捞遗体。事发现场的冰面上和湖水里散落着残尸碎体，空气中弥漫着刺鼻的气味，一些打捞队员止不住呕吐起来。
    为帮助官兵克服心理障碍，王跃新第一个破冰进入水中打捞。在他带领下，官兵们连续奋战4天4夜，圆满完成了任务。
    有人劝王跃新说，你都40多岁的人了，又是支队长，没必要那么拼命，事事冲在最前面。王跃新回答：履行职能使命不分年龄职务！
    今年1月17日，包头市壕赖沟铁矿发生特大透水事故，35名矿工被困井下，生死未卜，王跃新带领官兵赶赴现场救援。由于矿井坍塌变形，无法准确判断井下形势，救援行动展开前需要有人先行下井勘察。危急关头，王跃新挺身而出：“我下！”他冒着缺氧和随时可能塌方的危险，只身下到200多米深的井下作业面勘察，现场官兵群情激奋：“支队长都下去了，我们还怕什么？”在救援人员的共同努力下，6名矿工被成功救出。
    王云峰 田申 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
