〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假数十天风筝不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区加强官兵探亲休假期间管理的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光树/张朝宣/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照有关政策规定，在西藏地区服役的许多官兵，每年享受的探亲休假期都在60天以上。如何加强对休假官兵的管理，是驻高原部队普遍面临的难题。西藏拉萨警备区着眼部队实际，采取有效措施依法堵塞休假官兵管理的漏洞，走出了一条科学化制度化管理的路子。
    一个周末的午夜，劳累了一天的拉萨警备区政委李却培刚刚躺下，一阵急促的电话铃声将他惊醒，值班参谋报告：接到吉林省某地派出所通报，我部战士王××、谭×休假期间在当地出入不健康场所。
    李却培连夜通知在当地休假的干部前去了解情况。原来，战士王××、谭×回家探亲，同学朋友轮番前来邀请参加聚会，想到部队远隔千里管不着自己，他俩便把领导的叮嘱和部队纪律规定抛在了脑后。
    探亲休假为何出现管理盲区？
    “官兵探亲休假期间如何管理？”这个难题几次被提上警备区党委会。
    据警备区政委李却培介绍，出于对驻藏官兵的关爱，总部制定的探亲休假规定对驻藏部队给予照顾，士官假期最短的也有40天，最长的可达75天。探亲休假时间相对较长，也就相应增加了部队管理的难度，容易出现管理盲区。
    盲区一：途中行踪难掌握。西藏高原地处偏远，大多数官兵探亲休假远在千里之外的内地，路途中转时间长，行踪掌控难度大，容易出现探亲途中随意转向、逗留不回家、离家不归队等问题。某部士官刘某探亲离队后，想到家中经济困难，既不向单位报告，也不与家中联系，私自到某地打工挣钱，部队和刘某亲属多方查找未果，直到他假满归队才得知详情。
    盲区二：假期教育难落实。内地都市的繁华生活、酒绿灯红的诱惑，给相对封闭落后的高原官兵带来强大冲击，使刚回内地的官兵自我保护意识、防范意识减弱，世界观、人生观、价值观面临挑战。而部队又无法掌握其思想变化，及时进行教育引导，致使一些官兵容易出现心理失衡、自控能力降低，无视部队纪律规定甚至以身试法。某部干部欧某在部队表现一直较好，休假回到内地后，在舒适安逸的生活中乐不思归，结果超假15天，受到纪律处分。
    盲区三：跟踪管理跟不上。西藏地区特殊的地理环境和气候，使不少官兵选择了夫妻两地分居，休假既要探视双方父母，又要照顾爱人孩子，还要解决积压的家庭矛盾和问题。休假官兵频繁更换居住地点，给部队管理带来了极大困难。
    多管齐下堵住管理漏洞
    探亲休假，是官兵依法享受的权利。但军队是执行特殊任务的武装集团，如果探亲休假管理失控，一旦遇到紧急情况，难以做到“召之即来，来之能战”。此外，部分官兵休假期间行为失控，严重损害军人形象，影响了部队建设。休假官兵好比是放出去的风筝，如何依法进行管理，保证风筝不断线？拉萨警备区党委调查研究后认识到，只有让官兵牢记国家法律法规和部队条令条例，建立健全探亲休假管理制度，才能确保官兵思想不失控，言行不越轨。
    “一日练，百日养”。警备区从帮助官兵认识探亲休假管理失控的负面作用入手，将一些典型案例整理成册，让大家从中吸取教训，引以为戒。他们结合“五五”普法活动，组织官兵学习部队的条令条例、规章制度和国家法律法规，帮助大家在潜移默化中养成遵纪守法的自觉行为，提高单独外出时的自控能力。
    加强探亲休假管理，必须用科学的制度来保障。警备区根据条令条例和各项规章制度，制定了一套完善的措施堵塞管理漏洞。根据年度工作任务和官兵探亲休假区域，科学安排探亲休假时间，做到有组织、成批次地安排官兵探亲休假，做到离队前有教育，离队归队途中有报告。他们还规定，官兵抵达探亲休假区域后，必须定期向部队汇报情况，变更居住地必须及时汇报联系方式。
    警备区党委针对过去一些官兵休假期间遇到困难，感到依靠组织处理问题程序复杂，效果不好，还有个别领导和机关作风不实，方法简单，导致有的官兵自行解决问题，引起涉法纠纷等问题，在机关和干部中开展了作风教育整顿，使主动汇报思想、汇报行踪成为官兵探亲休假期间的自觉行动。
    李光树 张朝宣 本报特约通讯员 曹虎城
〖-ZW/正文〗
