〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集合站排头训练严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8711部队领导带头正规训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月15日电熊修宁、陈伟报道：今天早晨6点10分，武警8711部队管理股长对早操出勤人员进行呼点，第一个点到的就是部队长徐福春。只见党委常委个个着装整齐，警容严整。该部从抓好首长机关的训练入手，促进部队训练秩序进一步正规。
    这个部队机关干部一度存在“重业务工作，轻军事素质”的现象，在机关组织体能训练时甚至还出现借故不参加的现象。这引起党委“一班人”的深思，领率机关不仅要在业务上能够指导部队，更要在行动上为部队做出表率。议训会上，政委江永清提出，机关训练时点名应当从党委常委开始，这样既可以促使常委严格要求自己，为机关干部、基层做出榜样，还能够增强常委参加训练的紧迫感和积极性。
    此后，他们把常委参训情况作为每周大交班会的一个重点讲评内容，对无故缺课人员点名批评，并在局域网上公布，接受官兵监督。此举推出后，党委“一班人”主动参训，集合站排头，训练严要求，在安排工作时注意把集中训练的时间空出来，确保训练时间落到实处。他们还研究制定了《领导机关军事技能月考评实施细则》，对人员参训率及训练成绩进行跟踪考评，对体能课目每月抽考，成绩记入个人军事训练档案，将个人训练成绩与晋职晋衔、立功受奖直接挂钩。笔者从局域网上公布的5月份参训统计表上看到，领导机关无一人缺课，体能课目合格率达到98%。
    领导机关带头正规训练秩序，在官兵中引起不小反响，有效地促进了分队训练秩序的进一步正规，计划制定更加科学，官兵参训热情高涨，干部站在了破解训练难题和险难课目训练的第一线，有力促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
