〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄博弈中的“危险讯号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程黄华/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄博弈中的“危险讯号”
    俄罗斯总统普京在八国集团首脑会议期间提出了与美国共用阿塞拜疆反导雷达站的建议，被舆论视为俄罗斯对美国在东欧建立反导系统的态度，由反对变成了“要价”。美国助理国务卿约翰・鲁德11日也称，美国希望就俄总统的建议同俄方举行专家级讨论。但14日，美国国防部长盖茨表示，美国不会放弃在捷克部署反导雷达站的计划。而北约与俄罗斯在《欧洲常规武装力量条约》缔约国特别会议上的谈判也相持不下。一时间，美俄之间的博弈又弥漫着一层冷战的气息。
    反导博弈引发军备竞赛危险
    冷战结束后，俄罗斯在常规兵力上丧失了和美国全面抗衡的能力，而美国单方面退出美苏于1972年签署的《反导条约》，大力发展国家反导系统，使俄罗斯感受到了威胁。特别是美国今年1月提出的在东欧部署导弹防御系统的计划，如果顺利实施，将有10枚导弹摆到俄罗斯的家门口，更使得俄罗斯坐卧难安。
    俄罗斯的批评和质疑并非没有道理。美国的计划既不是出于维护全球安全的考虑，且其提出理由也并不令人信服。毕竟，所谓的“问题国家”目前并没有对欧洲构成现实威胁。
    此外，在太平洋海域，美国将与日本和澳大利亚合作，共同研究在该水域建设反导系统的可能。而去年9月，美国已经在日本本州岛西部部署了可探测从远距离发射的导弹的X波段新型雷达，其部署在本州岛东北部的监视亚洲东部导弹发射的情报处理系统也将于今年夏天启用。
    这也就意味着，如果两个方向的反导系统都顺利建成，俄罗斯导弹将在东西两端都面临反导系统的拦截。俄罗斯长期以来努力经营的核武库，可能将不再成为其同美国对抗的资本，俄将不得不发展新型武器以对抗美国的压力。这也引发了国际社会有关俄美将展开新一轮军备竞赛的担忧。
    条约危机撼动欧洲安全基石
    《欧洲常规武装力量条约》是二战后华约和北约两大军事集团签署的第一个常规裁军条约。该条约把从大西洋到乌拉尔山脉的欧洲广阔地域列为限制区，一向被认为是欧洲安全和稳定的基石。
    然而，就是这块基石，近来却出现了松动和摇摆的迹象。华约和苏联解体后，欧洲安全与合作组织于1999年通过了《欧洲常规武装力量条约修改协议》。俄罗斯于2004年批准了该修改协议，但却没有一个北约国家批准该修改协议。俄总统普京在今年4月的国情咨文中批评北约国家由此获得了“单方面”军事优势，并宣布俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，这也引发了俄罗斯与北约围绕《欧洲常规武装力量条约》产生的信任危机。
    在12日开始的《欧洲常规武装力量条约》缔约国特别会议上，俄罗斯代表安东诺夫表示，俄坚持以北约成员国批准新条约作为化解危机的先决条件，并称此次会议的结果对于俄罗斯是否退出条约起决定性作用。尽管美国代表丹12日称北约愿意倾听俄罗斯的想法，但其“我们也将坚持自己的原则”的表态使人们对会议的前景并不看好。如果条约危机继续发展下去，恐怕俄罗斯与美国及北约之间的关系都将进一步恶化。
    重建信任需要摒弃冷战思维
    《华盛顿邮报》6月9日的社论以《丑恶的、未完结的冷战事业》为题，指责普京对美国的抨击是“冷战言辞”。但“一个巴掌拍不响”，这篇文章没有意识到，招来这种“冷战言辞”的，却正是美国坚持在东欧部署反导系统的“冷战计划”与“冷战行动”。
    美国大力发展导弹防御系统，意在改变冷战时期遗留下来的“确保相互摧毁”核威慑概念，妄图通过削弱敌方核导弹的威慑来达到核大国之间攻守形势的转变，从而实现“以守为攻”。但其背后，却仍是冷战时期延续下来的对抗思维。只不过，这样一来，欧洲人将成为美国反导系统的“人质”。俄总统普京强调，如果美国执意在东欧部署导弹防御系统，欧洲可能重新成为俄武器瞄准的目标。5月29日，俄罗斯成功试射了两枚“能穿透任何导弹防御系统”的能携带多弹头的新型导弹。而其正在研制的等离子隐形轰炸机一旦成功，将彻底破解美国反导系统。不知美国是否还要再开发新一代的反导系统？而从导弹到反导弹再到反反导的循环，又何处才是尽头！
    普京将于7月初访问美国，反导系统的谈判肯定是一个重点。美方将会谈的地点安排在美国缅因州布什家族的海边住宅，意在显示两国的良好关系。只是，双方如果不能摒弃“冷战思维”，建立起必要的信任，吹入会议室的盛夏海风中，只怕仍会夹杂几许冷战的气息。
    程黄华 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
