〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激浊扬清存正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军探索做好信息化条件下思想政治工作闻思录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/游成锋/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位知名教育学家认为，人脑犹如电脑，“内存”是有限的，正面的信息多了，负面的信息就难以容身。
    在某高炮旅，记者听到一个故事发人深思。
    杨再礼和小姜是同乡，3年前入伍后，一人分在九连，一人分在三连。刚到军营，两个人都踌躇满志，想在部队干出一番事业。可3年后，故事出现戏剧性结果：杨再礼成为军区“学习成才标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，还荣立了二等功；而小姜却因不假外出受到连队处分。
    同一跑道“起飞”，为啥会出现这种情况？原来，杨再礼就像一块海绵，不断地吸纳正面的、有益的信息，在士兵的岗位上做出了令人羡慕的成绩，两次在总政和军区组织的教育活动上作事迹报告。而小姜却因为迷恋上网，不假外出受了处分。
    剖析这个事例，集团军领导认为：社会日益信息化给部队教育管理带来巨大挑战，对官兵世界观、人生观、价值观的影响与日俱增。在部队服役期间，正是青年官兵世界观、价值观形成的主要时期之一，如果接触不健康的信息多了，他们的思想就会受“污染”，理想信念就会弱化。反之，吸收正面信息多了，负面的信息就难有立足之地。做好信息化条件下的思想政治工作，政治干部应当引导青年官兵“存储”和吸收大量的正面信息。
    某旅一连大学生战士王斌，在校期间学的是信息网络专业，接受各方面的信息比较多。他曾和同学从网上看过宣扬军队“非党化”、“非政治化”的言论，但较少看到批驳这些观点的文章。他跟同学谈论这个问题时，总感到很难说清楚。
    来到部队后，指导员樊俊杰听到王斌的思想反映后，专门在连队网页上发了个《高举旗帜听党指挥，坚持党对军队的绝对领导》的帖子，还找到王斌“一对一”沟通。他用大量具体的事例给王斌讲听党指挥的重要意义，批驳军队“非党化”、“非政治化”的错误言论，使王斌找到了正确答案。现在，王斌当上了连队理论骨干。他深有体会地说：信息渠道越来越多，官兵接触的信息成倍增加，只有不断加大正面信息的吸收、存储，才能做到“正气存于心，邪气难浸身”。
    集团军把抓好官兵的理想信念和信息安全教育，摆在了更加突出的位置，通过抓教育建立思想防线、抓清理建立技术防线、抓管理建立制度防线、抓责任建立组织防线等措施，取得较好效果。在抓好军营网络和文化建设的同时，针对青年官兵参与意识强、自我意识强的特点，把军区授予“精神文明模范连”荣誉称号的高炮旅九连的“六项育人活动”，即学理论读好书、每周新闻述评、思想道德评议、热点问题大家谈、军地专家共教共育、季评十佳个人的做法，在全集团军进行推广。这些生动的教育活动，有效增加了官兵对正面信息的“内存”。
    理想指引方向，信念鼓舞士气。通过大量吸收、存储有益信息，筑牢了青年官兵立身做人的基础，过去因偏听偏信不良信息受处分、现在因在“六项育人活动”中表现突出受表扬的班长赵玮玮说：“篱笆扎得紧，小鬼难进门。我再也不会干到地方网吧上网那样的蠢事了。”（本报兰州6月17日电）
    本报特约记者 宫曦岭 游成锋 东永政
〖-ZW/正文〗
