〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民撤了“收费站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭远程/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民撤了“收费站”
    6月5日一大早，武警黄金三总队十一支队二中队队部的电话就响了起来，中队长杨天胜拿起电话，传来驻地大新村村支书的声音：“杨队长，我给你报喜了，我们村评上安全文明村了，多亏了你们开展的普法活动！”听到这里，杨天胜会心地笑了。
    二中队按支队下达的目标任务，承担湖南某矿区的找矿任务。矿区远离城市，信息闭塞，驱车进入矿区的唯一通道，是老百姓以“有钱出钱，有力出力”的办法经年累月修建的，而且道路崎岖不平，常有坍塌。去年夏天，中队到山上探矿，看到山脚路口横架着一根碗口粗的拦路障。旁边搭建的简易棚里走出来一个老汉，吆喝道：“要上山，得交过路费，每车10块，不交费什么车也不让过！”
    原来，村民们怕外地车压坏自己辛辛苦苦修建的路，就打起了收取“过路费”的主意。显然，跟这个老汉讲道理是讲不清的，杨天胜交了钱，车队顺利上了山。路上，杨天胜一直在想：整个村庄除了外出务工就没有更多的经济来源，老百姓自己修的公路，还要经常维护，收点钱作为补贴从情感上说得过去。但回头一想，这毕竟是违法行为，根子出在村民不懂法上。杨天胜和党支部其他人一商量，决定帮助村民提高法律知识。
    中队专门成立了普法小组和法律咨询室，向乡亲们宣传《公路法》、《国土资源法》等法律常识。他们将法律条文和各种规定装订成小册子，把一些典型案例编成好听好记、形式活泼的说唱小节目，在村里走东家串西家，进行普法宣传。
    刚开始，村民不太理解，认为生活在大山里，懂不懂法都无所谓。中队官兵并没因此而气馁。一次偶然的机会，两村民因经济纠纷矛盾激化，眼看要发生打架斗殴，幸好中队官兵及时制止，并通过法律手段帮助村民妥善解决了问题，促使两家人握手言和。村民尝到了懂法用法的甜头，学习法律常识、咨询法律问题的渐渐多了起来，再没有打架伤人的现象发生，整个村庄出现了讲文明树新风的新气象。
    没多久，山脚下的“收费站”就不知不觉不见了！
    郭远程 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
