〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冥王星又伤“自尊”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冥王星又伤“自尊”
    从九大行星的队伍中被开除，取而代之以“矮行星”的称呼，已令冥王星十分“郁闷”。而美国科学家最新研究发现，在矮行星中，冥王星也并非最大的一颗，它的邻居――矮行星厄里斯经过“称重”被确认为目前最大的矮行星。
    2006年8月，国际天文学联合会大会正式通过决议，将冥王星降级，与其他类似的一些星体统一定义为“矮行星”。当时，天文学家认为冥王星应该是矮行星中的“老大”。而最新的天文观测证实，冥王星的“老大”头衔也将不保。
    2005年7月，布朗宣布发现厄里斯这颗非同寻常的天体，并认为它有资格成为太阳系“第十大行星”。这也成为导火索，引发了太阳系行星地位的一系列争议，最终国际天文学联合会出台了新的行星定义，厄里斯未晋级，而冥王星“惨”遭降级。
    睡眠可提高选手成绩
    美国联合专业睡眠协会日前公布的一项研究报告显示，体育运动员赛前增加睡眠时间可帮助他们提高比赛成绩。
    科研人员发现，增加睡眠的运动员在弹跳、投球、奔跑、耐力、情绪等方面的表现都有明显提高，因而取得较好成绩。
    专家指出，睡眠是消除疲劳、恢复体力的好方式。睡眠时大脑皮层兴奋度降低，体内分解代谢处于最低水平，而合成代谢则处于较高水平，这有利于体内能量的蓄积。成年运动员在平时训练期间，每天应有8到9小时睡眠。在大运动量训练和比赛期间，睡眠时间应适当延长。
    （均据新华社）
    17日，在韩国中部城市大田，机器人司仪泰罗（右）主持婚礼。这是世界上首次由机器人担当婚礼司仪。泰罗造价约为21.5万美元。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
