〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲突会否导致巴勒斯坦分裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/洪漫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）武装人员16日占领了约旦河西岸城市中总理办公室、教育部等由巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的官方机构。哈马斯也宣称已基本控制加沙地带。法塔赫与哈马斯的矛盾不断激化。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯近日签署主席令，解除总理哈尼亚的职务，宣布包括加沙和约旦河西岸在内的巴勒斯坦全境进入紧急状态，并委任巴勒斯坦前财政部长萨拉姆・法耶兹组建紧急政府。对于阿巴斯的一系列措施，哈马斯均表示拒绝。那么，巴勒斯坦内部冲突会持续多久？这一冲突是否会导致巴勒斯坦走向分裂呢？
    此次哈马斯与法塔赫的冲突使巴勒斯坦陷入十分危急的局面。目前哈马斯占据了加沙，而法塔赫则控制着约旦河西岸，巴勒斯坦已经出现分裂迹象。
    10日以来的冲突已经导致上百人死亡。由于积怨已久，执政理念不同并缺乏必要的互信，两派从未真正实现团结。哈马斯这次先发制人，有其自身利益的考虑。主要是，哈马斯得知，法塔赫控制的安全部队月底前将获得一批外国援助的武器，这使哈马斯感到不安。再加上法塔赫主张与以色列和谈，而哈马斯主张抵抗到底。这无疑增加了哈马斯对法塔赫的疑虑。
    阿巴斯目前获得了国际社会较为广泛的支持。中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）已经明确表态，支持阿巴斯为解决危机作出的努力。而哈马斯更多地受到了谴责。
    国际援助此前一直通过巴民族权力机构进入巴勒斯坦。欧盟14日表示，将无限期暂停在加沙的所有援助项目。这样一来，哈马斯控制的加沙只会更加贫困，条件更加艰苦。
    阿巴斯的政治顾问尼姆尔・哈马德对本社记者说，法塔赫拒绝在现阶段与哈马斯进行对话。哈马斯在加沙的所作所为是对巴民族权力机构发动的“军事政变”。哈马斯占领加沙的目的就是把加沙分裂出去。
    目前来看，法塔赫这次受到的伤害很大，短期内不会与哈马斯进行对话。但分析人士认为，由于两派都拒绝巴领土分裂，两派在巴勒斯坦建国问题上又相互依赖，因此最终双方都做出让步也不是没有可能。
    （据新华社拉姆安拉6月17日电）
    新华社记者王志强 洪漫
〖-ZW/正文〗
