〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项田径世界纪录被打破等四则则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项田径世界纪录被打破
    国际田联黄金联赛15日在挪威首都奥斯陆揭开战幕。在当天的比赛中，来自埃塞俄比亚的奥运会冠军德法尔在女子5000米比赛中打破了自己保持的这个项目的世界纪录。德法尔是以14分16秒63的成绩超过了她本人保持的14分24秒53的世界纪录。
    中国女足不敌美国队
    为备战今年女足世界杯赛，中国和美国女足16日在美国的克利夫兰进行了一场友谊赛。中国队拿身材高大的美国前锋奈何不得，下半时被1米80的阿比・万巴赫两次用头球顶破城池。
    中国女篮战胜古巴队
    2007年国际女篮邀请赛上海站17日拉开帷幕，中国女篮以75∶62战胜古巴女篮，取得开门红。
    中国男篮战胜克罗地亚
    四国男篮邀请赛第一阶段比赛17日在江门结束。三连胜的澳大利亚队暂居第一位，意大利队暂列第二。此前两连败的中国队在当晚比赛中以77∶74战胜克罗地亚队，获得首胜后暂居第三位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
