〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江有个“兵专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队舰艇大队770艇武备班班长赵海燕素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香江有个“兵专家”
    ――驻港部队舰艇大队770艇武备班班长赵海燕素描
    “兵专家”名叫赵海燕，男，三级士官，驻香港部队舰艇大队770艇武备班班长。
    赵海燕是山东栖霞人，长得敦实，说话朴实，做事踏实。他18岁当兵到了驻港部队，一天到晚在空间狭窄的船上，为啥会得个“兵专家”的称号？
    不急。且听我讲。
    1996年12月，高中毕业的赵海燕参军来到了刚刚组建的驻港部队。天生不服输的他通过苦练加巧练，新兵集训结束考试时，10个项目他得了7个第一，被分到了主战舰艇，当了一名导弹兵。
    上艇的第一天，还没从7个第一的兴奋中回过神儿，赵海燕被艇上密密麻麻的各种仪表设备吓懵了。冷静下来后，赵海燕横下一条心，要把导弹原理搞明白。
    为了吃透导弹装备和相关设备，他“猫”在狭窄的发射架里，捧着书本对照实物跑路线图，有时一呆就是几个小时，浑身都是汗碱。别人休息，他躲进战位继续读，遇到不懂的请教老同志。不到3个月，赵海燕体重减了5公斤，读书笔记却记了21本。很快，他不仅熟悉了艇上大大小小数百个开关和按钮，掌握了导弹指挥仪的操作要领，而且能熟练地默画出系统电路图，对一些常见故障也能正确排除。两年后，赵海燕因业务过硬被选取为士官。
    时光如梭。转眼间已是2000年，机会来了：舰艇大队要举行专业大比武。
    参加比武的都是舰艇大队各艇的专业士官。年纪最轻、资历最短的赵海燕一举击败比他早当兵8年、甚至10年的老兵，轻松夺魁。颁奖仪式后，赵海燕走在回艇的路上，比赛对手的一个领导老远就指着他对身边人说：“这个兵，不简单。”
    赵海燕果真不简单。从那以后，在大队组织的武备专业比武中，他连续3次以绝对优势取得了第一。2005年7月，驻港部队举行大比武，接到通知比别人整整晚了半个月的赵海燕再次出击，又获得了导弹专业理论和操作两个第一。
    “兵专家”、“武状元”的称号不胫而走，赵海燕成名了。
    “兵专家”的名号来自考场，赵海燕真正让大家心服口服的表现还是在一次演习现场。
    一次，770艇参加导弹实射演习任务。赵海燕按照指挥员命令，对导弹进行最后一次发射前检查，导弹指挥仪却突然出现故障。这时，离导弹发射不到1个小时，如不及时排除，整个演习将彻底失败。
    军情急迫！他一边向上级紧急报告，一边迅速对导弹发射系统进行缜密检查。果不其然，问题正应了自己的判断：导弹二级舵卡死。赵海燕十分明白，在风浪大、舰艇摇摆幅度大的情况下，要把这一故障排除，不仅难度非常大，而且非常危险。他来不及多想，让战友用缆线把自己捆在发射箱上，悬在空中进行紧急故障排除。
    时间一分一秒过去，5分钟、10分钟、15分钟……经过20分钟的紧急抢修，故障得到排除。当导弹呼啸而出命中目标时，赵海燕由于过度紧张、疲劳和激动，当场晕倒在甲板上。
    这些年来，赵海燕和战友们一起排除大大小小故障数百次，平均每年排除故障60多次，为舰艇执行战备训练任务提供了可靠的技术保障。在去年由四总部组织的全军士官优秀人才奖评选中，赵海燕获一等奖。
    本报特约记者 钟友国 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
