〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好小散远直单位建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部联合下发《关于加强小散远直单位建设的意见》，这是军委、总部为深入贯彻落实科学发展观，推进部队建设又好又快发展的一项重要举措。
    近年来，各级认真贯彻胡主席和中央军委的一系列指示要求，坚持把工作重心放在基层，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，使小散远直单位建设得到很大加强。但同时应当看到，这些单位仍然面临不少突出矛盾和问题，小散远直单位整体建设水平相对滞后，影响和制约部队建设全面协调可持续发展。
    小散远直单位是部队基层的重要组成部分。这些单位中，许多属于高技术分队，是部队转型发展和打赢信息化战争的骨干力量；不少常年驻守在边疆海岛，位于维护边海空防安全的前沿阵地；有的担负警卫、巡逻、处突等特殊任务，处于确保部队和社会安全稳定的重要部位。加强小散远直单位建设，对于全面打牢部队基础、扎实做好军事斗争准备、确保部队安全稳定和各项任务圆满完成，具有重要意义。
    小散远直单位类型多种多样、情况各不相同，领导机关在指导帮建过程中，既要贯彻好基层建设的普遍性要求，更要把握其建设和发展的特殊规律，针对不同实际提出不同建设目标，采取不同对策办法。小散远直单位大多驻地环境艰苦，保障条件较差，应当给予更多倾斜和优惠政策，切实把吃水、用电、看病等基本需要保障好，把工作、学习、娱乐等方面存在的实际困难解决好。小散远直单位大多驻地偏远、人员分散，要坚持从严治军，严格落实条令条例和规章制度，决不能因情况特殊而放松要求，因条件艰苦而降低标准。小散远直单位工作自主性、独立性强，要大力加强以党支部为核心的基层组织建设，精心选拔和培养好干部骨干，提高他们独立开展工作和处理问题的能力，努力使这些单位“工作能自转，矛盾能自解，安全能自保”。
    各级领导机关要深入实际、狠抓落实，特别是旅团要充分发挥一线指挥部作用，采取“蹲点住班”的办法，面对面搞好指导帮助；要形成合力、齐抓共管，从总部到旅团各个层次，司、政、联（后）、装各个部门，都要把指导帮建小散远直单位作为重要职责，形成上下联动的良好局面；要持之以恒、常抓不懈，做好分析形势、调查研究、考察帮建、督导检查、排忧解难等工作，确保指导帮建经常化。
    军委批准颁发的《意见》，对加强小散远直单位建设的指导思想和目标任务等作了系统规范，具有很强的针对性、指导性和操作性。各级要按照《纲要》和《意见》要求，全面抓建设，扎实打基础，分类搞帮建，真诚解难题，努力使小散远直单位基本教育扎实有效，基本队伍坚强有力，基本制度严格落实，基本设施完善配套，全面建设取得明显进步，把全军和武警部队基层建设提高到新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
