〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自那个晚上起，这个梦就开始在我心中慢慢酝酿燃烧。每逢训练间隙和节假日，我都会把自己关在学习室里，把对香港和军营的炽热情感一一记录下来，写成歌词。后来，我的这个梦想得到了驻军俱乐部主任李长松的大力支持和鼓励，他专门腾出一个房间给我当创作室，还为我配备了一台电脑用于写作，这更加激发了我的创作激情，坚定了我出专辑的信心。不到一年的时间，我就完成了30多首军旅歌曲的创作初稿。
    今年2月，广州军区战士文工团陈道斌老师得知我想出专辑的消息后，专门对我的作品进行了点评和修改，还亲自为部分歌曲谱曲。4月初，我为专辑精选的13首歌曲全部定稿后却犯了难：部队条件有限，没有地方录音。思来想去，我就把这件事汇报给驻军宣传处的时尽岭处长。没想到第二天，驻军政治部的领导就通知我去广州华声音乐制作公司录音，还特意给我批了两周的假。要知道，在我们部队这个特殊的环境下，一个战士请两周假几乎是不可能的事。驻军领导的特殊关爱，让我心里暖洋洋的。在广州的那段日子，我用自己最好的状态，用最深情、最激扬的歌声录制完成了整张专辑。
    驻军领导十分关心我的专辑出版发行，司令员王继堂、政治委员张汝成还亲笔为我的专辑题词、作序。这张专辑收录了我创作的《报告祖国》、《祖国，香港对你说》、《驻港兵的梦》、《香港恋曲》、《我们告诉世界》、《想起母亲》等13首歌曲，以普通一兵的纯朴，表达了对祖国人民、美丽香港和驻港部队的真情厚爱。
    《爱在香港》是我人生旅程追梦的起点，也是我生命中最难忘的瞬间。我一定会把部队对我的培养和关爱，化作更大的动力，创作出更多更美的歌曲，为军旗增辉，为香江添彩。
    驻港部队俱乐部一级士官 刘涛
〖-ZW/正文〗
