〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我劝弟弟投案自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/伊宝勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为受部队培养教育多年的共产党员，我深知遵纪守法的重要性，可是面对涉嫌故意杀人的亲弟弟，我该怎么办？”6月9日上午，在沈阳军区某炮兵旅的法制教育课堂上，士官田云刚讲述了一段感人经历。
    今年3月4日晚，田云刚接到弟弟田云波的电话：“哥，你那儿好找活不？我不想在家干了。”“生意不是好好的吗，咋了？”不等田云刚说完，那边挂断了电话。
    田云刚感到事情有些蹊跷，随后拨通家里的电话。母亲哭泣着说出了原因：弟弟涉嫌故意杀人潜逃在外。辗转反侧了一个晚上，田云刚觉得有必要回家处理此事。向组织汇报情况得到准许后，他带上这几年自考法律专业时的法律书籍匆匆赶回。
    经了解，田云波经营电脑维修铺时，与被害人何某（另一家电脑维修铺的老板）因业务往来发生争执，受到何某的侮辱而怀恨在心。2月15日，田云波找来同学李某等3人，来到何某的修理铺，他在一旁放哨，其他人上前将何某砍死。一个月后事情败露，田云波畏罪潜逃。
    “妈，弟弟是杀人犯罪的策划者和组织者，应当负主要法律责任，必须接受法律惩罚。”田云刚知道详情后，劝慰母亲。“你眼里还有妈不，谁家的胳膊肘往外拐？你哪能把亲弟弟往监狱里推……”母亲听田云刚这么一讲，差点晕了过去：“以后，你没我这个妈，我也没你这个儿子。当了几年兵，连亲人都不要了……”母亲明确告诉田云刚，要是不帮弟弟，就断绝母子关系。
    “弟弟还年轻，如果投案自首争取宽大处理，将来还有出来的一天。再继续潜逃，以后只有死路一条，让弟弟自首，才是真正帮他。”一连两个晚上，田云刚从国法和亲情上开导母亲。母亲听了儿子的含泪苦劝，渐渐明白了道理，说出了田云波的藏身地。
    经过多方努力，田云刚找到东躲西藏的弟弟。兄弟初见，田云刚流着泪对弟弟说：“千错万错是哥对你关心不够，你涉嫌故意杀人，哥不能再知法犯法。听哥的，跟哥走……”他入情入理地分析了这起案件的利害关系，终于改变了弟弟继续潜逃的想法。
    3月11日，在田云刚的陪同下，弟弟到公安部门投案自首。（王根成 伊宝勇）
〖-ZW/正文〗
