〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军百余名军师团领导和机关干部蹲连住班解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“三个着力”改进自身作风推动基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“三个着力”改进自身作风推动基层建设
    编者按 改进领导作风与指导基层建设，二者密切联系，相互统一，相互促进。能不能抓好基层、服务基层，是加强作风建设的实际体现，也是个重要检验标准。兰州军区某集团军从“三个着力”入手，下功夫纠治存在的突出问题，以良好的作风抓基层，让基层看到了作风转变的新气象。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 刘凯、特约记者侯国荣报道：4月上旬以来，兰州军区某集团军120多名军师团领导和机关干部自带背包，来到32个工作比较薄弱的基层连队，吃战士饭菜，睡战士床铺，围绕“三个着力”改进自身作风，先后为基层解决学习成才、就医用药等方面的问题80多件，受到官兵普遍好评。
    着力解决领导机关服务基层思想树得不牢的问题。针对有些同志对基层实际困难不了解不掌握，解决问题推诿扯皮，甚至让基层倒服务的现象，集团军规定了军师团领导和机关干部每人每年下基层蹲连住班不少于90天，与基层官兵必须实行“五同”等7项具体措施。集团军政治部领导在某团一连蹲点帮建期间，与连队干部一起修改完善“双争”措施，制订连队工作计划，使该连建设有了新气象。某高炮旅训保设施较差，旅里多次向机关反映，机关都以“难度大”等为由没有解决。领导带着工作组来到旅里现场办公，拖了两年多的问题仅用半个月就解决了。
    着力解决由于领导机关作风不实造成基层忙乱的问题。针对“五多”问题较突出的实际情况，集团军领导带领机关干部，对照军委《关于解决“五多”问题的实施意见》的要求，采取从军到团“过筛子”的办法，查找出23个具体问题，并通过部队局域网进行讲评。3个考核评估靠后的团机关被亮“黄牌”，2个存在让基层“倒服务”问题的单位主官被责令作了检查。
    着力解决领导机关行使权力律己不严的问题。集团军依据有关法规梳理出《关于基层营连应有的35种权力》下发基层，废除了诸如一张请假条要过“五道关”等13条“土规定”。某团八连指导员王峰感慨地说：“以往每当连队选送技术学兵、选取士官等时机，总有个别机关工作人员插手干预。通过这次教育整治，机关作风有了很大转变。前不久，我们组织选送汽车驾驶员，没有接到一个说情电话。”
〖-ZW/正文〗
