〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某师医院改进为兵服务方式等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师医院改进为兵服务方式
    本报北京6月17日电霍照南、宋占军报道：今年以来，北京卫戍区某师医院充分发挥自身优势，改进服务方式，不断提高为兵服务质量，受到基层官兵好评。
    该医院一方面增加巡诊医疗的次数，一方面进一步转变服务方式，既给官兵送医送药，更送去医疗保健预防常识，今年以来先后为基层送医送药、巡诊以及授课辅导上百次，发放预防疾病宣传手册千余册，为基层连队培训医护人员数十人。
    新疆军区某部采纳群众建议力求把好事办好
    本报讯 梁戟报道：6月11日上午，在新疆军区某部新竣工的营职干部家属楼前，10余名工人正忙着安装崭新的健身器材。路过的官兵和家属们看到后，对部队领导为官兵办好事办实事的作风称赞不已。
    年初，这个部队为改善基层干部住房条件，新建了一幢营职干部家属楼。正当一些干部家属纷纷表示感谢组织关怀时，一名家属却冷不丁地冒出了一句：“要是能在楼前再安放一些健身器材就更好了。”随后召开的党委会上，这项意见得到大家的一致赞同，并很快得到落实。
    总参某部利用驻地资源开展主题教育
    本报讯 刘其正、赵燕军报道：6月8日，总参某部组织官兵到嘉定区毛桥村参观见学，使官兵在耳闻目睹中深刻地感受祖国变化，进一步明确肩负的使命职责。
    为增强参观见学活动的效果，该部还有计划地邀请驻地政府领导和专家到部队作形势报告，组织官兵围绕“驻地建设成就靠什么”、“履行使命职责为什么”等专题开展讨论。他们还在局域网上开设相关专栏，为官兵交流思想提供方便。
〖-ZW/正文〗
