〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3比0完胜印尼队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队第六次捧起苏迪曼杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今天赢得有惊无险。赛前两队的出场阵容就“疑云重重”。按昨晚的抽签顺序，今天将以混双、男双、女单、女双和男单的顺序出场。但世界羽联考虑到最受关注的林丹与陶菲克一役恐因中国队提前获胜而“泡汤”，将男单改到第一场。但直到比赛前的最后一刻，才最终确认按原有出场顺序不变。
    高/郑波第五次率先出场。中国组合一开始就遭了对手的强力阻击。面对对方本届比赛第一次上场的二号混双林培雷/玛丽萨，高/郑波以19比21先失一局，第二局以21比17扳回比分后，第三局双方打得难分难解，一度战成19平。但最终凭借高的丰富经验，以21比19拿下第三局，大比分2比1险胜，为中国队拿到来之不易的第一分。
    但中国队在随后进行的男双和女单比赛中没有给对手任何翻盘的机会，蔡S/付海峰和张宁均以2比0战胜对手，帮助中国队3比0最终击败印尼队，成功卫冕。高也同时创造了一项纪录，打破了李玲蔚、韩爱萍、葛菲获得13项世界冠军的纪录，成为中国羽毛球队获得14项世界冠军的第一人。
    图为：中国队总教练李永波与队员们在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
