〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除恶尖刀美名传――刘树果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七层高的楼房，刘树果顺着绳索急剧往下滑，当滑至二楼窗口时，飞起一脚踹破窗户玻璃，随着两声枪响，室内“罪犯”应声倒地……5月初，江西省一位主要领导在看完武警江西总队一支队副参谋长刘树果组织实施的反恐演习科目后，连声称赞道：“有这样的特战队员，我们就放心了！”
    刘树果正是凭着过硬的功夫在处突中次次与死神擦肩而过，让穷凶极恶的歹徒落入法网。九江人民为此给他送上一个“除恶尖刀”的美誉。特战队员林峰给记者讲述了与刘树果一起参与江西九江特大劫持人质案的故事……
    2005年3月8日傍晚，两名蒙面歹徒突然闯进九江市西城区一栋公寓11楼的陈某家中，将陈某一家7口劫为人质。在攻心无效的情况下，一个突击作战方案很快形成：抓住给绑匪送钱的最佳时机，进行武力强攻，刘树果担任第一攻击手。人质家属送钱时，绑匪刚把门打开一条缝，刘树果用手枪将开门的绑匪击伤，迅速强行攻入……战斗从开始到结束，前后仅仅8秒钟，陈某一家全部获救。
    2006年4月2日，当地公安局向武警部队通报：绑匪谭某、董某持枪绑架房地产开发商张某，将其劫持到江西省南丰县，勒索1000万元人民币。武警江西总队一支队250名官兵火速赶往南丰县增援。刘树果被编在第一突击组，他带领特战队员设卡搜捕，逐步缩小包围圈。第二天，一名犯罪嫌疑人在巨大压力下投案自首，另一名犯罪嫌疑人继续持枪顽抗。刘树果下令：严防死守包围圈，拖垮歹徒意志。第三天凌晨，就在刘树果带特战队员展开抓捕时，绝望的绑匪谭某开枪自杀，持续3昼夜的抓捕战斗胜利结束，官兵无一伤亡。
    李典胜 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
