〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在化解矛盾中求和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，有的干部乐于当“好好先生”，遇到矛盾和问题绕道走，保持你好我好他也好，认为这就是坚持“和谐”理念。显然这样理解“和谐”有失偏颇。
    唯物辩证法告诉我们，社会运动既存在着差异、矛盾、冲突和对立的一面，又存在着同一、统一、融合与和谐的一面。同一性和斗争性共处于矛盾的统一体中。在革命战争年代，我们在认识与运用对立统一规律时，在敌我矛盾的处理上强调“斗争第一”，就是抓住了社会运动中矛盾冲突的主要方面。在和平年代，经济建设和社会发展成为时代发展潮流，统一、融合就成为社会运动的主要方面，就应该坚持用和谐理念来化解各方面的矛盾和冲突，努力构建社会主义和谐社会。和谐的内部关系和环境并不是自然而然生成的，而是通过开展积极的思想斗争，把不和谐的因素逐一克服而赢得的。构建和谐社会，并不排斥必要的思想斗争，构建和谐社会的过程，就是不断发现矛盾、化解矛盾的过程。即使在我们的工作生活中，进行思想交锋仍然是必须的。追求和谐境界，不是要每个人都当“好好先生”，对任何矛盾都进行无原则的退让，而是需要认清部队内部建设中出现的矛盾和问题，基本上是非对抗性的人民内部矛盾，可以通过开展积极的思想斗争进行化解，从而达到新的和谐。
    正所谓：“君子和而不同，小人同而不和。”没有理解“和谐”的真谛，把随声附和、粉饰矛盾、掩盖问题当成坚持和谐理念，就是没有把握和谐理念中蕴含的辩证法的错误表现。当前军营中出现的一些问题和矛盾，都与社会生活中存在的不和谐现象具有一定联系。坚持和谐理念不是回避矛盾问题，而是创造一个能够有效化解内部矛盾的环境。这就需要按照唯物辩证法普遍联系的基本原理，在联系和发展、对立与统一中观察和认识问题，对官兵普遍关注的问题和影响部队建设发展的矛盾，一定要摸清情况、对症下药，想方设法尽快解决。只有始终保持必要的思想交锋，最大限度地减少不和谐的因素，和谐氛围和环境才会更好。这就是和谐的辩证法。（张学杰）
〖-ZW/正文〗
