〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单臂毙敌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/李为/孙振彪/赵宇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩瞬间
    单臂毙敌
    2000年3月的一天，武警某部班长马卫华奉命抓捕持枪劫持人质的犯罪嫌疑人聂某。
    马卫华带领突击组穿越复杂地形，到达嫌疑人所在的房屋窗沿下。透过窗户，可以看见聂某正死死扼住人质的脖子当盾牌。马卫华深吸一口气，纵身跳过1米多高的窗台，一把将人质推开。聂某见状连开两枪，马卫华闪身躲过第一颗子弹，但被第二颗子弹击中了颈部，左手立即失去知觉。马卫华强忍剧痛，单臂举枪扣动了扳机，聂某应声倒地。
    跳船缉私
    1999年10月1日深夜，武警某部排长李郁在广东执行缉私任务。
    风高浪急的海面上，眼看走私船就要进入公海。情急之下，李郁命令驾驶员靠近走私船，他瞅准时机纵身一跃，跳了过去。风浪中，李郁单手抓住走私船围栏，整个身子悬在空中，用尽全力攀上甲板。犯罪团伙头目抡起铁棍迎面劈来。李郁闪身躲过，一拳将其打倒在地。此时，又有5个人操起凶器围上来。李郁一声大喝，纵身扑进驾驶舱，踹翻驾驶员，控制住走私船，其他战友迅速赶到，把7名犯罪分子当场擒下。
    孤胆英雄
    2005年7月3日中午，武警8684部队士官陆田江来到深圳市沙头角中英街执勤。他刚登上一辆白色面包车进行检查，司机突然加速冲关，不听劝阻，狂奔了半个小时后，才在郊外停了下来。
    不法分子见威胁利诱都不管用，便卸下车牌准备走人，陆田江冲上去夺车牌，左手被划破，顿时鲜血直流。陆田江夺过车牌压在身下，并蘸着鲜血记下了尾随而至的几辆车的牌号。此时，一个被称为老板的人走过来递上5万元钱，见陆田江不予理会，便叫人强行把车开走，派手下刘某打车送陆田江上医院。陆田江上车后，控制住刘某，吩咐司机把车开回执勤点。事后，缉私部门以刘某为线索，打掉了这个走私团伙，查获案值500多万元的走私物资。
    化装侦查
    2001年4月，安徽界首公安机关接到群众举报，有人贩卖假钞。武警某部副参谋长余春坤奉命化装侦查。
    他扮成假钞贩子，来到嫌疑人的住处敲开房门，用浙江宁波口音谈起了生意。为打消对方疑虑，余春坤气派十足，甩出准备好的两万元现金：“你开个价，我们宁波人做生意讲的就是信誉！”见对方还是心存疑虑，余春坤欲擒故纵，将钱装进密码箱，抬脚便走。嫌疑人急了，连忙从床下拖出麻袋取出假币。余春坤见证据确凿，迅速将其擒获。当地公安机关以此为线索，一举破获了一个由23人组成的贩卖假币团伙。
    （李典胜、李为、孙振彪、赵宇、本报特约记者李凌志整理）
    （本版图片由刘海山提供）
    刘海山
    刘海山
    第四届“中国武警十大忠诚卫士”何方礼，帮助深山中的多名红瑶女童完成学业，荣获“国际青少年消除贫困奖”。
    刘海山
    第三届“中国武警十大忠诚卫士”李效武，苦练军事技能，在打击犯罪、维护社会安全稳定中作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
