〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年回望热血铸忠诚卫士写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队开展“中国武警十大忠诚卫士”评选活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/张建军/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年回望
    热血铸忠诚卫士写辉煌
    ――武警部队开展“中国武警十大忠诚卫士”评选活动综述
    武警部队开展“中国武警十大忠诚卫士”评选活动10年来，已经产生了100位忠诚卫士。丁晓兵、方红霄、雷敏、敬晓玲、庄仕华……10年回望，群星闪耀，我们清晰地听到武警广大官兵“听党指挥、服务人民、英勇善战”的铮铮誓言，眼前浮现出新时期武警官兵在不同岗位上忠于职守、不辱使命的光辉形象。
    以中心任务为牵引，是评选活动一直保持旺盛生命力的源泉
    时代需要英雄，呼唤英雄。在历届表彰的100名忠诚卫士中，大多是来自执勤、处突、反恐第一线的战士，他们有的是只身勇斗歹徒的孤胆英雄，有的是一枪毙敌、一招制敌的精武高手，有的是不畏艰难、舍生忘死的处突尖兵。在生与死的抉择面前，他们都无愧于忠诚卫士的光荣称号。这是“中国武警十大忠诚卫士”评选活动最大的亮点和看点。
    活动开展初期，武警部队党委清楚地认识到，执勤、处突、反恐是武警部队的中心任务，开展忠诚卫士评选活动，必须以历史使命为指引，紧紧围绕中心任务来展开，这样才能体现忠诚卫士的本色。
    第九届“中国武警十大忠诚卫士”席栓柱，2004年奉命赴伊拉克执行我驻伊使馆安全保卫任务，协助大使两次成功解救被挟持的15名中国人质，维护了国家和民族的尊严，充分体现了忠诚卫士的英雄本色。
    “不怕牺牲、英勇善战、不辱使命、敢打头阵”，这些充分反映战斗精神的字眼，在一个个忠诚卫士身上体现得淋漓尽致。“我冲进去以后，万一倒下，你们只管射击就是了！”第七届忠诚卫士刘建林在一次缉毒战斗中向战友们提出了这样的要求。他用击毙武装毒犯3名、生擒2名、缴获海洛因200余千克的辉煌战绩，对“忠诚卫士”做了最好的注解。
    评选活动的重心在基层，重点在提高官兵综合素质，激发了广大官兵的参与热情
    我们翻阅100位忠诚卫士的事迹时发现，他们大都来自基层部队。从评选首届忠诚卫士开始，武警部队党委就注重把活动的重心放在基层，把着眼点放在提高官兵综合素质上，做到任务要求贴近基层实际，评选表彰以基层官兵为主，为评选活动打下了良好的群众基础，激发了广大官兵的参与热情。
    武警云南总队产生了来自基层一线的方红霄、张云波、刘建林等多位忠诚卫士。在开展评选活动10年间，总队党委认准一条：基层官兵是开展“争做党和人民忠诚卫士”活动的主体，只有调动基层官兵投身活动的积极性，发挥他们的主体作用，才能使评选活动真正发挥推动部队建设的抓手和载体作用。
    “永远做党和人民的忠诚卫士……”嘹亮的歌声经常响彻警营。武警各部队坚持不懈地抓好以“争做党和人民忠诚卫士”为主题的思想政治教育，组织官兵认真学习《忠诚卫士誓词》，模范践行《忠诚卫士守则》，高唱《忠诚卫士组歌》，不断激发官兵立足本职岗位履行职能使命的政治热情，为评选活动营造了良好的氛围。
    培养党和人民的忠诚卫士，至关重要的是提高官兵的综合素质。武警部队把开展活动与促进官兵全面发展有机统一起来，最大限度地满足官兵求知成才的愿望。武警交通部队创建学习型警营，培养学习型官兵，引导官兵学习在工作中，成才在岗位上，产生了忠诚卫士刘红春、张科等来自科研一线的专业技术型人才代表，为武警部队人才建设作出了榜样。
    牢记为人民服务的宗旨，使评选活动产生了广泛的社会影响
    人民安危装心中，卫士热血铸忠诚。践行为人民服务的宗旨，这是评选忠诚卫士的初衷，也是活动的归宿。
    “爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”第七届忠诚卫士冉小波在日记中这样写道。2003年重庆开县发生井喷事故后，他主动请战，随同部队连续奋战4天5夜，搬运遇难者遗体34具，搜救遇险群众26人。
    2000年6月30日，第四届忠诚卫士朱广英在处置震惊全国的江门市烟花厂特大爆炸事故中，第一个冲进烈火浓烟中抢救伤员，率官兵开辟了38米的生命通道，从死神手里抢救出120多名伤员。
    刚刚荣膺第十届“中国武警十大忠诚卫士”的武警新疆总队医院院长庄仕华，30多年如一日，热情为边疆少数民族群众和边防官兵服务。在边疆各族人民群众心中，记住的不仅是庄仕华个人的故事，更是共产党的恩情和人民军队的深情。
    许多官兵除了获得“中国武警十大忠诚卫士”的荣誉称号，还被各级共青团组织授予“青年五四奖章”，入选各地“年度感动人物”等，这些都是国家和人民对忠诚卫士的高度认同与褒奖。
    忠心写辉煌，热血铸忠诚。10年来，武警部队广大官兵积极投身于“争做党和人民忠诚卫士”的活动之中，取得了累累硕果，向党和人民交出了合格答卷。今天，在党的创新理论旗帜指引下，武警部队“争做党和人民忠诚卫士”活动将会不断掀起新的高潮，千千万万个忠诚卫士在茁壮成长！
    忠诚卫士心语
    荣誉就像水，静止时如镜平静，涌动时能够卷起滔滔巨浪。水能载舟，亦能覆舟。倘若你始终心如止水地对待荣誉，你能一帆风顺；如果你一味地炫耀荣誉，就只能止步不前。
    ――武警四川总队直属支队副政委雷敏
    白首壮志酬大海，青春浩气走千山。我始终相信，良知正气走天下。善养浩然正气，才能堂堂正正做人，踏踏实实做事，为社会进步做出应有的贡献。
    ――武警内蒙古总队副参谋长吴宏权
    如果机遇是一种资本，我是幸运的；如果说机遇是我唯一的资本，那我是悲哀的。过去，我将倍加珍惜；现在，我将从零开始；未来，我将一往无前。
    ――武警北京总队第十一支队四大队副教导员严晓新
    橄榄绿是我解不开的情结，因为我的血管里流淌着战友们的血液。面对诸多诱惑我从未彷徨，因为我是那么热爱伴随我20多年的警服。
    ――武警黑龙江总队七台河市支队政治处主任张殿友
    英雄，是军人的人生选择。怒向犯境之敌，寸土不让展我男儿英姿；面对人民之需，赴汤蹈火显我赤子本色。
    ――武警黑龙江总队牡丹江市支队支队长宋波
    我始终认为在帮助人上没有大事小事之分。在别人需要的时候，一个眼神、一句问候、一杯水，哪怕静静地听他说完一席话也是一种帮助。
    ――武警北京总队第三医院副政委吴玉娟
    奋斗的人生才是美丽的，生活才是充实的。每当一座座自己参建的电站拔地而起，每当老百姓的农舍亮起了电灯，那是我最高兴和幸福的时刻。
    ――武警水电第三总队副总队长赵秀玲
    瞬间创造的辉煌的确很耀眼，但对党和人民勤勤恳恳、任劳任怨的平凡人生同样动人。
    ――武警广西总队玉林市支队直属大队教导员蒋顺林
    只要能多让一户瑶胞踏上致富路，多送一名孩子上学，我愿意毕一生之力。
    ――武警广西总队柳州市支队五大队教导员何方礼
    当兵的历程，由不可计数的武装越野组成，越野时脚步声或是快乐或是沉重，混响着前进的乐章，那一串串美妙的音符中，蕴含着战胜自我、超越自我的生命信念。
    ――武警江苏总队第一支队参谋长陈源
    从牧民成为军人后，我最先学会的汉语词汇就是“忠诚”，作为一种精神力量，它一直在我的血管里流淌。站在世界屋脊，我将继续当好忠诚卫士，以优异的工作成绩报答党和部队的培养。
    ――武警西藏总队副参谋长尼玛扎西
    贾圣尧 本报记者 张建军 李敬坡
〖-ZW/正文〗
