〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张鼎全――青藏线上的不朽雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英雄小传】张鼎全，陕西淳化人，总后青藏兵站部原运输科科长。在青藏线上与冰雪搏斗20年，为高原运输事业做出了突出贡献，同时以坚韧的毅力创作发表描写青藏线汽车兵生活的大量文学作品。1991年5月被中央军委授予“青藏高原模范干部”荣誉称号。因积劳成疾于1991年7月病逝，时年39岁。
    坐火车走青藏线，完全感觉不到是在穿越生命禁区。看着身边轻松快乐的旅客，我禁不住想，他们可曾见过，在不通火车的半个世纪里，绵延2000公里的青藏公路上高原军人运送进藏物资的不息车流？可曾知道，汽车兵中有个张鼎全，他用20年的青春与热血，上百次翻越唐古拉山执行运输任务，用20年对青藏线的爱激情写作，留下一批讴歌高原汽车兵的文学作品？
    《雪祭唐古拉》――张鼎全写的最后一部也是惟一的长篇小说，如今依然在青藏线汽车兵手中传看，每一个读过的人，都深深为之感动和震撼。
    缘分使然，17年前，我正是这本书的责任编辑。我与不曾谋面的张鼎全隔着几千里电话线交流修改意见，每次通电话，他不是在格尔木就是在拉萨，我从中感受着青藏高原的气息，感受着他越来越紧迫的匆忙。半年后，惊悉他癌症晚期住进了西京医院，我才明白他是在与病魔抢时间啊！
    那个隆冬，我追寻张鼎全的文学足迹，踏上冰雪青藏线。一路听着张鼎全用意志挑战生命极限的故事：暴雪，狂风，背包带勒在头上，上百次带领车队翻越海拔5000米以上的永冻带；泥泞，塌方，断粮断水，零下30摄氏度的严寒中，数十次坚守在海拔4000米以上的路段；病魔侵入骨髓，还以惊人的毅力奔波在生命禁区抓正规化运输管理……战友们说，张鼎全常挂在嘴上的，不是自己，而是那些把生命留在这条钢铁运输线上的前辈和战友。
    我懂得了，他为什么锲而不舍地写作，直到看得见生命的底线，仍在字里行间用灵魂与长眠在青藏线上的英烈对话，与朝夕相处的战友们对话。住院后，他在日记里写道：“我的生命因子只有放在青藏线上才最活跃。”正是张鼎全和千万青藏线运输兵这些顽强的“生命因子”，使高原运输的“中枢神经”永远保持着强劲的活力。
    当我带着散发着油墨香的《雪祭唐古拉》紧急飞到西安，来到他的病榻前时，欣慰地看到了这位钢铁般的高原军人手捧为之追求奋斗了20年的成果流下无憾的热泪。
    10多年后，我又上青藏线，采访张鼎全生前工作过的某汽车团。该团刚好创下10年安全驰骋天路一亿公里的纪录，承运的30多万吨物资毫无差损。看到这个团的车队在青灰色的高原公路上排出十几公里，依次拉开准确的距离，严整、威武宛若一条钢铁巨龙，我真切地感觉到，张鼎全的生命正在高原运输线上延续。
    如今，青藏铁路通车了，高原公路运输主流也许将变为历史，但汽车兵坚忍不拔的奉献精神已经与高原融为一体。我们今天能看到的，是耸立在唐古拉山口的高原军人雕像，雕像拥有数万个名字，其中一个名字，叫张鼎全。
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
