〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是苏格兰羽毛球的重要力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与苏格兰华人一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是苏格兰羽毛球的重要力量”
    ――与苏格兰华人一席谈
    今天上演本届苏迪曼杯的中印决战，又恰逢星期天，离比赛开始还有近两个小时，前来观战的当地观众在斯科茨顿体育馆入口处就排起了长龙。
    “羽毛球运动其实在苏格兰很受欢迎，格拉斯哥市专门的羽毛球场馆就有五个，业余的羽毛球社团和俱乐部更多。”
    说这话的人是本届苏迪曼杯的一名华人志愿者，中文名叫李桂好，1973年来到格拉斯哥。在一家医院工作的她，业余时间最大的爱好就是打羽毛球，还拥有业余教练执照。她的儿子在她的影响下也喜欢上了这项运动，并成为格拉斯哥市羽毛球队的一员。因为在格拉斯哥当地羽毛球圈里小有名气，又懂中文，李桂好被本届苏迪曼杯组委会邀请来做志愿者。
    “在苏格兰，足球是最受欢迎的体育项目，其次是游泳、拳击和高尔夫，接下来就是羽毛球了。”李桂好说苏格兰青少年打羽毛球的人很多，从改善国民体质上考虑，政府对此也很支持。记者就看到过在本届苏迪曼杯比赛场馆旁边的露天羽毛球场上，许多当地的孩子在兴高采烈地参加一项“羽毛球嘉年华”的活动。他们用的球拍比标准的拍子要小一圈，球也是由塑料制成。李桂好说，这项活动已经在苏格兰开展了三年多，吸引了十几万的儿童参加。专门设计的“小尺寸球拍”和轻巧的“塑料羽毛球”是为了方便儿童使用，让孩子们更容易参与进来。
    “虽然在苏格兰打羽毛球的人很多，但实力最强的还是我们华人。”说这话的时候，李桂好颇有些自豪。据她介绍，苏格兰有一支青少年专业羽毛球队，成员全部都是华人。因为在相关比赛中的不俗战绩，这支队伍得到了苏格兰政府的全力支持，给予所有的资金保障，这在以自给自足的体育俱乐部和协会为主要组织形式的西方国家是难以想像的。“可以说我们华人是苏格兰羽毛球的重要力量。华人运动员代表苏格兰取得的好成绩推动了羽毛球在苏格兰的发展，像曾是苏格兰第一女单的高源，就已经是苏格兰国青队的教练了。”
    在排队等候进场的观众中，不乏黄皮肤、黑眼睛的华人，他们是当地的华人和中国留学生，其中很多人平日就在斯科茨顿体育馆打羽毛球。“格拉斯哥的天气阴晴不定，在室内打羽毛球是最佳的运动选择，况且我们中国人有打羽毛球的天赋。这次中国队进决赛，我们当然更要来加油。”
    （本报格拉斯哥6月17日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
