〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴紧急政府组建完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中东问题有关四方支持阿巴斯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 综合新华社驻外记者报道：巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯16日批准紧急政府成员名单，紧急政府将于17日中午宣誓就职。中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国、俄罗斯）16日宣布支持阿巴斯。
    阿巴斯的发言人阿布・鲁代纳16日晚向新华社记者证实，阿巴斯已经批准新总理萨拉姆・法耶兹提交的紧急政府成员名单，紧急政府将于17日中午宣誓就职。据悉，紧急政府是一个“小型内阁”，由10位独立的学者和专家担任内阁部长，其中6位来自约旦河西岸，4位来自加沙地带。
    此前，巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对阿巴斯委任法耶兹组建紧急政府表示拒绝，认为紧急政府是“非法的”。巴立法委员会第一副主席艾哈迈德・巴哈尔表示，任何政府，如果没有得到立法委员会的批准，就是违反宪法的政府。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的武装人员16日占领了约旦河西岸城市中的总理办公室、教育部等由哈马斯控制的官方机构。而被免职的原民族联合政府总理哈尼亚当天任命了新的安全部队指挥官，以接替阿巴斯任命的指挥官。
    中东问题有关四方的高级外交官16日发表声明说，阿巴斯解散政府并宣布约旦河西岸和加沙地带进入紧急状态的决定是合理、合法的。声明对阿巴斯在巴勒斯坦局势异常严峻的情况下作出上述决定表示理解和支持，呼吁巴各方尽快结束冲突。
    以色列总理奥尔默特16日晚在启程前往美国访问之前对媒体说，以方将把即将于17日宣誓就职的巴勒斯坦紧急政府视为未来的和谈伙伴。他说，最近几天加沙地带的局势发展更改了巴勒斯坦的政治版图，同时也为以巴关系提供了新的机遇。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）外长紧急会议16日在开罗发表声明，支持阿巴斯的领导地位，呼吁巴勒斯坦武装派别停止内斗和暴力活动。阿盟秘书长穆萨说，阿拉伯国家支持阿巴斯，同时也支持通过选举产生的由哈马斯领导的巴立法委员会。
〖-ZW/正文〗
