〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部下发关于加强小散远直单位建设的意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各部队坚持按《军队基层建设纲要》抓基层打基础，小散远直单位建设得到很大加强，但仍存在不少亟待解决的矛盾和问题。小散远直单位是部队基层的重要组成部分，随着形势任务的发展变化，这些单位在部队建设和军事斗争准备中的地位和作用越来越重要。四总部制定下发加强小散远直单位建设的《意见》，是深入贯彻落实科学发展观、推进部队建设又好又快发展的一项重要举措。
    军委、总部领导对《意见》起草工作非常重视，多次作出指示要求，对重要内容亲自修改把关。去年下半年，由总政牵头，四总部组成3个联合工作组，用1个多月时间深入部队调查研究，广泛听取官兵意见，全面摸清小散远直单位建设情况，形成了《意见》初稿。去年底以来，两次召开四总部抓基层协调会，对《意见》稿进行讨论修改。
    《意见》认真贯彻胡主席关于加强基层建设的一系列重要指示，依据《纲要》和条令条例，对加强和指导小散远直单位建设作了系统规范，主要包括4个方面的内容：一是明确加强小散远直单位建设的总体要求。全面分析了这些单位的重要地位作用、面临的突出矛盾问题，提出了加强建设的指导思想、原则和目标等。二是明确加强小散远直单位建设的主要任务。围绕改进教育训练和管理模式、提高党支部自建能力、完善战备执勤和物质文化设施等，提出了具体对策办法。三是明确加强小散远直单位建设的激励措施。着重从党员发展和立功受奖比例、士兵报考军校、家属随军、干部疗养、子女教育等方面，拿出了一系列优惠政策。四是明确指导小散远直单位建设的工作机制。规定了各级领导机关指导小散远直单位建设的主要职责、帮建工作制度、评比表彰活动等内容。
    军委领导强调，加强小散远直单位建设的《意见》是一个重要的指导性文件，各项措施和要求针对性、操作性都比较强。各级要认真抓好《纲要》和《意见》的落实，全面抓建设，扎实打基础，分类搞帮建，真诚解难题，切实把指导帮建小散远直单位建设的工作做到位，不断提高基层建设整体水平。
〖-ZW/正文〗
