〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要当优秀技工先当合格战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军帮特招士官补军事“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德顺/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军帮特招士官补军事“短板”
    本报沈阳6月17日电刘德顺、特约记者姜玉坤报道：毕业于地方专业技术院校的17名特招士官，近期在某集团军组织的一次专业技术比武中无人夺得奖牌。这件事在沈阳军区某集团军引起不小的震动。
    这些特招士官理论扎实，技术精湛，入伍之前都有两年以上的维修经历。特招入伍后，他们从事野战抢修少则一年，多则经过了两三年的摔打，在以往的比武考核中，他们大都成绩优秀。那么，这次他们何以会“败走麦城”呢？
    “敌情观念不强。”毕业于某工业机械学校的某旅特招士官王明，在此次比武中由于没有事先做技术侦察，结果在抢修一辆战损车辆时，被一枚藏在水箱里的哑弹给“炸”了。
    “战术基础课目不过关。”这是毕业于某汽车集团职业技术学校的某团特招士官李强的教训。他在向一辆战损坦克接近时，因匍匐姿势过高暴露了自己，被“俘虏”了。
    “体能素质没跟上。”毕业于某电气学校的某坦克旅特招士官王小亮说，当他奉命抢修一辆牵引车时，由于路况不好维修车无法行驶，只好跑步前往，可跑了一半路程就累晕了。
    “过去考核比武，偏重于考察技术，对实战背景下维修人员的军事素质要求不高。”走下考场，这个集团军针对这一情况及时出台了《特招士官培训办法暂行规定》，规定每年特招士官必须经过3个月军事素质封闭集训，经考核合格后，方可上岗；对特招士官进行“补差训练”，建立帮学“对子”，针对他们的战术训练弱点进行帮教。
    在该集团军综合模拟训练场，记者看到，这17名特招士官训练热情高涨。他们纷纷表示：“要苦练军事技能，提高战术素养，力争在下次比武考核中拿到好名次。”
    编后
    “个人技术不错，战术素养较差。”中国足球队的一次次赛场饮恨，有识之士点评这支队伍致命的“死穴”，可谓一针见血。
    从赛场看战场，中国足球队的教训值得特招士官吸取。从2002年起，我军开始从非军事部门的优秀技工中直接招收士官。在这支队伍身上，集中了全军官兵热切的期望。但是，从优秀技工到合格战士，脚下并非是一条笔直的“绿色通道”。未来战场，技术与战术高度融合，特招士官要出色履行职责，既需要发挥技术优长，也需要提高战术素养，只有技术战术作风都过硬，才能成为合格军人。
〖-ZW/正文〗
