〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗236篇维和日记洋溢报国激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅士兵杨勇赴苏丹维和经历成为主题教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月17日电牛玉春、特约通讯员岳立新报道：今天，笔者在济南军区某摩步旅采访时了解到，该旅医院卫生员杨勇在随中国维和部队赴苏丹执行维和任务的8个月时间内，以真挚的笔触，写下了236篇维和日记。这些日记充满着维护世界和平的责任感和使命意识，洋溢着报国情怀。
    该旅政委焦海旺介绍说，作为本旅惟一的一名维和队员，杨勇的亲身经历和维和日记，为部队开展主题教育活动提供了一部生动教材。
    2005年6月，杨勇被确定为中国首批赴苏丹维和部队医疗分队8名卫生员之一。维和期间，他经受了高温、疟疾、缺水等艰苦条件的磨砺，并利用自己的专业技能，先后为不同肤色的200余人进行了口腔治疗，以出色的成绩荣获联合国和平荣誉勋章。在此期间，他不论多苦多累，坚持写日记，记下自己的感受和维和部队的点点滴滴，共计12万余字。
    归国后，杨勇便着手整理自己的维和日记。该旅领导认为这是深化主题教育的生动教材，遂派一名机关干部帮他进行整理，将日记分为“使命篇”、“荣誉篇”、“和平篇”、“成就篇”四部分，并随后将其放到旅局域网上供大家浏览。
    今天，笔者在旅局域网上随手点击了杨勇2006年5月24日记的一篇日记。在这篇日记里，杨勇写到，他用卫星电话和家里通了话，家人说他代表中国军人的形象，为他而骄傲。这使他十分振奋和自豪。在这篇日记后面，跟评跟议的帖子达127个。短短半个月，在网上的维和日记点击量达到了2300余次，许多官兵对照杨勇的日记话人生、谈体会，从而深化了主题教育效果。该旅还召开座谈会，组织思想骨干与杨勇面对面的交流体会。警侦连士官庞树泰说：“杨勇在那么艰苦的环境中依然保持着昂扬向上的精神斗志，我也要像他那样，以干好本职工作的实际行动为部队谋打赢做贡献。”
〖-ZW/正文〗
