〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“淘汰品”变成“宝贝疙瘩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团利用退役装备锻造人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淘汰品”变成“宝贝疙瘩”
    第二炮兵某团利用退役装备锻造人才队伍
    本报讯 特约通讯员王清勇报道：“关掉送气阀，停止供气！”随着班长郭林的一声命令，列兵陈利杰迅速扳下送气阀门，干脆利索地完成任务。6月初，笔者在第二炮兵某团了解到，像陈利杰这样刚接触新装备不到半年，就能熟练胜任本职岗位的列兵占85%以上。团长罗良军告诉笔者，这是该团着眼实战，充分挖掘退役老装备潜能，搭建训练实践平台，培养人才队伍的结果。
    以往，该团装备训练都是通过对装备进行反复拆装和使用从而熟悉结构、掌握原理的。2005年初，上级为这个团配发了新装备，老装备作为“淘汰品”被放进了库房。没想到，由于大多数官兵对待“身价昂贵”的新装备不敢像以前对待老装备那样“捣鼓”，担心出问题，在半年后的实装操作考核中，成绩有所下降。
    如何解决这个难题呢？党委会上，团参谋长谢日科的想法得到了大家认可：“把库房里淘汰的老装备进行简单技术改造，建成装备模拟训练平台，让官兵放开手脚练，掌握新装备就容易多了。”于是，该团从库房里拉出老装备，建成了贴近新装备的模拟训练平台。
    “淘汰品”成了“宝贝疙瘩”。在短短两年时间里，借助退役老装备锻造新人才效果显著，先后有8人被评为基地技术尖子，13人被评为基地技术维修能手，部队战斗力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
