〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好法律咨询员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层法律咨询员是离官兵最近的法律服务者，他们能否发挥作用，关系到维护官兵权益和部队正常工作的有序开展。近日，笔者对一个团级单位基层的法律咨询员发挥作用的情况作了一次专题调查，结果不容乐观。
    调查结果表明，基层法律咨询员作用发挥欠佳的主要原因有以下三个方面：一是自身素质不高。调查中发现60%的同志对法律知识解释不清，系统学习过法律知识的仅占40%。二是为官兵服务的意识不强。部分同志没有把为官兵排忧解难当作分内事去做。三是缺乏主观能动性。有50%的法律咨询员是单位领导点的将，主动为官兵解决涉法问题的意识不强。
    如何改变这种状况，让法律咨询员发挥其应有的作用？笔者认为，应从以下几方面入手：
    加强思想引导，增强其做好法律服务工作的责任感。要通过思想教育，让法律咨询员懂得依法治军是加强军队正规化建设的一项重要工作，认真开展扎实有效的法律服务工作，有利于加强部队思想政治建设，保持部队高度稳定和集中统一。
    建立有效的法律咨询员管理机制，选准配强咨询骨干。基层单位要把那些政治强、作风硬、业务熟练、能热心为官兵服务的同志选配到岗位上来。要通过制定综合素质考评细则和奖惩制度，激发法律咨询员的工作积极性。要加强督查力度，对每一项法律服务工作跟踪问责，及时收集反馈信息，解决各种问题。
    健全法律咨询员的培训机制，提高其自身素质。同时，积极鼓励自学，帮助法律咨询员不断提高业务能力，改善知识结构。
    组织好法律咨询活动，提高法律咨询员实际工作能力。基层党支部要明确分工，结合经常性法律咨询活动，给法律咨询员压担子，交任务，教方法，使其在实践中增长才干，发挥好应有的作用。（封伟）
〖-ZW/正文〗
