〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防间保密工作从源头抓起等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁强/于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昌吉支队清查基层单位土规定
    武警新疆总队昌吉支队近日对照条令条例，对个别基层单位为从严管理而制订的“土规定”进行了纠正。这个支队所属单位高度分散，为从严管理部队，各基层单位结合实际制订了“十不准”、“八严禁”等规章制度，但其中有些是不符合条令条例的“土规定”。党委“一班人”经过调查，决定对此进行彻底清查，并以此为例引导带兵人要严格依法管理部队。（赵青、赵联峰）
    芮城县人武部民兵骨干接受法纪教育
    为提高民兵骨干的法纪观念，山西省芮城县人武部通过分批轮训的形式，一年来共组织461名民兵骨干学习法律常识。近日，他们组织民兵骨干到县法院旁听民事案件审理全过程，通过实地观摩、个案学习、与法官的交流座谈，增强了大家学法、知法、用法、守法的自觉性。（郭迎春、尚卫东）
    武警滁州市支队开展法律服务到基层活动
    武警安徽总队滁州市支队近日开展了法律服务到基层活动，受到官兵欢迎。他们在上好法制教育课的同时，收集近年来发生的150多个典型案例，制作成图文并茂的100余个普法展板，到各中队巡回展出，还与滁州市法律咨询中心联系，在部队集中进行法律咨询活动。支队还开设了法律服务电子信箱和“148”法律服务热线电话，通过网络和电话提供法律咨询。（戚在林、王凯）
〖-ZW/正文〗
