〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“超级丹”的林丹，在此次参加苏迪曼杯的比赛中，表现不尽如人意。这倒不是他输给了马来西亚队的李宗伟，即使是赢的比赛，也赢得不漂亮，用李永波的话说，就是没有打出“以前的杀气和霸气”。
    人们之所以不满意林丹此番的表现，原因恐怕有二：林丹现今排名世界第一，大家对他的期望自然就高，比赛不仅要赢，还要赢得漂亮；林丹处在高处，打法都被人家研究透了，自己没有创新和进步，比赛自然就难打，甚至“阴沟里翻船”。
    从竞技体育的规律来看，处在“弱者”地位的球员和球队，去冲击比自己强的对手，比较容易保持良好的心态和旺盛的求胜欲。相反，如果处在“强者”的地位，容易“高处不胜寒”，产生松懈。所以，排名世界第一，成为众矢之的之后，不管是球员还是球队，都要居安思危，在技术和打法上创新，在思想和状态上保持旺盛的士气和斗志。在这一点上，中国乒乓球队就做得比较好，这也是他们能在世界乒坛常盛不衰的原因。
    中国羽毛球队在格拉斯哥第六次捧起了苏迪曼杯，显然这只是通往北京奥运会的一个驿站。世界诸强不会让中国羽毛球队轻易地称雄羽坛，会出很多难题。因此，在胜利之后，我们应该保持清醒的头脑，不断创新，制定出更高的奋斗目标。对中国羽毛球队如此，对林丹等一批球星也是如此。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
