〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主联合政府主张的提出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年下半年至1944年，国际反法西斯战争节节胜利。在我国，中国共产党领导的敌后抗日根据地度过严重的困难局面，开始局部反攻。然而，国民党的统治却更加腐败和倒退，特别是1944年国民党军豫湘桂战役的大溃退，致使国统区民怨沸腾，国内外舆论强烈谴责。废除国民党一党专政，实行民主政治，增强团结，准备抗日大反攻力量，已成为全国人民的普遍要求。但国民党当局则以军令、政令“统一”为幌子，顽固坚持其一党独裁统治。
    在这种新形势下，中国共产党顺应历史潮流，向全国人民提出了成立“联合政府”的政治主张。1944年9月15日，林伯渠代表共产党在国民参政会上正式提出废除国民党一党专政，建立由各抗日党派、各抗日军队、各地方政府、各抗日民众团体组成的民主联合政府。他指出，只有坚决地变革国民党的政治和军事机构，才能团结全国人民，认真地准备反攻力量，彻底打败日本侵略者，建立一个独立、自由、民主、统一、富强的新中国。因此，必须立即召开紧急国是会议，讨论解决改组国民政府，成立民主联合政府的问题。9月17日，《新华日报》全文刊登林伯渠的报告。随后，共产党又以书面形式向国民党当局提出成立民主联合政府的方案。10月10日，周恩来在延安发表《如何解决》的演讲，进一步阐明了成立民主联合政府的具体步骤和方法。
    中国共产党关于成立“联合政府”的主张，在国内外引起强烈的反响。它的提出，更广泛地团结争取了民主党派和民主人士，以及国内外各种同情和支持中国抗战、希望中国民主进步的力量，使国民党蒋介石集团在政治上陷入更加孤立和被动的地步。各民主党派、各界民主人士纷纷集会和发表文章，表示赞同和支持共产党的主张。9月24日，各民主党派、民主人士和共产党的代表张澜、沈钧儒、冯玉祥、董必武等500余人在重庆举行会议，要求实行民主，结束国民党一党专政。10月1日，宋庆龄、郭沫若、张澜等72人发起追悼文化界爱国先进战士邹韬奋的大会。邹韬奋因国民党迫害，颠沛流离，备受摧残，于1944年7月24日在上海病逝，中共中央根据他的生前愿望，追认他为中国共产党党员。参加邹韬奋追悼大会的各界人士近千人，一致谴责国民党践踏民主、迫害爱国人士的罪行，提出要向法西斯独裁统治作斗争。重庆、成都、昆明等地大学的师生纷纷举行国是座谈会，一致要求改组国民党政府及其军事统帅部，成立民主联合政府。10月10日，中国民主同盟发表《对抗战最后阶段的政治主张》，要求“立即结束一党专政，建立各党派之联合政权，实行民主政治”。海外侨胞也发表宣言，举行集会，拥护关于成立民主联合政府的主张。
    1945年4月，毛泽东在党的七大的主报告《论联合政府》中，对中国共产党成立民主联合政府的政治主张作了系统全面的阐释。党的七大指出：民主联合政府是抗日民族统一战线在政权上的最高形式，是全国人民的呼声和要求。这一主张成为抗战胜利前后的新形势下，党的一项重要而迫切的任务。
    民主联合政府主张的提出，极大地提高了全国人民的民主抗日热情，更广泛地团结争取了民主党派、民主人士和海内外同情与支持中国抗战、民主的力量，使各界民主进步力量在联合政府的口号下集聚起来，同时也使国民党蒋介石集团在政治上陷入更加孤立和被动的地步。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
