〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拆装简单机动灵活抗震防火便于伪装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型飞行保障营房亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓鸥/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓鸥、记者谭洁报道：一种可拆装、可移动的多功能、组合式新型飞行保障营房6月上旬亮相演兵场。记者在空军航空兵某野战机场看到，地面人员利用刚刚空运来的拉杆、板材和螺栓等器材，很快建起一排排功能齐全的野战营房。
    “新型营房拆装简单、机动方便、抗震防火、便于伪装，能满足参训指战员工作和生活需要。”在演练现场，空后机场营房部部长王声告诉记者，多功能新型营房的投入使用，对提高信息化条件下航空兵部队机动作战能力将发挥积极作用。
    新技术、新工艺的大量运用，让新型飞行保障营房呈现诸多亮点。记者走进一个80多平方米的飞行指挥室看到，房间采用型材和槽钢门为支撑骨架，拉杆和板材作为稳定体系，最大部件仅重30多公斤。房间可以供排水、供暖和供电，能防腐、隔音和防暑寒，并能抗风、抗震、防火，还具有较好的防光学、雷达以及红外线侦察能力。
    多功能新型飞行保障营房充分体现了节俭和效能的理念。据介绍，建机场指挥所，仅材料一项比传统方式节约经费20%；施工周期上，建一个航空兵团的机场专业用房周期平均缩短94%。另外，新型飞行保障营房内部结构能随作战任务和装备变化而对设施和功能进行调整；新型飞行保障营房的墙面、屋面25年内免维护，同一个构件可重复拆装10次以上，使用寿命达20年以上。
〖-ZW/正文〗
