〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军“送法下基层”活动往纵深拓展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许泽/苗伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“送法下基层”活动往纵深拓展
    二炮开展司法干部和军队律师培训
    ●空军2007年度送法下基层活动近日拉开序幕。与以往不同的是，这次活动除了法制教育、法律咨询等传统内容外，还将举行法律服务委托签约仪式，由各军区空军司法系统具体负责原籍在本辖区内的官兵家庭所遇涉法问题，并明确服务的形式、内容、时限，全程提供法律服务。
    据这次活动负责人、空政副秘书长王喜俊介绍，送法活动只是一个载体，关键是要提供法律援助，切实解决困扰基层官兵的法律问题。对于遇到严重人身伤害、经济纠纷，需要通过法律诉讼，甚至已经困扰多年无法解决的重大涉法问题，通过签订法律委托协议的形式，确定帮助官兵维权的责任人，自始至终跟踪服务，不解决问题不撒手。（许泽、苗伟）
    ●6月上旬，第二炮兵百余名司法干部和军队律师集中接受了业务技能强化培训。培训的主要内容是“如何在重大任务中实现法律服务工作的价值、如何面向基层提供优质高效的法律服务保障”，通过示范教学、录像辅导、网上演练等方式，使受训对象心中有了一本“明白账”，并对二炮部队开展司法行政和法律服务工作起到了促进作用。
    培训中，受训对象系统学习了司法行政工作和军队律师工作的专业理论知识，听取了军内外法律专家学者讲解战争法律知识，还观看了“律师在线”网上值班操作方法等现代化业务技能展示。某基地司法秘书李哲熙说：“这次培训具有很强的针对性和指导性，使我们学会了战时和平时如何更好地做好本职工作。”（徐连跃、张荣）
〖-ZW/正文〗
