〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽是否真的“无懈可击”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队征战第十届苏迪曼杯述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国羽是否真的“无懈可击”？
    ――中国队征战第十届苏迪曼杯述评
    “阵容强大”、“实力超群”，从始至终，本届苏迪曼杯围绕在中国队周围的都是溢美之词，中国队最终也如愿将苏迪曼杯再次带回国。只是，在整体实力强大的表象下，放眼2008年奥运会，中国队是否真的无懈可击？
    “中国队的优势在整体实力，但就某个单项，我们不是没有机会。”赛前很多队伍都表露出这样的想法。而他们针对的就是中国队三个不稳定项目：混双、男双和男单。
    中国队主教练李永波赛前曾表示，本次苏迪曼杯成绩是最主要的，同时也是备战2008年奥运会锻炼队伍的一个好机会。从中国队以“不变应万变”的宗旨来看，本届苏迪曼杯的出场阵容是中国队近段时间内的最强阵容，很有可能也将是中国队出征北京奥运会的主要力量。现在苏迪曼杯已经结束了，中国队的这三个项目是否让对手找到了“可乘之机”？
    高/郑波这对多哈亚运会前才刚刚配对的新组合是第一次征战世界大赛，五场比赛，高/郑波场场为中国队打头阵，几乎与当今世界所有混双好手交了一遍手。虽然五场比赛均取胜，但半决赛和决赛的两场硬仗还是让我们看到了这对组合的弱点：郑波屡次扣杀，却怎么也“杀不死”，无奈只能靠经验丰富的高网前的封网来得分，这在与印尼队的比赛中尤其突出。
    如果说最终艰难的取胜多少还是佐证了高/郑波这对新组合的实力，那蔡S/付海峰这对中国队的一号男双在本届比赛中却未经受到真正的大赛考验。小组赛三次出场都大局已定，半决赛提前获胜不用出场，决赛在混双胜利下受鼓舞乘胜追击，蔡S/付海峰本届大赛的四次亮相几乎都无压力在身，这对还无法在世界男双一览天下的蔡S/付海峰来说，不会是什么好事。
    “林丹就是一名优秀的运动员，是你们记者把他捧成了‘超级丹’。”在与韩国队的半决赛后，李永波对林丹的态度发生了转变。
    这也难怪。中国队在本届苏迪曼杯的四局失利，有三局都发生在林丹的男单比赛中。如果说小组赛最后一场败给李宗伟还可以因“保存实力”有情可原，那半决赛险胜韩国老将孙升模，就“完全是林丹自己的原因，没有展示出自己应有的状态”。
    论实力，林丹是中国男单当之无愧的第一号，但屡屡大赛败北也暴露出他心理上的诟病。虽然我们不能以一次成败论英雄，但这一次，林丹真的该有所改变了。
    “从本届比赛看，中国队是整体实力强，但并非有绝对实力。我们已经发现了很多问题。”李永波在最后的总结中表示，胜利后的中国队也不是无懈可击，现在要做的就是好好总结，让队员有更多的提升空间，为2008年奥运会做好更充分的准备。
    （本报格拉斯哥6月17日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
