〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家出台一系列政策措施调控猪肉市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时期，全国大部分地区特别是一些大中城市猪肉价格上涨较快、涨幅较大。根据国务院领导批示精神和国务院办公厅《关于做好猪肉等副食品生产供应保持市场稳定工作的通知》要求，国家发展和改革委员会、财政部、农业部、商务部等有关部门出台了一系列政策和措施，努力调控猪肉市场，建立补贴资金，解决猪肉价格上涨带来的民生问题，促进生猪生产，帮助农民增收，并加快建立健全生猪产业发展长效机制。
    发展改革委指导各地价格主管部门采取有力措施，关注价格动态、及时组织检查，维护正常的市场价格秩序，并进一步加强价格调控监管工作。北京、黑龙江、广州、武汉、杭州等省市加大了猪肉禽蛋等副食品市场价格巡查和检查力度，密切监视市场供应和价格情况。对囤积居奇、哄抬价格等扰乱市场秩序的违法行为，依法予以查处。
    目前，发展改革委正在牵头研究九项相关措施，包括：鼓励发展生猪规模化、产业化生产；加快完善生猪防疫防控体系；建立母猪保险和补贴相结合的制度；鼓励就近屠宰、大力发展冷链运输；完善猪肉储备、增加储备规模、改善储备结构；加强市场质量和价格监管；严格控制玉米深加工盲目发展和出口；加强市场和价格监测；妥善安排城镇低收入群体和大专院校在校学生生活。
    为了积极化解和防范猪肉价格上涨引发的民生问题，促进生猪产业健康发展，财政部提出了建立母猪保险与饲养补贴相结合的制度、增加困难人群生活补助、构建促进生猪产业健康发展长效机制等一系列综合措施，经国务院批准后，目前正在抓紧贯彻落实。
    此外，财政部提出，为了增强国家宏观调控能力，在猪肉供给相对稳定后，将择机增加国家储备肉规模，合理调整储备结构和布局，发挥储备调控市场的作用。
    农业部认真贯彻落实中央领导重要批示，把发展生猪生产作为畜牧业工作的重要任务，采取五项有效措施，切实解决当前生猪生产面临的实际问题，促进生猪生产稳定发展。
    一是大力保护和增加母猪。二是加大疫病防控力度。三是发展标准化规模养殖。四是加快良种繁育体系建设。五是加大科技推广力度。
    根据国务院的部署，商务部积极着手解决猪肉等副食品生产、供应、价格和市场管理方面的问题，加强产销区协作，确保市场供应和价格的基本稳定。一是加强市场监测。对猪肉市场的价格和供应情况做出监测。二是加强信息引导，及时发布市场的信息，引导消费和指导养殖户积极生产。三是完善保障市场供应的措施。
    （据新华社北京6月17日电）
    新华社记者 张毅 董峻
〖-ZW/正文〗
