〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼英雄胆――尹欣欣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月30日，黄浦江畔的训练场，一名士官身手敏捷，仅用6.3秒就爬上了5层高的楼房。正在观摩的俄罗斯内卫部队副司令员巴布金少将情不自禁地鼓起掌来，当即将一枚荣誉勋章亲手挂在这名战士胸前。
    获此殊荣的战士，就是武警上海总队第九支队特勤中队班长尹欣欣。
    褒奖的背后是艰辛和汗水！2002年12月，尹欣欣入伍来到被称为“魔鬼训练营”的特勤中队。他不断向自己发起极限挑战：5公里越野，穿烂9双解放鞋；楼房攀登，磨破6套训练服；战术训练，身上留下8处伤疤……
    千锤百炼铸就英雄虎胆。2005年10月29日上午，山东青州市民魏某刚从银行取出1万多元现金，突然从一旁蹿出3名男子，一把夺过魏某的手包，夺路而逃。这时，只听一声断喝：“站住！”一个身影好似离弦之箭冲向歹徒，此人便是回家探亲的尹欣欣。追至一个下坡处，尹欣欣借着地势往前一扑，拿包的歹徒应声倒地。另两名歹徒见状抄起路旁的砖头、木棍朝他猛砸，尹欣欣多处受伤，血流不止，但仍然赤手空拳与歹徒展开搏斗。数个回合后，歹徒见势不妙分头逃窜，尹欣欣对拿包的歹徒紧追不舍，最终将其擒获。
    2004年4月20日凌晨，夜幕下的黄浦江波澜不惊。一辆白色面包车被拦下来例行检查，司机却眼神闪烁，神情紧张。这一反常现象没有逃过尹欣欣的眼睛，他随即上车仔细盘查，发现后排座椅下藏有爆炸物。
    这时，一名男子突然点燃打火机，意欲引爆炸药。尹欣欣眼疾手快，一把摁住该男子的手，将他死死卡在座位上，其他两名男子也迅速被战友们制服。经查，车上装有雷管25支、炸药30余公斤，这3名男子正是公安机关通缉的一涉黑团伙骨干。
    王小磊 本报特约记者 舒春平 李凌志
〖-ZW/正文〗
