〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拆除违章建筑调整建设规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江西总队警民联手消除执勤隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍福生/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月15日电伍福生、吴吉兵报道：昨天下午，宜春市看守所西侧的违章厂房开始拆除，厂长刘某在宜春市综治办主任余祺川的监督下，签下了“拆除违章建筑”的整治通知书，并当场向执勤武警官兵道歉。
    今年初，武警江西总队积极借助地方政府的力量，解决整治执勤隐患中遇到的难题，得到江西省政法委和地方政府大力支持。某监狱位于景德镇经济开发区，根据开发区计划，输电高架线将紧靠监狱围墙通过，并在距离监墙不到2米处建一座高架线铁塔。武警景德镇支队及时向上级汇报，正在景德镇检查工作的省综治委主任宋才火，专门组织有关部门召开协调会，对开发区的建设规划进行调整，使高架线绕过监狱。“整治活动”开展以来，在省政法委的协调下，南昌铁路局、中航二集团、省监狱局等单位为执勤隐患整治拨专门经费，全省3个投资上百万元的工程项目配合执勤隐患整治进行整改，全总队共改建修缮岗楼、岗亭、岗台8座，改造拉直监墙530余米，拆除警戒区内违章建筑28处。
〖-ZW/正文〗
