〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权研究会代表团访问美国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月16日电 中国人权研究会代表团于13日至15日访问了美国首都华盛顿。代表团在与美方会谈中指出，中美双方应通过开展人权领域的广泛交流和建设性合作来深化双边关系的内涵，拓展双边关系的领域。
    访问期间，代表团拜会了美国务院负责人权事务的官员和美国国会国际关系委员会的助手，与布鲁金斯学会、战略与国际问题研究中心、美国全国新闻俱乐部和《华盛顿邮报》等美国智库、非政府组织和新闻媒体进行了会谈。
    在会谈中，双方就中美人权对话、中国人权的主要进展、新闻自由、司法改革、控制酷刑、国际公约的签署与批准、非政府组织在促进和保障人权方面的作用以及其他共同感兴趣的问题进行了坦诚而深入的交流。
    代表团团长、中国人权研究会副会长兼秘书长董云虎在会谈时指出，改革开放以来特别是进入新世纪以来，中国的人权状况取得了显著的进步，特别是中央政府将人权纳入以人为本的科学发展观和构建和谐社会的重大战略思想，国家将尊重和保障人权写入宪法和国民经济社会发展第十一个五年规划纲要，标志着尊重和保障人权已成为中国共产党执政兴国的重要理念，成为中国国家建设和社会发展的重要内容。
    美方表示，对代表团关于中国人权和中国人权研究会工作的介绍印象深刻，通过代表团的来访加深了对中国人权状况的了解，尤其是关于人权问题的一些共同看法，为今后双方在民间、学术领域的交流与合作奠定了良好的基础。
    据了解，这是中国人权研究会自1993年成立以来第一次组团访问美国。代表团此后还将访问纽约和芝加哥。
〖-ZW/正文〗
