〖ZQ/总期〗18056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给胸襟度量“打分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给胸襟度量“打分”
    某部机关测评干部，在测评表栏目里增加了一项“胸襟度量”。把“胸襟度量”作为干部提拔使用的一条硬标准，可谓还很少见。对此，组织测评的有关同志说：过去，虽然强调各级干部特别是领导干部要有胸襟度量，但都是软性要求，有没有胸襟度量无法评估。现在这样做，就是让软指标硬起来。“逼”着干部下功夫培养和保持胸襟度量，提高领导素质。
    胸襟度量是打开视界、团结共事、凝聚力量、成就事业的重要基础和前提。领导者，既拿主意作决策，也是做人的工作，处理协调各方面关系，因此必须具备应有的胸襟和度量。回首历史，不难看到，大凡有成就者无不具有大度能容的胸怀。如汉高帝刘邦，可谓文不具、武不备，但却拥有人才如云，夺得天下，这就与他大度能容的胸襟有关。曹操很有才干，但他仍然“山不厌高，水不厌深”，以其博大的胸怀广纳天下贤良，使魏成为三国中之强国。唐太宗从艰难中起步，之后又实现了“贞观之治”盛世，这也同样是因为他有胸怀有度量，容得下各种不同的人和各种不同意见。从另一个角度来讲，也有人因为胸襟狭窄、气量太小而失去天下或丧失成就大业的良机，如吴王夫差、霸王项羽、隋炀帝杨广等，都是刚愎自用，唯我独尊，缺乏容人的气量和胸怀，听不进正确的意见和建议，最终导致政毁人亡。
    如今社会是科学民主的社会，这就决定了作为领导者更需要宽广的胸怀和能够容人的气度。在科学的社会里，影响领导决策的因素更加多样和复杂，对决策的要求更加周密和精细，而且许多专业方面的东西我们还不太懂，所以在决策过程中必须具有广阔的胸怀，这样才能听得进各种不同意见，甚至反对意见，以减少决策失误。在社会更加民主化的环境里，人们都有很强的民主意识和个性，在许多问题上一旦有自己的想法，就会直言，甚至对领导错误行为直接提出批评。这样情况下，要能够团结他们，使他们始终成为自己工作决策的支持者、实践者，就必须豁达大度，容得下他们的直言，接受得了他们的批评。
    在干部测评中之所以让胸襟度量这一软指标硬起来，显然是因为有的同志仍然不太注意这个问题。其根本原因我想主要是，这些同志往往依仗手中权力，觉得在工作生活中气量是不是很大，别人不能拿我怎么样。甚至认为对那些总爱给自己提意见和讲闲话的人打击报复一下，他们也不能怎么样。这样的结果，一是这些同志因为畏惧你手中权力而暂时忍受，但内心不服气，与你面和心不和。再就是有可能形成直接对抗，你有要求我不照办，你有决策我不执行，或者干脆远走高飞。这样，人们就很难一条心，人才也难以留得住。因此领导者的工作就不好开展了，事业也难以又好又快地向前推进了。所以说，领导者胸襟度量是与党和军队的事业密切相关的，将其作为测评干部的一条标准是大有必要的。
    把胸襟度量作为测评干部的一条标准，无疑是为了促进干部加强这方面品德的自我修炼。为此，领导干部在平时要多读些与此相关的书，从先贤那里学得气量上的涵养；要常思己过，因看到自己的不足而保持低调；要在工作和生活中经受锻炼，学会能容天下难容之事。如果每个领导干部都有宽阔的胸襟，宏大的气度，相信我们的团结会搞得更好，各方面关系更和谐，事业也发展得更好。（谭东军）
〖-ZW/正文〗
