〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子团结与成员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    搞好领导班子的团结，是新修订颁布的《政治工作条例》强调的一个重要问题。我认为，班子成员的素质是班子团结的重要条件。班子在团结上出现的种种问题，一般都能从成员素质上找到原因。保证班子精诚团结干事业，必须在提高成员综合素质上下功夫。
    古语讲，道不同，不相为谋。“道”一致了，方向一致了，共事中就容易想到一块、说到一起。这里所说的“道”，指的是工作的出发点与目标。如果班子成员特别是军政主官思考和处理问题，都能从工作出发，一般就不会发生根本性分歧。即使出现一些认识上或方式方法上的分歧，通过个别酝酿或会议讨论也不难达成共识。能否做到目标一致，关键在于具不具备较高的思想政治素质。这方面的素质“达标”，就能遇事首先考虑到党的利益和部队建设的全局，私心杂念就少，不谋而合的事就会多，团结也就有了坚实的思想政治基础。
    素质决定姿态。所谓姿态，是指对人对事所表现出来的胸怀和态度。班子成员在共事中所表现出来的姿态高不高，对团结产生重大影响。如果大家都能姿态高一些，以积极的心态对待和处理相互间的矛盾，严于律己，宽以待人，大事清楚，小事糊涂，坦诚相见，让功争过，就会形成良性互动，促进团结的形成；反之，就会影响班子团结。这种姿态的生成，源于丰厚的学识、广阔的胸襟和高度的涵养。有了这种境界，班子团结就有了坚实的人文素质基础。
    团结有个效能问题。高效能的团结不是众星捧月式的一人唱、大家和，不是家长式的一人说、大家听，更不是失去原则的一团和气，而是集中指导下的民主和民主基础上的集中。由于主客观因素的制约，班子成员的认识不可能时时“英雄所见略同”。只有在讨论中大家都敢说话、能说话、会说话，才能在各抒己见中充分发扬民主，在集思广益中形成正确的集中。敢说话源于高度负责的精神，能说话源于民主氛围的营造，会说话源于议事能力的提高，三者缺一不可。有了这种素质和能力，班子团结就会具备坚实的组织功能基础。
    （作者单位：63762部队）
〖-ZW/正文〗
