〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门礁戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年秋，我奉命前往远离大陆1400多公里的南沙群岛东门礁任副指导员。
    沧海孤礁，弹丸之地。你所面对的，是高温、高湿、飓风、恶浪、缺水等艰苦环境的强烈冲击，还有日复一日数星望月看海听涛思乡的情感煎熬……即使像我这样第一次守礁的人，半个月后，所有的新鲜感都会消失殆尽。寂寞，不时如影子一般袭来。这时，香烟便成了我们最亲密的“伙伴”。
    朋友，在世人强烈呼吁禁烟的今天，请不要质疑南沙水兵的生活品位和人生态度。这里讲述的是一则南沙官兵与烟的故事，这也是南沙守礁史上绝无仅有的一次集体戒烟行动。
    上礁之前，东门礁最高指挥官、礁长田卫民在带领我们筹备物资时，看着大伙儿一条一条地朝背包里塞入香烟，心里挺不是滋味。他想了个新点子，号召大家在礁上比赛戒烟，争取创下南沙第一个“无烟礁”。田礁长的提议得到一致赞同。这样一来，官兵们谁也没有带烟上礁。除了田礁长背包里的两条烟，那是迎接大陆慰问船的招待烟。
    20多天下来了，谁也没有提及“烟”的字眼。几杆“老烟枪”变得非常自觉，积极参加体育锻炼和集体活动，闲下来就围在一块儿海阔天空侃大山。其实，大伙儿心里都清楚，他们就要“崩溃”了。
    海鸥嘎儿嘎儿地欢叫，巡逻船来了。大伙儿瞅着田礁长拆开一条香烟，散给首长和客人们抽，心里酸水直冒，犯愁了。
    守礁进入第二个月，这对于“职业烟民”来说，等于进入了非常时期。渐渐地，他们终于憋不住了。一天晚饭后，战士们聚在礁堡上嘀嘀咕咕，像商量着什么。不一会儿，他们中烟瘾最大的杜强、王晓荣走进了田礁长房间。杜强用手指指礁长的箱子，然后做了个悲痛欲绝的样子，再用嘴吮了吮指头。礁长顿时明白：他们“烟瘾”发作了。
    其实，田礁长在发出戒烟倡议的时候，就预见到了这可能发生的一幕，并悄悄地多买了三条烟带上了礁。但此刻，他却故作不解状，嗯嗯啊啊地装糊涂。“烟民”们苦于有约在先，只得酸溜溜地把烟瘾憋了回去。
    又过了一星期。这天，除了两名哨兵，其余的战士全挤进了田礁长房间。他们分明预谋在先，在给礁长搬凳擦桌端菜倒水大献一番殷勤后，竟然“不约而同”地在他面前作起两指夹烟的动作。田礁长领会了他们的“诚意”，故意调侃道：“说话不算话，算什么革命同志；没点毅力，谈什么集体荣誉！”顿了顿，他看看大家又愧又盼的样子，忽然咳嗽两声，话锋突转，“但是，考虑到南沙戒烟尚属首次，也过于突然，所以，也不能太为难大家。我宣布，从今天开始，每周三、周六的晚饭后，每人可到礁长房间领取香烟一支，其余时间一律免谈。”礁长话音未落，“烟民”齐声欢呼然后人人翘首以待隆重的发烟仪式开始。
    听说东门礁搞戒烟有声有色，守礁部队政委张万华在巡礁时有意宣讲了戒烟的种种益处，并表扬官兵们的戒烟行为。可他还是敏感地察觉了“烟民”们脸上流露出的苦不堪言、“上当受骗”的表情。政委的眼眶湿润了：原来，在南沙这样一个特殊的地方戒烟是一件多么残酷的事。于是，他每到一个房间慰问就故意新开一包香烟，抽出一支，然后把剩余的十九支“遗忘”在桌上。趣事发生了――香烟前边刚搁下，后边一眨眼功夫就不翼而飞了。事后，张政委用一句笑话作了意味深长的总结：“放烟者与‘窃’烟者的心理达到了真正的沟通！”
    由于台风频繁，大陆的换班船还迟迟没有消息。大伙儿从政委那里“窃”来的香烟早已抽完了，依旧过着“三六制”的戒烟日子。
    回想起来，那真是一段难捱的时光！当香烟比食品显得更为“珍贵”的时候，战友的情谊足以战胜一切利益和诱惑。一支香烟，常常在战士们手中递来递去，你推我让，谁也不肯“捷足先登”。
    下礁那天，田礁长把最后的大半包香烟一次分发完毕，正好每人一支。随后，他宣布了临时解禁令。“烟民”们再次欢声一片。
〖-ZW/正文〗
