〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵节话元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月十五，是我们中华民族传统节日――元宵节。每到这天，家家户户门前挂起了五彩缤纷的花灯，而吉祥食品元宵更是人们餐桌上必不可少的美食。
    元宵，象征着丰收和睦。关于为什么要在正月十五吃元宵，民间还有一个美丽的传说：春秋末年，楚昭王在归家途中发现江中漂浮着一白色圆物，船工捞起后献给他，昭王剖开后见其瓣红如胭脂，香味扑鼻，食之，味道甘美，便问左右大臣此是何物，大臣中无人知晓。昭王心中不乐，令人请教名家。名家说：“此为浮萍果也，得之者主复兴之兆。”此时正值正月十五，楚昭王心中大喜，便令人每年这天用面粉仿制此果煮熟食之，以图圆满吉祥。从此，正月十五吃元宵便流传至今。
    不过，史料记载又有另一说。元宵节起源于汉代。公元前180年，汉文帝刘恒与大臣周勃、陈平等人协力平息了吕后家族的叛乱，因清除诸吕的日子恰是正月十五，刘恒为庆祝胜利，大赦天下，与百姓同乐。在当时，夜又称宵，正月称为元月，于是，刘恒便把正月十五定为元宵节。每当这天，家家户户吃一种用糯米做成带馅的球形汤圆，寓意合家团圆、美满幸福，后被人们改称“元宵”一直沿用。
    明代元宵的制作非常讲究，《明宫史》中就记载了元宵的做法为：“用糯米细面，内用核桃仁”。诗人符曾曾作诗赞美清代马姓人家做的元宵，诗曰：“桂花香馅裹胡桃，江米如珠井水淘。见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。”
    不过，就是这么美味的元宵，历史上也曾得罪过一个大人物。辛亥革命后，袁世凯篡位，认为“元宵”的谐音是“袁消”，对自己不利，便在1913年元宵节前，下令将“元宵”改为“汤圆”。但袁世凯只当了83天皇帝便一命呜呼。有诗曰：“诗吟圆子溯前朝，蒸化煮时水上漂。洪宪当年传禁令，沿街不许喊元宵。”
    记得小的时候，每年腊月二十三也就是小年一过，大人们便开始准备着手做元宵。元宵以糯米为原料，做前，首先要用水淘，然后用石磨辗，再用筛子筛。这样加工出来的糯米粉还是潮的，经一晒，可保存较长时间。若要吃，用水拌一下，做成元宵即可。
    年年有正月，岁岁闹元宵。中华民族传统的元宵佳节也随我们古老的民族历经艰辛与光荣，一起进入崭新的21世纪。锣鼓喧天狮龙舞，花灯人潮不夜天。元宵节是一个点――人们春节休闲狂欢的高潮点。如今，随着人们生活水平的不断提高，元宵已成为人们的日常食品。不过，每年到正月十五这一天，人们还是对元宵情有独钟。这个时候元宵品种最多，花样最全，应有尽有。人们在品尝元宵美味的同时，更享受着生活的甜蜜和团圆的温馨。
〖-ZW/正文〗
