〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人不要老板着脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晃军/李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳晃军本报特约通讯员李万成
    连队小档案：北京军区某装甲团六连诞生于1947年。1992年以来，连续11年被集团军评为“军事训练标兵连”，连续9年被集团军评为“基层建设标兵连”，连续8年被军区、集团军表彰为“先进党支部”，连续6年被集团军评为“军事训练一级连”。荣立集体一等功1次、集体二等功3次、集体三等功8次。2001年，被军区评为“基层全面建设标兵连”。
    北京军区某装甲团坦克六连历来以“铁风”、“铁纪”而著称，但这些年来，该连又多了一个与“铁”字相辅相成的美誉：官兵友爱连。也就是说，干部在士兵面前笑脸多了，连队洋溢着浓厚的亲和力。
    现任指导员张磊坦率地告诉笔者，不对战士板着脸的做法，在该连经历了一个由不自觉到自觉的变化过程。有那么一段时间，连队干部由于片面理解“慈不掌兵”的古训，觉得要弘扬“铁风”、“铁纪”等光荣传统，干部就得有一副“铁面孔”。于是乎，干部在战士跟前总是“阴”着个脸，摆出一副很威严的样子。这样时间一长，粗暴带兵的现象发生了，战士对干部敬而远之，官兵关系不如从前好了。
    转折是从1996年开始的。那一年，新战士张国民初上训练场，本来心情就紧张，再加上排长动不动就对他瞪眼睛，让他慌了手脚，结果不慎弄成小腿骨折。排长虽然马上把他送进了医院，但还是狠狠训斥了他一顿。这之后，小张见了这位排长心里就发怵。但刚从机关到六连任职的指导员陈耀辉态度却截然相反，总是带着笑脸出现在小张病床前，嘘寒问暖安慰他。小张发自内心地说：“指导员，你的笑脸总能给我带来好心情，一见到你我就觉得自己的伤好了许多。”
    小张的话语引起了陈指导员的深思：是呀，带兵人应该多给战士一些笑脸，动辄就板起面孔训人，只能导致战士怕你、远你，而不亲你、近你。在他的建议下，党支部专门组织官兵展开了一场带兵方法讨论，帮助干部、骨干认清从严带兵不等于板着面孔，纠正了“粗暴带兵”的种种表现，发起了文明带兵的倡议。
    一晃7年多过去了，干部们对不板着脸带兵的认识在不断加深，行动也更加自觉，不再板着面孔乱训人，该严肃时严肃，该微笑时微笑，同时更加注重加强自身思想修养，不断提高文明素质。他们在实践中总结出的诸如对战士要“多一分理解信任，少一分埋怨指责；多一分温暖关爱，少一分漠视旁观；多一分严之有理，少一分姑息迁就”等文明带兵12条，成了带兵人的行为准则。与之相适应，战士们也总结出了“待干部，如兄长；心贴近，情沟通；守纪律，服管理”的“尊干三字歌”。对此，集团军专门推广了他们的经验。这些年来，连里从未发生过打骂体罚战士的现象，执行重大任务，他们数次摘金夺银。战士们自豪地说：“咱连之所以‘铁风’、‘铁纪’不减当年，得益于干部有一副‘铁骨柔肠’。”
    点评
    ●陈生庚
    多些微笑
    带兵人的笑脸，是一种宝贵的爱兵语言。因为这笑脸，是心灵的显现、感情的流露，蕴含着对战士的真切关爱。虽然它是不经意间的举动，却能打开人的心扉，架起沟通心灵的桥梁。六连的实践证明，当战士取得成绩时，带兵人的笑脸是一种鼓励；当战士遇到挫折时，带兵人的笑脸是一种力量；当战士结有思想疙瘩时，带兵人的笑脸如化雨春风。可见，一个成天板着脸的带兵人，是不会受战士欢迎的。尽管军营要讲铁的纪律和作风，要讲严肃紧张、秩序井然，但这和给战士一些笑脸并不矛盾。
〖-ZW/正文〗
