〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥灵活高效兵种协同简便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师构建一体化作战模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓波、记者韩国贤报道：利用指挥控制软件支持下的作战系统平台，指挥员坐在大屏幕前，实时接收、及时处置来自战场的各种信息，结合系统的分析判断，定下作战决心，实施整体打击。1月7日，沈阳军区某摩步师信息化建设课目演练，让记者耳目一新。
    近年来，这个师着眼未来信息条件下的作战需要，构建一体化作战模式，实现了战斗力的整体跃升。如何充分发挥作战单元的整体效能，一直是制约该师战斗力生成的“瓶颈”。为此，这个师以计算机、卫星定位通信等技术为支撑，开发了指挥控制软件，建立起公共网络平台，并对单个武器装备和资源进行了开发，把全师各分系统纳入一体化作战体系，构建了新的一体化作战模式。
    在演练现场，记者看到，无论是召开作战会、下达战斗命令，还是侦察分队传输战场信息，均利用系统网络平台进行，传输速率大大提高。经整合的空情信息系统和师炮兵群团指挥系统均能实时提供战场情报，实现了无延时传输，大大缩短了操作时间，为指挥员定下决心、捕捉战机提供了可靠依据。
    与此同时，这个师立足现有编制和装备，按照“嫁接、盘活、整合”的原则，针对现有装备接口不统一、信息传递困难和部分装备受自然条件影响大、稳定性差等问题，抓好“嵌入”和“对接”，与南京陆军指挥学院、哈尔滨工业大学等科研院所联合攻关，通过加装模块、开发数据接口等，缩短了炮兵火力反应时间和防空兵空情预警时间。
〖-ZW/正文〗
