〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄妹五人同参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年夏，刘邓大军一举攻克鄂北重镇襄阳，活捉伪15绥靖区司令官、特务头子康泽。为了壮大革命队伍，桐柏军区政治部集合学生一千余人，动员他们为人民解放事业贡献力量，很多学生感动得热泪盈眶。但由于当时我军和国民党部队处于“拉锯”态势，加上国民党特务对学生的严密监视，大部分学生被迫跟随国民党军向南跑了。在此形势下，我和哥哥陶民臣及三个姐妹（其中一名为表妹）一起参军，在当地引起轰动，并传为佳话。桐柏军区司令员王宏坤、政委刘志坚先后接见了我们兄妹5人。后来，哥哥参加了抗美援朝战争，我们另外四人分别参加了河南、广西的剿匪工作和土改斗争。如今，我们兄妹五人已先后离休，颐养天年，生活得很幸福。
    （黄创新、丁建军整理）
    1948年11月，刚参军的五兄妹英姿勃发，充满期望。
    （从左至右前排依次是陶群、席放、陶民臣，后排为陶民、陶青。）
    半个多世纪后，离休后的五兄妹神采奕奕，再次合影留念。
    （从左至右前排依次是陶群、席放、陶民臣，后排为陶青、陶民。）
    敬告读者
    一位老干部就是一部人生教科书，一张老照片就是一段难忘的历史。为中华民族的独立和解放建立了卓著功勋、为人民军队和社会主义现代化建设做出突出贡献的老同志，是我们党和社会的宝贵财富。很多老干部都保存着记录他们人生足迹的历史照片。这无疑是一笔亟待挖掘的精神财富。鉴于此，本报从即日起，开设“老照片的故事”专栏，以图文并茂的形式反映老干部的不凡经历和近况，每期以老照片为主，以新照片为辅，配300字左右的说明文字。我们热诚欢迎广大老同志惠赐佳作或提供线索。
    来稿请寄：
〖-ZW/正文〗
