〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四国足球对抗赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国奥队3比0击败俄罗斯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队3比0击败俄罗斯队
    本报柳州1月28日电余新洪报道：中国国奥足球队28日在这里举行的四国对抗赛揭幕战中，以3∶0大胜俄罗斯队。徐亮、杜震宇和曹明各进一球。
    第6分钟时，中国队在对方门前左前方20米处获得一次直接任意球机会，后卫徐亮直接把球踢进了对方大门。俄罗斯队丢球后立即发起反扑。第26分钟时，他们获得一次大好机会。泽伦诺夫斯基带球从左路突破了中国队的防守直扑中国队大门，幸亏中国队守门员杨君反应敏捷，将对方射门挡出。第40分钟时，中国队迎来第二个进球。边锋杜震宇左路包抄接曹阳的传球射门得分。
    下半时，双方频频换人。第80分钟时，中国队在对方门前打出了一个漂亮的短传配合，快速准确的传球让俄罗斯防守球员目瞪口呆。最后，替补上场的阎嵩妙传无人防守的曹明，后者推射轻松破门。
    中国队主教练沈祥福赛后表示，这场比赛基本达到了锻炼目的，但也发现了一些问题。中国队会在今后的几场热身赛中着手解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
