〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政“三农”投入将增加近300亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央财政“三农”投入将增加近300亿元
    新华社北京1月28日电 （记者齐中熙）我国今年将进一步加大对“三农”问题的支持力度，中央财政用于“三农”各方面的投入将增加近300亿元，增长20％。地方财政也将大力增加投入。
    财政部有关负责人介绍说，首先，今年我国将深化农村税费改革，巩固和发展改革成果。按中央要求，今年将全面取消除烟叶外的农业特产税，将少数集中连片品目改为征收农业税；农业税税率整体降低一个百分点。考虑地方财政的实际困难，取消农业特产税和降低农业税税率后，地方特别是粮食主产区和中西部地区财政因此造成的减收，由中央财政适当给予补助。在完善农业税制、落实各项改革政策的同时，还要进一步做好化解乡村债务工作，切实防止农民负担反弹。
    第二是积极推进粮食流通体制市场化改革，把通过流通环节的间接补贴改为对种粮农民的直接补贴。今年将在13个粮食生产区全面推行粮食补贴方式改革，直补资金总额为100亿元，约占13个粮食主产区粮食风险基金的40％。
    三是教育、文化、卫生等方面的新增支出要确保主要用于农村。支持西部“两基”攻坚，继续实施中小学危房改造工程及向中西部农村困难学生免费提供教科书政策。
    四是进一步增加农业农村基础设施建设、生态建设、粮食综合能力建设及扶贫等方面的财政投入，国债资金的使用要向“三农”倾斜。
〖-ZW/正文〗
