〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村技校受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛均习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五年没回老家了，前段时间回去了一趟，发现家乡的变化真不小。而给我印象最深的，则是村里的文化技校。
    文化技校设在村委会的办公楼里，那天我来到楼前，先从窗外向里看了看，只见里面灯火通明，一位老师正在讲课，下面听的人还真不少呢。
    正在这时，从里面走出一个人来，我一看，原来是村委会李主任。提起文化技校，李主任高兴地说，技校开办以来，定期举办各种农村实用技能培训班，很受村民欢迎。今天请来了县农科所的专家讲授热带鱼养殖技术，全村80％的农户都来了。明天还要请乡兽医站的王站长讲养牛知识呢。
    我问，记得我入伍前，村里也动员过农民学技术，好多乡亲不是不愿学吗？
    李主任说，现在形势不同了，大家的想法也不同了。这几年我们村一些农户养热带鱼致了富，还有几家养牛的也挣了钱，盖起了漂亮的新房。乡亲们看到身边的榜样，都认识到要奔小康，不开辟新的生产门路不行，不学习新的致富技术也不行。党支部和村委会因势利导，决定从加强农技培训入手，提高村民的科学文化素质。这不，文化技校一开办，大家就踊跃报名，根本用不着动员了。他还说，技校开学两年来，已先后举办了7期技术培训班，参加培训的人员有220多人，学习内容包括苗圃管理、葡萄栽培和多种特色养殖技能。这些技能最大的特点是实用性强，大家学了就能用，用了就受益，可受欢迎了。现在村里绝大多数农户都搞起了特色养殖，有的年收入已达到3万多元。
    说话间，隔壁的培训班已经下课了。我忙过去，只见一些青年正围在专家身边问这问那，有的还不时在本子上记些什么。
    望着这样的场面，我心里感到特别高兴，因为它使我看到了乡亲们的新追求，看到了家乡农村的新希望。
    （作者单位：辽宁省辽阳市驻军某部）
〖-ZW/正文〗
