〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到人民群众心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东烟台市探索建立社会救助补充制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着对困难群众的深厚感情，山东烟台市探索建立起困难群众社会救助补充制度，使现行的社会保障制度得到有效地拓展和延伸，把党和政府的温暖送到了广大人民群众的心中。
    据烟台市民政部门的调查，目前烟台市90％以上的困难家庭都是由于天灾人祸、老弱病残所致，如果这些家庭遇到子女上学、大病、没有住房和生活不能自理等情况，现行的救助手段根本无法解决。烟台市一位负责同志向记者介绍，烟台市探索建立社会救助补充机制，目的非常简单，就是要让每个家庭有房住、有饭吃、上得起学、看得起病。
    烟台市社会救助补充制度的基本形式是：以当地民政部门为主导，建立社会化大额救助基金，在国家最低生活保障制度的基础上，实施对困难群众多方面的补充救助，进而形成救助困难群众的系统工程。
    从2002年开始，烟台市整合政府与社会救助力量，着手建立困难群众救助基金。通过全社会“爱心捐助”、廉租住房专项建设资金、财政专项拨款等几个渠道，有效地解决了困难群众专项救助基金的来源问题。2003年9月，烟台市形成决议，每年从财政拨出专款作为烟台市困难群众专项救助基金母本，并将每年爱心捐助款的20％至30％合并在母本中，使基金规模逐步扩大，救助范围和能力逐年提高。2003年，烟台市发放给困难群众的救助总额达7400多万元。财政投入2000多万元进行廉租房建设，已有227户困难家庭先期搬入了廉租住房。
    从2003年开始，烟台市在全面建立困难群众救助档案的基础上，以民政部门为主体，在初步形成的社会救助补充制度组织工作体系的基础上，着重建立街道和居委会的救助组织网络，使困难群众的生活情况随时得到了解和救助。
    在社会救助补充制度的建立过程中，烟台市还结合“以德治市”工作，在社会救助补充制度中建立困难群众人文关怀机制，努力在全市形成安老、扶幼、济危、助困的社会新风尚。从2002年起，烟台市全面开展联系帮扶困难家庭活动。党政机关、事业单位、企业和党员干部、职工市民在自觉自愿基础上，与困难群众家庭建立一种类似亲戚一样的、长期稳定的帮扶关系。目前，烟台市共有7356个单位、29万人与1.7万户困难家庭建立了这种帮扶关系。
    烟台市委书记焉荣竹在谈及这方面工作时对记者说：“每年春节前，送给困难群众一袋面粉、两百元钱，后面还跟着一大堆拍照的，说是‘送温暖’。我觉得脸红啊！我们对困难群众的感情，再也不能这样一年‘发作’一次了，我们就是要用一种制度，把党和政府的温暖源源不断地送到人民群众的心中。”
    （据新华社济南1月28日电）
〖-ZW/正文〗
