〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席在法国国民议会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中法关系？中欧关系？中国的发展和国际形势作了全面阐述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中法关系、中欧关系、中国的发展和国际形势作了全面阐述
    新华社巴黎1月27日电 （记者杨国强、梁贵和、王敬诚）正在法国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛27日在法国国民议会发表重要演讲，就中法关系、中欧关系、中国的发展和国际形势作了全面阐述。
    这是法国议会第一次邀请中国领导人演讲。
    胡锦涛在演讲中表示，法兰西民族和中华民族都是历史文化悠久的伟大民族，虽然分处欧亚大陆两端，相距万里之遥，但两国人民的交往源远流长。40年来，在两国几代领导人和各界人士的共同努力下，中法关系经历了时间和国际风云变幻的考验。尤其是近年来，两国在各领域的交流和合作取得了令人瞩目的成果，两国关系日臻成熟和牢固。
    胡锦涛指出，中国高度重视中法关系，将一如既往地从战略高度和长远角度审视两国关系，愿同法方一道努力，把两国关系不断推进到更高水平。为此，双方应着重在以下三个方面作出努力。第一，加强政治互信，深化战略合作。第二，加强经贸合作，实现互利互补。第三，加强文化交流，丰富交往内涵。
    胡锦涛还介绍了改革开放以来中国经济、政治、社会等方面蓬勃发展的情况。他说，中国人民将在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，坚持以经济建设为中心，坚定不移地推进改革开放，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，继续发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，促进经济社会和人的全面发展。
    谈到台湾问题时，胡锦涛强调：台湾是中国不可分割的一部分。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，尽最大努力实现中国的和平统一。我们坚决反对“台独”，绝不容许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们对法国坚持一个中国政策、反对台湾当局以“公投”为名推行“台独”的立场表示高度赞赏。
    谈到中国的对外政策时，胡锦涛强调：中国将继续奉行独立自主的和平外交政策。我们主张国际关系民主化，通过对话和合作解决争端，世界上的事情应由各国平等协商，反对动辄使用武力或以武力相威胁。我们主张加强国际合作，消除贫困，保护环境，实现各国人民的共同发展。中国的发展有利于维护世界和平、促进共同发展。
    谈到中欧关系时，胡锦涛指出，欧盟已成为当今世界最大的和一体化程度最高的国家间组织。中国支持欧盟一体化进程，希望欧盟在地区和国际事务中继续发挥积极作用。中国愿在相互尊重、平等互利的基础上，进一步加强同欧盟和包括法国在内的欧盟成员国在各领域的对话和合作，推动双方关系长期稳定地向前发展。（全文另发）
    演讲前，法国国民议会议长德勃雷陪同胡锦涛主席走进议会大厅时，在场的议员全体起立致敬，鼓掌欢迎。德勃雷向胡锦涛主席介绍了在第一排就座的法国政府内阁成员和重要官员。随后，德勃雷致欢迎辞。他高度评价胡锦涛主席的来访，表示将努力推动法中关系的全面发展。
    法国政府内阁成员、国民议会议员以及各界知名人士600多人听取了胡锦涛主席的演讲。胡锦涛主席演讲结束时，全场听众起立并长时间热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
