〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当日申请当日批复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团简化干部休假审批程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪玉林、特约通讯员杨吉庆报道：1月13日，北京军区某机械化步兵团三连副连长张新华，休假报告上午刚刚送到团里，下午干部股就通知他休假。不一会功夫，机关就将帮他买的车票送来了。这是该团贯彻落实新的干部休假规定带来的新变化。
    往年，该团干部休假难以保证，即便能休上假，“休假报告”也得“公文旅行”好几天才能批下来。有的干部家庭有了急事要赶回去，探亲报告还没画完“圈”，只能干着急。新的干部休假规定下发后，团党委明确提出，要保证干部休上完整假，休上顺利假，那种一纸“休假报告”左等右盼批不下来的状况必须改变。为此，他们决定按照“优先安排基层干部，优先安排两地分居干部，优先安排家庭确有困难干部”的原则，对干部休假的申报程序、审批权限和时限作出了相应调整，规定：副连以下干部由政治处主任批准；正连以上至正营级干部由团里一名主官批准；机关接到干部休假报告必须当日报负责审批的领导，一旦延误按服务基层观念不牢论处；团里派专人负责为休假干部购买车票，力争实现干部休假当日申请，当日批复。
〖-ZW/正文〗
