〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮干部成才是领导责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代局某军代室努力为人才成长搭建平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂明/刘国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张桂明、刘国荣报道：总装西安军代局某军代室坚持以人为本，围绕武器装备科研生产加强人才队伍建设，军代表素质显著提高。去年该军代室的两项专利技术通过了国家专利局预审。今年年初，这个军代室准备申报立项的课题就有7项。
    这个军代室领导把引导干部成才当成责任，努力为人才搭建平台。他们邀请科研院所的专家教授讲授高新技术，选送军代表攻读硕士、博士学位；对年轻学科带头人、课题专业组长在政策上扶持，调动他们争先创优的积极性。每年初，他们都对人才建设工作做出具体安排，做到人人有学习计划，个个有研究课题。他们还鼓励军代表学以致用撰写科研论文，利用所学知识发现和解决检验验收过程中的质量问题，提高军代表对军品验收的质量分析能力。军代表助理工程师何凌空在验收某反坦克武器系统时，因对一质量问题及时发现并采取措施予以纠正，获得了军代局2003年度质量奖。目前，该军代室能保障各型号武器的科研开发、质量监督、检验验收需要。
〖-ZW/正文〗
