〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽待日军战俘的王震将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南疆军区原纪委副书记袁国祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈胜本报记者卜金宝
    在人们的印象中，王震将军是一位勇冠三军、能征善战的猛将。威震日军的连战连捷，南下支队的万里折返，南泥湾的披荆斩棘，进军新疆的大漠孤烟……在血与火的革命史册里，处处可见他英勇战斗的足迹。然而，记者近日采访南疆军区（其前身是红六军团和三五九旅）原纪委副书记袁国祥时，意外地了解到，当年令日军闻风丧胆的王震将军，曾十分友好地宽待和教育日军俘虏，是早期我军革命人道主义的一个范例。
    袁国祥与王震将军有过2次长达两个多小时的谈话。回忆起这段经历，这位年逾七旬、两鬓尽染的老战士十分激动：“因为要办军史馆，1991年5月，我受托到北京向王震首长了解南疆军区部队的前身――红六军团和三五九旅早期党组织的情况。当时王老已患重病，站起来都困难，咳嗽得厉害，但他还是心兴致勃勃地接见了我，给我讲述了许多当年的故事……”
    王震看到袁国祥送上的几张当年三五九旅挺进华北、抗击日军的照片时，仔细端详起来。袁国祥指着其中一张照片说：“听老部队的首长说，这是您在和日军战俘谈话。”
    “是的。”王震对袁国祥说，“我们在上下细腰涧消灭了日军一个大队700余人，还抓了几十个俘虏，有些俘虏经过教育表现不错，我们就把他们放回去了。在我身旁当翻译的是我们敌工科长赵安博。他是留学日本回来参加抗日的大学生，曾在延安当过日本共产党领袖野坂参三的秘书，以后又任日本工农学校副校长……”
    事后，袁国祥访问了王震的老部下、原三五九旅副旅长徐国贤，得知任八路军一二零师三五九旅旅长兼政委的王震将军率部多次重创日军，越战越勇，连战连捷，还击毙了敌寇冈常旅团长，震惊了侵华日军。八路军总部和边区政府分别授予王震所属部队“模范党军”、“百战百胜的铁军”称号。根据徐国贤介绍，王震将军有很高的政治水平和人道主义精神，十分重视做好敌军工作，优待关怀日军俘虏，促使他们转化。那时，由于日军惨无人道的侵略罪行，八路军战士对日军战俘恨之入骨，恨不得杀之而后快。王震却要求八路军官兵严格执行我军的俘虏政策，坚决反对虐待日军俘虏，对他们尊重人格、物质优待、救死扶伤、沟通情感、耐心教育等等。起初，他们释放的一些俘虏回去后大多被日军杀害了。了解这个情况后，王震指示以后对日军俘虏不要放回去，而是送到后方日本工农学校教育转化。经过大量艰苦细致的工作，不少顽固的日军战俘成为反对日本侵略的战士，纷纷参加反战同盟，有的还走上抗日前线和我军一起战斗。
    袁国祥告诉记者：“正因为这个缘故，王震将军便有了很多日本朋友。直到解放战争乃至解放后，我军仍有一些日本籍干部。一兵团卫生部就有一个叫高桥的日本军医，1953年在乌鲁木齐，他还给我做过一次X光检查。后来，高桥与另外3000多名日本妇女、儿童、转化的战俘等日本侨民，被送回了故乡。”
    后来，王震将军担任中日友好协会名誉会长，多次率团访问日本。
    如今，王震将军虽已逝世，但他宽待日军俘虏的风范却永远留在中日人民的心中。照片（下图）中的日军战俘穿戴整齐，丝毫没有受过虐待的迹象，而他们手中牵着的战马，则是我军送给他们回去的“脚力”。八路军宽待日军战俘的历史事实，与当时日本法西斯残暴的侵略行径泾渭分明，它向世人昭示：中华民族是文明、宽容、伟大的民族，我人民军队是遵循革命人道主义的光辉典范。
    1939年，三五九旅旅长王震（右二）和敌工科长赵安博（右三）在华北抗日前线与日军战俘谈话。
    袁牧之摄
〖-ZW/正文〗
