〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防禽流感疫情扩散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府加强与有关国际组织的交流与合作广西湖北湖南采取措施阻击禽流感疫情〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府加强与有关国际组织的交流与合作
    广西湖北湖南采取措施阻击禽流感疫情
    据新华社北京1月28日电 1月27日中国国家禽流感参考实验室确诊发生在广西隆安县丁当镇的禽只死亡为H5N1亚型高致病性禽流感后，中华人民共和国农业部、卫生部即于当天紧急分别约见联合国粮农组织驻华代理代表布朗先生、世界卫生组织驻华代表贝汉卫先生，通报了1月下旬发生在中国广西隆安县等地禽流感疫情以及采取的措施。
    农业部负责人向布朗先生通报了疫情，以及中国政府按照《中华人民共和国动物疫病防治法》采取的相应措施。布朗先生感谢中国农业部及时向联合国粮农组织通报情况，对中国政府采取的防治措施给予了肯定，表示相信中国政府有能力防止疫情的进一步蔓延。
    贝汉卫先生听取了卫生部负责人的通报后说，中国政府及时通报禽流感疫情，这说明中国政府公开、透明的态度，中国政府在去年抗击非典斗争中给国际社会留下深刻印象，相信在应对此次禽流感疫情中会做得更好。
    据新华社南宁1月28日电 本着“绝不让疫情存留疫区，绝不让疫情流出疫区”的原则，广西隆安县、湖北武穴市、湖南武冈市发现禽流感疫情和疑似致病性禽流感疫情后，当地各级政府立即采取断然措施，周密部署，划定隔离圈，对疫区的家禽实行了扑杀和强制性免疫。目前，各地均没有发现疫情蔓延，尚未发现人员被感染。疫区秩序井然，干部群众对战胜禽流感充满信心。
〖-ZW/正文〗
