〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现新世纪新阶段政治工作的与时俱进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事科学院军队政治工作研究所
    编者按
    党中央、中央军委批准颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，以“三个代表”重要思想为指导，集中规范了党领导军队的根本原则、根本制度和组织体制，是我军政治工作的根本法规。为了帮助读者熟悉《条例》内容，把握精神实质，本刊特开辟专栏刊登系列文章，供广大官兵学习参考。
    新修订的《中国人民解放军政治工作条例》，对我军的性质、宗旨、任务和建设目标，政治工作的本质、地位、作用、基本任务，以及政治工作必须遵循的原则和根本作风、方法等做了规范。这些规范既保留了1995年颁布的政工条例的基本精神，又凝结了新形势下我军政治工作的新鲜经验，体现了“三个代表”重要思想的指导地位，反映了世界新军事变革和我军建设与改革的新要求。认真学习、深刻领会这些重要内容，对实现新世纪新阶段政治工作的与时俱进，有十分重要的意义。
    进一步明确了新世纪新阶段我军建设的方向
    《条例》规范的是中国共产党领导军队的基本制度和机制，具有统揽全军的意义，为新世纪新阶段我军建设提供了法规依据。
    进一步明确了我军的性质和宗旨。《条例》沿用了关于我军是用马克思主义科学理论武装的军队的表述，又把马克思主义在当代中国发展的最新成果――邓小平理论和“三个代表”重要思想写入其中，体现了军队指导思想的与时俱进，体现了我军以党的旗帜为旗帜的政治属性，以法规的形式确立了“三个代表”重要思想对我军建设的指导地位。《条例》重申了毛泽东同志关于紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，是这支军队的唯一宗旨的经典提法，昭示不管形势和任务怎样发展变化，我军始终以党的宗旨为宗旨永远不会变，也不能变。《条例》依据党的十六大报告，明确规定我军要“忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民”，从党的军队、社会主义国家的军队和人民的军队的内在一致性上，进一步界定了我军必须始终不渝地坚持的性质，指明了军队建设的政治方向。
    丰富发展了我军建设的指导思想、总任务和总目标。一是强调军队建设要坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。这“四个基本”是党领导人民建设中国特色社会主义政治、经济、文化和军事的总方略，是新形势下治国安邦规律的集中体现，是军队履行职能和保持正确发展方向的根本保证。二是强调军队建设要贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想。这三大军事理论成果构成了既一脉相承又与时俱进的科学体系，是我军发展壮大和克敌制胜的思想武器。江泽民国防和军队建设思想，科学回答了在新形势下建设什么样的军队、怎样建设军队，打什么样的仗、怎样打赢仗这两个相互关联的根本问题，是新世纪新阶段我军建设的科学指南。三是强调军队建设要紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，努力完成机械化信息化建设双重历史任务。打赢未来高技术战争是我军的神圣职责，事关国家安危、民族兴亡。保持人民军队性质、本色和作风，是我军的立军之本，建军之基，胜利之源，直接关系到社会主义制度的巩固和国家的长治久安。军队建设必须紧紧围绕解决这两个历史性课题展开。推进中国特色军事变革，完成机械化信息化建设双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展，是党中央、中央军委为迎接世界新军事变革挑战、打赢未来高技术战争所作出的战略决策，对于从根本上提高我军建设质量和履行职能的能力，建设中国特色社会主义，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展，有着重要意义。《条例》写入这些内容，进一步丰富了我军建设总任务总目标的时代内涵。
    深化了对政治工作本质、地位、作用的认识
    关于军队政治工作的本质、地位和作用，《条例》指出：“中国人民解放军的政治工作，是中国共产党在军队中的思想工作和组织工作，是构成军队战斗力的重要因素，是实现党对军队绝对领导和军队履行职能的根本保证，是中国人民解放军的生命线。”
    重申政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。首先，这一规定阐明了政治工作的本质，即军队政治工作是党的工作。政治工作的领导主体是党，其组织实施者是党在军队中设立的各级组织及其政治机关；政治工作是直接为实现党的纲领、路线和任务服务的。其次，这一规定界定了政治工作的本质内容，即军队政治工作是思想工作和组织工作。政治工作首先是思想工作，其中心环节是用马克思主义科学理论武装官兵的头脑，有针对性地解决新形势下官兵的各种现实思想问题，教育、引导和激励官兵为实现军队的建设目标、履行党赋予军队的职能而努力奋斗。政治工作还大量地表现为组织工作，例如建立和健全党的组织，加强党的建设，充分发挥党组织的作用，做好干部工作，加强共青团组织建设和军队民主制度建设，完善党在军队中的纪律检察和监督机制，等等。《条例》规范的20项政治工作主要内容，都可以列入思想工作和组织工作的范畴。
    提出政治工作是“构成军队战斗力的重要因素”，这是一个具有创新性的科学论断。其含义主要有两个方面：首先，政治工作对于战斗力的生成、巩固、提高和发挥具有重要作用。人和武器装备是战斗力构成的两个基本要素，其中，人又是最活跃、最有决定意义的因素。人的思想觉悟、战斗热忱、牺牲精神以及综合素质，直接决定了武器装备效能的发挥。以信息化为主要特征的高技术战争对人的素质提出了新的更高的要求，而人的思想政治素质、科学文化素质、心理素质等，都需要通过加强政治工作来培养和提高。其次，政治工作也是一种直接的战斗力。政治工作历来具有巩固我军营垒、瓦解敌军战斗力两个功能。瓦解敌军是我军政治工作传统的三大原则之一。近些年来国外的几场局部战争表明，舆论战、心理战、法律战等政治作战的战略地位日益凸显，对战争的进程和结局产生着重要影响。研究在高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作的作战功能，是政治工作实现与时俱进的重大课题。
    在重申政治工作是党对军队绝对领导的根本保证的同时，进一步提出政治工作是军队履行职能的根本保证。这就从打得赢、不变质两个方面强调了政治工作的保证作用。政治工作保证党对军队的绝对领导与保证军队履行职能是统一的。坚持党的绝对领导，我军就有了正确的政治方向和思想组织保证，这是履行职能的根本前提；增强履行职能的能力，我军才能为人民的利益攻必克、战必胜，这是党对军队绝对领导的基本落脚点。
    重申政治工作是“中国人民解放军的生命线”。“生命线”是对我军政治工作地位、作用的形象而生动的经典性概括。面对新世纪新阶段新任务，军队政治工作只能加强，不能削弱。进一步强化生命线意识，充分发挥政治工作的重要作用，才能为我军现代化建设和各项任务的完成提供坚强的政治保证和不竭的精神动力。
    丰富了军队政治工作基本任务的时代内涵
    《条例》对新世纪新阶段我军政治工作基本任务的规范，既保留了原条例“两个服务”、“四个保证”的基本表述，又充实、丰富了新的时代内涵，体现了稳定性和创新性的统一。“两个服务”、“四个保证”是1987年初中央军委在《关于新时期军队政治工作的决定》中提出的，1995年颁布的政工条例将之概括为我军政治工作的基本任务。这一表述涵盖了政治工作任务的基本要素，反映了新形势下政治工作所应具备的基本职能，已经深入人心。《条例》在继续采用这一传统表述的基础上，在第一个“服务”中增加了“全面建设小康社会、推进社会主义现代化建设”的内容；在第二个“服务”中增加了“中国特色军事变革”的内容。这些修改、补充，意义非常重大。全面建设小康社会，推进中国特色社会主义现代化建设，是党的十六大提出的新世纪新阶段的伟大任务和奋斗目标。军队政治工作必须以党的目标为目标，紧紧围绕这个大局开展工作，这样才能纲举目张，确保正确的方向。积极推进中国特色军事变革，是中央军委和江主席敏锐把握世界新军事变革大势所做出的战略决策，直接关系到我军能否把握机遇，迎接挑战，实现跨越式发展。军队政治工作必须努力为实现这一战略目标提供强有力的服务、保证，这样才能围绕中心，发挥应有的效能。惟其如此，整个军队政治工作才能体现时代感，增强针对性、实效性、主动性。
    规范了政治工作必须遵循的原则和根本作风
    《条例》的一个重要创新就是第一次提出我军政治工作必须遵循的十条原则。这些原则，科学揭示了我军政治工作的本质规律，是我军政治工作历史经验和新鲜经验的结晶。其中“坚持党对军队的绝对领导”，“坚持人民军队的性质和宗旨”，“坚持官兵一致、军民一致、瓦解敌军”，“坚持发扬政治民主、经济民主、军事民主”等，都是原条例在概括我军优良传统时就有的，《条例》将之上升到原则的高度加以强调。同时，《条例》还把“坚持用科学理论武装部队”、“坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位”、“坚持围绕军队现代化这个中心开展工作”、“坚持促进官兵素质的全面发展”、“坚持贯彻依法治军、从严治军”、“坚持继承优良传统与创新发展的统一”等，作为我军政治工作必须遵循的重要原则加以明确规定。这些新的内容集中体现了“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，反映了党的十三届四中全会以来我军政治工作创造的新鲜经验，是政治工作与时俱进的宝贵成果。
    《条例》还重申了我军政治工作的“根本作风和方法是实事求是和群众路线”，同时新补入了党的三大作风，即理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评。补入这一内容，具有很强的现实针对性。形式主义和官僚主义是影响党同群众血肉联系的大敌，是造成政治工作不落实的一大顽症。因此，《条例》鲜明地强调要“反对形式主义和官僚主义”。《条例》还提出要“把先进性要求与广泛性要求、解决思想问题与解决实际问题、领导骨干与广大群众结合起来开展工作”，这是新形势下政治工作坚持实事求是和群众路线的必然要求，也为更加富有成效地开展政治工作提供了具体的方法论指导。
    创新是军队进步的灵魂，是政治工作蓬勃发展的不竭动力。新世纪新阶段新任务，要求军队政治工作必须与时俱进，而新《条例》就是实现与时俱进的根本依据。我们要紧密联系实际，认真学习和贯彻《条例》，解放思想，实事求是，勇于探索，不断开创政治工作的新局面。
    （执笔：杨春长）
〖-ZW/正文〗
