〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟主席普罗迪支持取消欧盟对华军售禁令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟主席普罗迪支持
    取消欧盟对华军售禁令
    新华社巴黎1月27日电 （记者杨骏）欧盟委员会主席普罗迪27日在接受法国“第一欧洲”广播电台采访时表示，他原则上支持取消欧盟对华军售禁令。
    普罗迪说，正在举行的欧盟外长会议还不会立即就取消对华军售禁令一事进行表决，因为“取消禁令”这一动议需要欧盟代表花一些时间去研究讨论，而这也是欧盟程序性的工作。
    欧盟外长会议26日讨论了取消对华军售禁令问题，并责成欧盟理事会下属常驻代表委员会和政治与安全常务委员会对此问题进行审议。法国外长德维尔潘曾说，欧盟对华军售禁令早已过时，他希望在3月25日至26日欧盟首脑会议举行期间能够取消这一禁令。
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳和欧盟委员会负责外交事务的委员彭定康均表示支持重新审议对华军售禁令问题。
    去年12月欧盟首脑会议通过的会议结论中已经提出，首脑会议要求欧盟理事会重新审查对华军售禁令问题。
〖-ZW/正文〗
