〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真意切送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区昆明总医院与时俱进做好老干部医疗保健工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/白铁国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国白铁国本报特约通讯员于鸿涛
    在成都军区昆明总医院荣誉室，摆满了“全国百佳医院”、“昆明市十佳医院”等数十块奖杯奖牌。春节前夕，这个医院又接连传出喜讯：做好干部保健工作的经验被总部推广；军区首长要求大力宣扬他们的医德医风……近日，笔者来到这个医院采访，了解到他们全身心、全方位做好老干部医疗保健工作的事迹。
    一
    这个医院担负着数千名离退休干部的医疗保健任务。随着老干部进入“双高期”，医疗保健工作遇到了新的难题。然而，在院党委“一班人”的带动下，全院上下始终坚持做到：无论压力再大，也要为老干部治病创造宽松环境。无论困难再多，也要使老干部在医院感受到“家”的温暖。
    近年来，这个医院先后出台了一系列确保老干部住院、医疗的制度，即：老干部住院，专科主任必须亲自检查诊断；疑难病症必须组织专家会诊；保健办必须参与治疗过程、掌握治疗情况等。在老干部患病时，院里的高档设备、高新仪器检查尽量满足；贵重药品使用尽量满足；院外会诊要求尽量满足。同时，为保证治疗效果，他们还特别规定老干部住院时，根据病情需要可增加补助。这些制度，很受老干部的欢迎。一位90多岁的老红军患心脏病，住院治疗已近一年，医药费花掉了20多万元。平时因病情不稳定，每天都需要特殊护理。对此，医院领导和医护人员毫无怨言，一刻也没有怠慢过老人。这位老红军逢人就说：“花了这么多钱，住了这么长时间的院，医护人员从来没有厌烦情绪，一如既往地热情治疗、精心照顾，就是我亲生儿女也难以做到啊！”
    二
    在该院领导的观念里，只要有利于老干部患者的健康，即使不是医疗用药也舍得花钱。有位老干部习惯用座式马桶解便，住院后发现病房里是蹲式马桶，尽管他想提出让医院换一下，但考虑到既麻烦又花钱，一直不好意思开口。细心的医护人员看出了老人的心事，很快反映到院领导那里。不久，所有老干部病房的蹲式马桶都换成了座式马桶，卫生间也进行了改装。
    为了提高医疗保健质量，该医院投资建立了以医院为中心、保健办和干部病房为基础、干休所和部队卫生机构密切配合、能随时了解掌握老干部健康状况的监控网络，24小时全方位为老干部提供医疗保健服务，被老干部称为“真情服务网”。他们还扩大服务网络范围，积极改进门诊服务和老干部接诊方法，开展了专门针对老干部的挂号、门诊、看病、划价、办理住院手续等快捷服务方式，实行双休日全天门诊，为老干部就诊开辟“绿色通道”。同时，他们还派出20多个医疗组，深入干休所为老干部巡诊700余人次，减少了紧急情况的处理次数，有效地提高了抢救治愈率。
    情真意切的服务换来老干部的交口称赞。一位在昆明总医院住院半年的老八路，痊愈出院时拉着医生们的手久久不愿松开，他哽咽着说：“在这里住院，我感受到了春天般的温暖，请允许我以一个老兵的身份向你们敬一个军礼。”
    三
    病情就是命令，为老干部服务不分上下班。
    去年5月31日晚8时，一位92岁高龄的老红军突发广泛性心肌梗塞，住进了医院干部病房，病情十分严重。在成都开会的吴院长听说后，立即乘飞机返回，直奔病房了解病情。带工作组在外地医疗所检查工作的杜政委，接到电话不到3小时，便火速赶回医院参加抢救行动。两位主官与大家一起研究抢救方案，并连夜邀请云南省人民医院和附属医院的3位心脏病专家参与抢救治疗，全院上下苦战两天两夜。当老红军脱离生命危险后，大家才拖着疲惫的身体回家休息。老红军的亲人们感动地说：“是医院的全力抢救，又一次将老人从死亡线上拉了回来，我们全家感激不尽呵！”
    去年8月4日22时40分，刚做完手术的喉癌患者杜老，被送到总医院危重病监护室，几分钟后突发急性呼吸道梗阻，医护人员立即用电动吸痰器吸痰，但连试几次都未能成功。霎时，病人呼吸骤停。危急关头，医师陈代陆毫不犹豫地拔掉吸痰套管，用嘴为杜老吸痰。他猛力将一团拇指大小、脓血混杂的痰痂吸出后，又一口一口将病人气管内的粘稠分泌物吸出，接着口对口地进行人工呼吸。经过近半个小时的抢救，终于将杜老从神死手中夺了回来。目睹此情此景，病人亲属和单位领导感动得热泪盈眶，再三致谢。陈代陆则平静地说：“不管哪位医生遇到这种情况，都会这样做。”
〖-ZW/正文〗
