〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为本求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新春前后党和政府关心群众生活记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邬焕庆翟伟
    猴年新春如期而至，春意涌动喜梅初绽。
    普天同庆的浓浓节日气氛中，人们在一如既往享受美酒佳肴、浓烈亲情围绕的幸福之余，却也在今春多品味出一种弥漫着真情的别样感动：在这个新春，一个大写的“民”字更加清晰，最广大的人民在切切关情中度过了一个放心、舒心和开心的新年。
    这种感动，是一种暖暖的吹拂，是一种深沉的浸润，是写在热热闹闹度新春的神州大地上的八个字：以民为本、求真务实。
    百姓冷暖挂心头
    农历新年的除夕夜，无数守候在电视机旁的中国人被一个场景温暖地打动：
    天寒地冻的河北省张家口市张北县油篓沟乡喜顺沟村，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在大年三十冒着寒风到这里拜年来了！人们真切地见闻：国家主席和普通村民一起包饺子拉家常，拉着乡亲的手说：“对乡亲们的困难，我们时刻记挂在心上”。
    而对于河南省郑州市的低保户陈凤荣来说，羊年的除夕夜同样难忘：国务院总理温家宝来登门拜年了。陈凤荣更难忘的是总理关切地到厨房看看有没有饺子，当看到包好的饺子时，总理才放了心。温家宝对随行的干部说，逢年过节，我们一定不能忘了生活困难的群众。
    熊德明，这位普通的重庆农妇，今年的春节格外快乐。她怎么也想不到，自己向总理说的几句实话竟然会引起天大的重视，不仅讨回了本该属于她家的2000多元工钱，而且引发了全社会对拖欠民工工资的大检查。
    事实上，在党中央和国务院直接关心和部署下，清偿拖欠农民工工资的行动已在春节前取得了巨大进展，许多被欠工钱的农民工都和熊德明一样过了一个开心年。据建设部的统计，春节前夕已偿付拖欠民工工资215亿元，清欠率68％，其中2003年发生的欠款已兑付89％。
    帮民工讨工钱、同农民一起过年……百姓的冷暖始终牵挂在党和国家领导人的心中，真挚的亲民作风让人们格外亲切。有外电评价说：“（中国）政府办事作风方面发生的许多变化都源于领导人与社会底层群众打成一片的作风。新一届领导班子施行的是‘以人为本’的方针，强调自己来自平民。”
    人民安康永不忘
    羊年的除夕，新疆生产建设兵团农六师102团的13800名职工群众是难忘的。
    1月21日14时30分，位于这个团团场的八一水库，因管涌造成坝体受损、局部坍塌，当时水库蓄水量为2300万立方米，洪水从大坝缺口汹涌而出。
    险情发生后，中央领导非常重视，民政部从武汉调集了1000顶棉帐篷运往灾区，还为灾区拨来100万元应急款，用于灾民购买棉衣棉被。
    在党和政府的关心和积极救助下，受灾的13800名职工群众安然无恙，吃的饱、穿的暖、睡的好，平安地度过了新春佳节。
    今年春节前后，我国南北大部分地区都遭遇了寒流，如何保障群众的供暖、用水尤其是一些生活无着人员的避寒问题成为头等大事。也就是因为政府部门准备充分、措施到位，无论是北国黑龙江、内蒙古等地，还是南方湖南、江苏等省，人们都惊讶地发现，春节期间竟然一个电话就能迅速叫来市政维修部门解决供暖、供水、供电出现的问题。
    而分布在各地的一些生活无着人员也发现，寒风凛冽无处藏身时，民政部门的救助站已经给他们准备好了可口的饭菜和温暖的床铺，因为当地政府部门早就发出紧急通知，要求有条件的地方要开设避寒中心，组织困难群众进避寒中心，解决这些人员的避寒和温饱问题，让他们过好春节。
    求真务实满眼春
    新春前后，“以民为本”的执政理念鲜明地贯穿于党和政府采取的一系列“保证人民群众过一个欢乐祥和的春节”的措施上，体现在各级政府部门的办事作风中。求真务实，让每一名普通百姓感受到浓浓节日氛围后面的人文情怀和人性化色彩。
    在一向给人淡漠、程式化印象的政府公告中，也更多地蕴涵了人情味。卫生部在春节前公布的2004年第一号公告中提醒人们：春节将至，为预防和减少食物中毒的发生，请大家不要采摘、购买、加工和食用来历不明的食物以及不认识的野生菌类、野菜和野果……
    买票难是春节期间长久的话题。今年春运期间为了让旅客走好，铁路、民航、公路部门在有序运送旅客时所采取的一系列措施使春运笼罩了一层“渐行渐浓的人情味”：增加售票窗口、打开所有的进出站口，没有票也让旅客看到笑、就是不成行也给旅客一片情……
    迎着春天渐近的脚步，带着新春前后人们心中这些甜美的记事，人们有足够的理由期待并拥抱愈发意气风发、顺心如意的生活。
    （据新华社北京1月28日电 ）
〖-ZW/正文〗
