〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱护干部当提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团从纠正不良倾向入手培育良好官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晃建侠/黄永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晃建侠、黄永锋报道：2003年12月下旬，西藏军区某高炮团六连一名战士因指导员工作忙、身体不好，便主动利用业余时间帮指导员洗了几件衣服。然而，这位战士却遭到个别人的冷嘲热讽，致使这名同志情绪低落。
    这种官兵之间互相关心被误解的现象，引起了团党委“一班人”的高度重视，他们在分析基层存在的这种现象时认为：在新的形势下，保持部队良好的内部关系，必须发扬尊干爱兵的优良传统，营造官兵互爱的正常氛围。对损害官兵关系的不良现象，该批评的批评，该纠正的纠正，绝不能让歪风邪气蔓延。党委要求干部必须坚持与士兵谈心交心，拉近与士兵的距离。
    他们还引导官兵正确认识我军尊干爱兵的优良传统，及时组织机关分片到基层了解官兵关系新动态，按照《军队基层建设纲要》和《政工条例》的要求，加强尊干爱兵教育，部队形成了干部战士互相关心、互相爱护的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
