〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要讲究决策艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党章》规定：凡属重大问题都要按照“十六字”原则，由党委集体讨论作出决定。这是贯彻民主集中制、实施集体领导的基本要求。该由党委决定的问题，必须交党委会集体讨论，不能个人或少数人说了算。现在的问题是，有的同志也知道这些规定，但为了省事，还是把本该集体研究决定的问题交给行政首长处理；也有些党委事无巨细一概包揽，形成“议不完的事，开不完的会”。这两种现象都应该防止和纠正。
    党委书记要精心定准议题，提交党委会集体研究。要尊重委员的民主权利，不论委员的意见正确与否，书记都要耐心倾听，不要随便插话或打断。特别是否决错误意见时，要把事实摆足，把依据讲清，把道理讲透，使对方心服口服。书记还要善于集中党委成员的意见。意见基本一致时，要引导大家求大同、存小异，尽快形成决议；出现较大分歧时，不要简单“拍板”，而应该鼓励大家知无不言，言无不尽，通过交流、争论和比较，使意见达成一致；对于一些非急办的问题，如果大家意见分歧较大，不妨择机再议。总之，要集中正确的意见，统一分歧意见，说服错误意见。只有这样，才能提高党委决策的质量。
〖-ZW/正文〗
