〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝强调要高度重视和切实做好高致病性禽流感防治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要依靠科学？依靠法制？依靠群众做好防治工作；切实加强疫情监控，落实各项预防措施，一旦发现疫禽，坚决扑杀，彻底消毒，防止疫情扩散；务必把疫情扑灭在疫点上，阻断疫情向人的传播，确保人民群众身体健康〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调要依靠科学、依靠法制、依靠群众做好防治工作；切实加强疫情监控，落实各项预防措施，一旦发现疫禽，坚决扑杀，彻底消毒，防止疫情扩散；务必把疫情扑灭在疫点上，阻断疫情向人的传播，确保人民群众身体健康
    新华社北京1月28日电 近日广西隆安等地发生高致病性禽流感疫情，党中央、国务院对防治工作高度重视。胡锦涛总书记、温家宝总理多次向有关地方和部门作出重要指示，强调要依靠科学、依靠法制、依靠群众做好防治工作；切实加强疫情监控，落实各项预防措施，一旦发现疫禽，坚决扑杀，彻底消毒，防止疫情扩散；务必把疫情扑灭在疫点上，阻断疫情向人的传播，确保人民群众身体健康。
    目前，有关地方和部门正在认真贯彻落实党中央、国务院领导同志重要指示精神，各司其职，协同配合，全力以赴做好禽流感防治工作。
〖-ZW/正文〗
