〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队积分追上吉林名列第三〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 综合本社记者报道，八一双鹿队28日以116∶108击败上海东方队，取得全国男篮甲A联赛第十九轮比赛的胜利，积分追上了一直处于积分榜第三名的吉林通钢队。
    吉林通钢队在乌鲁木齐以113∶115不敌新疆广汇队。这一出人意料的结果使得八一队的积分追上了吉林队，目前双方的积分同为12胜7负积31分，并列联赛积分榜的第三位。保持前两位的仍是广东宏远队和江苏南钢队。
    在上海进行的“军沪之战”中，开始双方明显不在状态，投篮命中率相当低，5∶2的比分足足僵持了三分多钟，并以20平结束第一节。之后，八一队逐渐将比分超出，并以51∶45进入下半场。下半场上海队的双外援并未成为获胜法宝。其中库克因脚伤而发挥一般，而爱里克斯单打独斗的习惯并未改变，上海队一直处于劣势。
    也是主场作战的陕西盖天力队以95∶100输给辽宁盼盼队，不得不提前考虑严酷的保级大战。双方在第三节战成75平。最后一节，辽宁队在离终场还有3分半钟时，曾以97∶89领先。后来陕西队把分差一度缩小至95∶98。但在最后关键时刻，陕西队又犯了低级错误，从而输掉整场比赛。
〖-ZW/正文〗
