〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新重在联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，是一个民族进步的灵魂。江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”这一重要论述，既把理论创新摆到了重要位置，又对创新的实践性提出了明确要求。
    全面建设小康社会奋斗目标的确立，特别需要在全党形成鼓励创新的良好风气。作为部队来讲，不论是思想政治建设、深化科技练兵活动，还是实现“两个根本性转变”、完成机械化和信息化建设双重历史任务，都离不开实实在在的创新。在创新观念已深入人心的大背景下，也有一些单位和个人，不从本单位实际出发，不尊重客观规律，不尊重实践，以虚招代替创新。比如，有的满足于会上讲一讲、提几个漂亮的口号，却没有实际行动，群众说他们是“雷声大雨点小”；有的今天一个“新思路”、明天一个“新点子”，明明条令条例、制度规定在那里摆着，非要变着法儿另搞一套；有的创新措施和实际应用脱节，仅仅把成果当成展品，需要贴金时拿出来撑撑门面，平时则束之高阁。诸如此类，不光有对创新概念理解上的偏差，更有思想动机上的问题。如此为“新”而“新”，非但创不出什么新东西来，反而丢掉了求实精神，败坏了思想作风，给工作带来损失。
    创新之要，重在务实。改革开放20多年的伟大实践证明，只有在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，坚持一切从实际出发，理论联系实际，有针对性地解决现实问题的创新，才是真正意义上的创新。这种创新，意在探索新规律、掌握新知识、推动部队建设的新发展，其前提在于必须有正确的思想方法、科学求实的态度、变革求新的勇气，而绝不是不顾条件的一味蛮干，也不是脱离实际的异想天开，更不是只图虚名、不求实效的形式主义。应对世界新军事变革的挑战，军队各级领导和机关在创新活动中，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，紧密结合部队建设和改革的各项中心工作，联系本单位的实际，创造性地落实上级的指示精神，有思想上的创新，也有方法上的创新。
    创新之果，重在解决问题。创新来自于实践，服务于现代化建设。判断一项创新成果的价值大小，归根结底还是看解决了多少矛盾和问题。这既是创新的目的，又是检验创新成效的根本标准。全面建设小康社会的新形势，大大促进了我军的现代化建设，这是主流。同时也要看到，地方经济发展也带来了官兵一些思想认识上的问题，思想政治工作的创新就要紧紧围绕这些问题开展工作，使广大官兵认清形势发展的主流和趋势，安心在军营建功立业；坚信党的正确领导，看到党解决腐败问题、社会收入差距、下岗再就业等问题的决心和魄力；坚定对党的改革开放政策的信心，看到共同富裕的美好前景，等等。军事工作的创新，就是能完成推进中国特色军事变革的新任务、做好军事斗争准备的新要求、解决武器装备更新换代中的各种难题等等。拿基层建设来说，当前最紧要的就是把创新与贯彻落实新颁发的《军队基层建设纲要》结合起来，通过对打得赢、不变质两个历史性课题的更深一步解决，通过对“五句话”总要求的全面贯彻落实，切实确立起新的工作标准，谋求部队建设的新发展。
〖-ZW/正文〗
