〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人才队伍建设应讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好人才战略工程，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。人才成长有自身的规律，人才队伍建设同样有其内在的辩证法。只有遵循这些规律，讲究辩证法，才能搞好人才队伍建设，适应打赢未来高技术战争、完成机械化信息化建设双重历史任务的需要。
    处理好“当前”与“长远”的关系。重视人才队伍建设，无疑是非常好的。但是，有的单位没有长远规划，重大任务一来又急于求成，恨不得“早晨播种、晚上收获”，几天就培养出一批“顶梁柱”。人才建设是部队建设的当务之急，缓不得、耽误不得，但人的培养又需要有一个渐进的成长过程，有较长的周期，急不得、盲目不得。要处理好当前与长远、速度与质量的关系，搞好急需的各类培训班和学历提高班，又要把重点集中在素质、能力的提高上。抓培养要既有目标又有措施，围绕部队建设的需要提出人才需求，加大投入，注重方式方法。这样才能既达到人才队伍建设的目标，又打牢人才队伍长远发展的基础，实现可持续发展。
    处理好“培养”与“使用”的关系。十年树木，百年树人。人才的培养需要时间，但真要送人出去学习，有的领导又有顾虑：人手紧张，会不会影响工作？学成之后会不会回来？会不会为别人做了“嫁衣裳”？产生这些疑虑的思想根子，就是只顾现在、不求发展，只管一域、不谋全局的思维方式。在新军事变革的挑战面前，培养和造就大批高素质人才不是哪一个单位、哪一个部门的事，而是全军的整体行动，要站在全局的高度思考问题，在大局下行动。培养人才要跳出本单位、本部门的小圈子，多想全局。只要所育人才的本领增强了，在哪个岗位工作不是为军队现代化建设作贡献？所育人才学成归来，也许送他上学的班子成员早已更新，但出人才、出成果，不正是每届班子的重要任务吗？所以，要破除人才建设上的本位主义，增加培训数量和受训比例，逐步形成培训、使用、再培训、再使用的良性循环，使人才队伍的年龄结构、知识结构，都能适应军队现代化建设的需要。
    处理好“稳定”与“流动”的关系。保持人才队伍的相对稳定，是搞好部队建设的基础和前提，而人才的正常流动，同样有利于保持人才队伍的生机与活力，有利于提高人才的综合素质和整体水平。正如邓小平同志所指出的：“干部在这里呆一呆，那里呆一呆，接触的面广一些，知识也多一点。”有的领导同志在认识上有误区，总感到还是熟悉的人好相处、易合作、便于沟通，用着放心、顺手。若交流来一个生面孔，还需要了解其脾气和性格，工作上也要再磨合。这种思想从眼前工作看可以理解，但从部队建设全局和长远发展上看，则可能带来人才队伍无生机、缺活力，整体素质不高，能力提高慢等等弊端。从当前情况看，人才流动突出地表现为“低易高难、上易下难”，即人才职务或职称低，流动起来就会容易，而职务或职称高的流动就比较困难；向上级机关流动容易，从机关到部队、从大单位到小单位就有困难。“流水不腐，户枢不蠹。”世界新军事变革对我军的挑战是全方位的，需要素质全面、阅历广、眼界宽的各类人才。就指挥人才来看，未来战争需要的是复合型指挥人才，不仅懂军事，而且懂政治、懂后勤、懂装备，不仅熟悉本军种，还了解其他军兵种。针对这些情况，在保持人才队伍相对稳定的基础上，应坚持和完善干部交流制度，保证人才的合理流动。比如，有计划地安排优秀中青年干部到技术密集单位、新装备部队接受训练和锻炼，熟悉高技术兵器的性能，提高指挥多兵种、驾驭信息战的本领和能力等等。这样，就能使各类人才在多个单位、多个岗位、多种环境得到锻炼和提高，形成复合型专业知识结构和丰富的工作经历，不断提高人才队伍的整体素质和能力。
〖-ZW/正文〗
