〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设施配齐管理跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部帮助基层解难题标本兼治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、李红军报道：岁末年初，笔者随同武警新疆总队联合工作组赴基层检查工作时，发现所属部队在上次检查中暴露出的营具坏了无人修等问题，已经得到有效解决，炊具、营具完好率达到98％以上。
    去年以来，该部设法筹资上千万元，为所属部队配置了崭新的不锈钢炊具、灶具及营房、军械、卫生维修工具箱等，对卫生室、理发室、弹药库等库室普遍进行了改造或添建。设施配了、库室建了、工具全了，发挥功能如何？他们在检查中发现，有的单位洗澡堂因锅炉出现故障无人会修而暂时弃用，又出现洗澡难问题；有的单位营具、炊具损坏后仍维修不了……这些问题引起了该部党委的重视，他们决定从严格落实管理责任制、加大技术力量建设入手，制定了《炊（厨）具管理规范》等制度，编印了《基层常用基础设施维修指南》等小册子，并从“家底费”拿出资金，帮助各单位建起了综合修理所，举办了2期修理所长和锅炉工、电工、理发员、木工业务技术培训班，培训人员200多人次，有效提高了部队维修技术水平。
〖-ZW/正文〗
