〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识才・惜才・用才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识才 惜才・用才
    ●胡雪琴
    大力加强人才队伍建设，是推进中国特色军事变革的重要内容。从某种意义上说，未来的高技术战争，就是知识的竞争、人才的较量。培养高素质军事人才是为“打赢”做的最重要准备。各级领导都应当有识才的慧眼，惜才的爱心，用才的能力，切实把人才培养和使用的工作抓紧抓好。
    看到兄弟单位人才不断涌现，发挥突出作用，有的领导同志常常感慨本单位缺少人才。其实，有时候问题不是出在没有人才上，而是领导缺乏识才的慧眼，没能及时发现、扶植、培养。人才并不都像物品那样，摆在那里等着人们去使用，有些人才是处于潜在状态的，需要有人去发现；有些人才是未琢之玉，需要人去“打磨”、“雕琢”；有些人才缺乏适当岗位的锻炼，需要补充必要的经历，等等。这些有待开发的人才，需要有识才慧眼的领导去发现，然后悉心培养，给他们锻炼、提高的机会，使之尽快成长，发挥作用。如果有关领导没有识才的眼光，看不到人才的潜质，也就不可能给他们露头角的机会，结果只能继续被埋没，平平淡淡地走下去。
    识才的慧眼，源于惜才的爱心。人才是部队建设的骨干和中坚。爱惜人才、培养人才是对部队建设负责，也是对人才的成长进步负责。人才虽然有知识、能力上的优势，但也需要领导的关心、帮助、扶植，为他们的成长铺路搭桥，包括适当岗位的锻炼、研究课题的安排、科研资金的分配、日常生活的关照、思想工作的保障，等等。缺乏爱心，有了人才也不可能及时发现，发现了也不可能及时安排到能发挥作用的岗位，在适当的岗位也不一定能留得住。领导爱惜人才，人才也会从中体会到组织的关心，把感激之情化为干好工作的力量，把自己的全部聪明才智用到部队建设事业上。
    识才、爱才的目的，是用好人才。用好人才有两个含义，一是用当其时，二是安排合适的岗位，这样才能最大限度地调动人才的积极性，使他们有展翅高飞的空间，切实做到人尽其才、才尽其用。有的领导同志不明白这个道理，喜欢把人才揽在自己手下，慢慢使用。应当看到，人才发挥作用也是有最佳时机的，过了年富力强的时间段，其体力、精力就要打折扣；关键时刻没有发挥作用的机会，平时也就很难显示出人才的优长。在最恰当的时机起用人才，把人才放在适当的岗位，是领导科学中需要把握的重要内容，切不可以为随随便便就能够把人才用好了，更不能认为反正你要听我指挥，我说什么就是什么。用才讲究科学，才能用得好，真正发挥作用。
    正确识才、真心惜才、合理用才，三者相互联系，相互贯通。三个方面都做得好，这个单位就能吸引大批各种各样的人才，工作越做越好，推动事业的不断前进。
〖-ZW/正文〗
