〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在长江三角洲地区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学的发展观率先基本实现现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万象更新。农历除夕和春节，黄菊一行驱车来到北仑港码头、国家原油储备库建设工地、浙江省电力公司调度室，与节日期间坚守生产建设岗位的干部职工亲切交谈，向他们致以新春的美好祝愿。
    新世纪的长江三角洲地区到处涌动着改革开放、加快发展的热潮。黄菊充分肯定了两省一市取得的成绩。他指出，长江三角洲地区地理位置优越、经济发展基础雄厚、科技教育发达、历史人文底蕴深厚，在我国现代化建设全局中的地位举足轻重，继续加快发展，不仅是必要的，也是完全可能的。在新的历史时期，两省一市要坚持科学的发展观，紧紧抓住重要的战略机遇期，结合当地的实际情况，积极探索，勇于实践，统筹规划，协调发展，实现互利共赢，努力率先全面建成小康社会，率先基本实现现代化，为我国改革开放和现代化建设做出新贡献，创造新经验。
    黄菊重点就长江三角洲交通发展问题进行了调研。黄菊指出，长江三角洲要率先基本实现现代化，必须加快建设包括公路、铁路、民航、内河航运、海运在内，布局协调、衔接顺畅的现代化交通运输体系，促进整个区域经济和社会的协调发展。
    考察期间，黄菊还主持召开了由专家和有关部门负责人参加的座谈会，听取他们关于金融改革发展的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
