〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国参议院议长和法国工商界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席巴黎市政府举行的欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月28日电 （记者杨国强、梁贵和、王敬诚）正在法国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛28日分别会见了法国参议院议长蓬斯莱、法国工商界人士并出席了巴黎市政府举行的欢迎仪式。
    胡锦涛主席来到法国参议院，蓬斯莱议长特意在门口迎候。会见中，蓬斯莱赞扬法中合作近年来取得的进展，表示参议院的专门委员会将积极开展两国立法机构的交流和合作。他希望法中加强在文化、教育领域的合作，使青年一代继承和发扬法中传统友谊。
    胡锦涛高度评价蓬斯莱多年来为中法关系发展所作的贡献。他说，中国全国人大和法国议会交流是中法关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大和法国参议院进行了良好的交流，合作关系不断发展。这些交流丰富了中法关系的内涵，成为两国人民相互沟通和了解的重要渠道。胡锦涛表示，中方愿不断深化同法国在各领域的合作，进一步加强在国际事务中的磋商和协调。相信通过双方的共同努力，中法关系必将取得更大的成果。会见后，胡锦涛出席了蓬斯莱举行的欢迎宴会。
    当天上午，胡锦涛在下榻的饭店同法国工商界人士进行了座谈。法国政府外贸部长级代表洛斯和法国企业协会名誉主席佩里戈代表出席座谈会的14家法国最大企业负责人发了言。他们一致认为，胡锦涛主席同法国企业界代表座谈体现了中国政府对发展法中经贸合作的重视，令人鼓舞。法国政府支持法国企业界同中国开展各种形式的合作，加大技术转让的力度，更积极地参与中国的现代化进程。
    胡锦涛充分肯定了法国企业界在加强中法经贸合作上作出的努力，表示中国政府对进一步加强中法经贸合作持十分积极的态度。他介绍了当前中国经济社会发展情况和下一步的改革发展目标，并着重指出，中国的发展毫无疑问将为中法合作提供巨大商机，双方应根据各自优势在以下领域开展重点合作：一、法国企业在能源、交通、通信等方面具有优势，应抓住机遇，进一步扩大在中国基础设施中的直接或间接投资。二、中国正在加快以信息技术为核心的高新技术产业的发展，注重采用高新技术改造和提升传统产业。法国企业拥有许多先进技术和产品，双方应开发更多的技术含量高的合作项目。三、推动双方中小企业加强交流和合作。四、双方可在选育良种、提高农产品质量和产品深加工、环保技术等方面开展更多的实质性合作。
    在回答企业家们提出跨国公司在中国企业重组中能发挥何种作用和中国将如何促进汽车工业发展的问题时，胡锦涛说，拥有先进技术的跨国集团完全能在中国工业结构调整中发挥积极作用，包括在华发展国际先进水平的产业、转让先进技术、开展直接投资在内的多种合作、提供先进的管理经验等。中国政府有关部门正在制定适应新形势发展需要的汽车产业发展政策，基本思路是符合中国加入世贸组织所作出的承诺，这将为跨国公司参与中国汽车工业的发展创造有利条件。
    胡锦涛还出席了巴黎市政府举行的隆重欢迎仪式。在市政府金碧辉煌的节日大厅里，巴黎市第一副市长伊达尔戈夫人代表正在国外访问的德拉诺埃市长致辞说，全体巴黎市民热烈欢迎胡锦涛主席访法。她回顾了近年巴黎与中国的友好交往并祝愿两国人民的友谊不断加强，祝愿2008年北京奥运会取得圆满成功。
    胡锦涛在答辞中表示，巴黎见证了法兰西民族的辉煌，也见证了中法两国人民的友谊。去年秋天揭幕的中国文化年活动，得到了巴黎市政府和巴黎市民的大力协助和支持。胡锦涛说，在当前复杂多变的国际形势下，中法应进一步深化全面战略伙伴关系，致力于政治上加强互信、经济上加强合作、文化上加强交流，努力把两国关系推进到一个新的水平。
    中国国务委员唐家璇和法国政府代表以及巴黎各界知名人士、华侨华人代表和一些国家驻法国的使节千余人出席了欢迎仪式。
    27日晚，胡锦涛和夫人在希拉克和夫人的陪同下参观了正在巴黎集美亚洲艺术博物馆举办的《孔子展》。两国元首夫妇还在首次被映照成“中国红”的埃菲尔铁塔前合影，祝贺中国文化年活动在巴黎顺利举行。
〖-ZW/正文〗
