〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重燃的元宵篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火树银花不夜天，弟兄姊妹舞翩跹。火，篝火，节日的篝火，总与喜庆、欢乐连在一起，有时，更与真情、文明连在一起。
    伏牛山下有两个村庄，美丽的小碧河将其一分为二，岸南的叫桐梓村，岸北的叫桐福村。隔河相望鸡犬相闻的两村群众有个共同的习俗：每年元宵节都要烧篝火，祈求家禽兴旺，日子红火，“家家习为俗，人人迷不悟”（唐・白居易诗句）。
    福祸相倚，乐极生悲。上个世纪90年代初，桐福村出现灾情，村民怀疑元宵节烧火时被桐梓村压住了火势，导致村里惹灾，家道不顺。在新年元宵节烧篝火时，为了“拔高”火苗，他们不惜破财，竟然拆下房梁“加料”；对方也不示弱，泼洒食油助燃。畸形的篝火，扭曲了村民的心灵，他们一不做二不休，两村各自悄悄挑选年轻精壮小伙，趟河去扑灭对方的篝火，参与人员发展到几十人、上百人，气氛一年比一年紧张。
    迷信陋俗是山村的“另类”洪水猛兽，不能任其横冲直撞。娄星区委在组织扶贫奔小康工作队时，想到善于做思想政治工作的区武装部，请他们组队进村破除迷信。
    新世纪春节刚过，武装部张政委带领两名干部进驻桐福、桐梓村。两村老少正憋着一股子劲儿，准备元宵节再出口恶气。张政委深深感到，篝火已与宗族势力化合到了一处，要想把篝火与宗族势力分开，需要不畏艰苦拔除群众的顽固观念才行。他先组织党员和基干民兵开会，他说：元宵节群众烧烧篝火，玩个热闹，图个喜庆，这无可厚非，但如果认为火势大小就能决定村里是否风调雨顺，那就不要修水库、筑水渠了，也不要一滴汗水摔成八瓣地苦干了。命运和希望掌握在自己手中，丰收的硕果靠自己劳动获得！入情入理的话，使党员和基干民兵们陷入了深思。
    转过身来，张政委又上门到族老长辈邓大爷家里做工作。70多岁的邓大爷死活不吱声，张政委讲多了，邓大爷只一句话：“你是公家人，公家人讲的是公家的理，我们乡里有乡里的规矩。”面对邓大爷，张政委感到，要转变邓大爷的观念，必须让他看透带着宗族势力背景的“乡规民约”的危害。邓大爷每天要上山放牛，张政委追到山上，苦口婆心地对他说：“烧篝火的用意是图红火，但无端地因斗火打伤人，花了医疗费，误了育秧季节，家里的日子会红火吗？桐福村里无幸福，永兴桥上兴流血，这样的恶果能让它继续存在吗？”说得邓大爷低下了头。
    张政委趁热打铁，与县委宣传部及科委联系，组织了以送科技为主的“三下乡”活动，把科技书籍、科技知识送到农民手中。在此基础上，他又利用晚上时间走村串户，宣传科学知识、历数封建迷信的危害。眼愈擦愈亮，理愈辩愈明。群众终于明白：迷信误人，科技致富。不用科学的“神圣之光”去遏住不文明的乡里陋俗，是品尝不到甘甜的丰收果实的。踢开迷信绊脚石，与时俱进奔小康，成了村民一致的呼声、共同的要求。
    贫穷和迷信是一对儿孪生兄弟，张政委感到：要真正引导群众摆脱迷信，必须带领群众摆脱贫穷。张政委带领村民一道修水渠，把公路从2公里外接进了村里，实施稻田养鱼70多亩，组织种植了适宜气候的草莓、葡萄、西瓜等水果，使村民结束了“吃饭靠田、鸡蛋换盐”的苦日子。
    真情打开心锁，科学战胜迷信，文明代替愚昧，群众心里的邪火熄灭了，山村真正醒悟过来了。
    又一年元宵节来临，两村群众都在暗暗观望：今年元宵节的篝火还烧不烧？两村的族老长辈也拿不定主意：不烧，元宵节不热闹，烧，会不会是迷信？有人找到张政委讨主意。张政委出语惊人：“武能卫国，文能安邦。国家的现代化，要有高度觉悟、高度文明的现代人。开展健康的群众文化活动，是有效途径之一。今年元宵节的篝火不但要烧，而且要烧出境界来！”
    一石激起千层浪。这一回，群众回报给张政委一个惊喜：新获“吉祥使者”称号的邓大爷，容光焕发，一派大家风范，领着桐福村的长辈一行6人，来到了桐梓村，多年不相往来的两村群众长满老趼的双手终于紧紧地握在了一起。
    张政委与长辈们商量，这是两村和好的第一个元宵节，应该互帮互学，取对方所长，桐梓村的锣鼓队负责为桐福村培训锣鼓手，桐福村的唢呐队负责为桐梓村培训唢呐手。元宵节这天，篝火熊熊，在五彩缤纷的火光里，两村群众欢聚在一起，敲起了丰收的锣鼓，吹起了喜庆的唢呐，妇女们跳起了传统的舞蹈，长辈们围坐在一起品香茶、说墟市、话桑麻，憧憬着全面小康的灿烂未来……
    重燃的篝火，烧出伏牛山新的美丽的春天！
〖-ZW/正文〗
