〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成学习探讨的良好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于学习、勤于研究探讨问题，是学习掌握科学理论、专业技术和文化知识必须具备的前提条件。领导干部有没有学习探讨问题的良好习惯，与其文化素养、领导能力乃至人格魅力的高低都有着密切的联系。
    有的领导干部恰恰缺少这种良好习惯。论文凭，或许他们也能拿出一个两个；论知识，他们往往以为现有的知识够用一辈子，用不着再刻苦钻研；还有的同志思想深处就瞧不起学习探讨问题，以为凭自己的职位、权力、人缘和聪明，足以左右逢源，因而无心坐下来看书学习和探讨问题。持这种思想认识和学习态度，怎么能不断更新知识、跟上时代前进的潮流？又怎么能避免决策失误、积极推进部队建设？
    众所周知，毛泽东同志的英明伟大，与他渊博的学识密不可分。时代的进步、形势的发展，需要领导干部学习的东西很多。倘若在知识上没有危机感，停顿下来不学习新东西，肯定会落伍。作为一名领导干部，如果没有扎实的理论根基和知识底蕴，不读书、不看报，信息不灵，知识贫乏，孤陋寡闻，对新情况、新问题就会认识不清，就不可能成为合格的领导者。
〖-ZW/正文〗
