〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢路上“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药仓库主任王玉安努力提高部队保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/洪庆阳/李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢路上“先行官”
    ――某弹药仓库主任王玉安努力提高部队保障能力纪事
    ●黄丽飞洪庆阳李柰
    元旦前的一天黎明。南京军区某弹药仓库接到上级命令：因战情需要，你部应急保障分队1小时后在某地开设野战仓库，就地待命！50分钟后，仓库主任王玉安带领官兵在离仓库十几公里的山坳里，建起了一个配备了各种类别、近百吨弹药的野战仓库，就地严阵以待了。
    王玉安担任仓库主任5年来，狠抓仓库保障能力的提高，取得了显著的成果，先后有10多项工作受到总部和军区的表彰。
    不当收发员，要当指挥员
    王玉安刚上任的时候，就重视组织官兵进行各种演练。有人说：我们是后方仓库，不是作战单位，只要管好物资、做好收发就行了。王玉安听了一愣，决心把这种后方仓库无战事的观念转变到聚精会神谋打赢上来。在仓库党委的支持下，王玉安经常组织官兵收看海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争录像片儿，边看边讲边分析，让官兵从中看到现代战争的激烈性、残酷性、复杂性，以及后勤保障在现代战争中的重要意义，不断增强大家的紧迫感和危机意识。
    王玉安注重抓住每一次收发弹药的机会，提高官兵的保障能力。他从受领任务、人员集结、机动转移、作业展开到总结讲评，每个环节都严格按照实战的标准落实，从难从严要求，使仓库创下了18个小时内圆满完成接收12个火车皮弹药的纪录。
    王玉安常说：“未来的仗怎么打，我们就该怎么练。”他和大家着眼未来战争特点，对军事共同课目的训练计划做了认真修改，并坚持组织防空降、防空袭、野战仓库开设、野战机动转移等各种演练，仓库在上级组织的年度共同课目考核中，取得了名列前茅的好成绩。
    建立高效能保障体系
    过去，仓库的弹药储存模式是同一弹种同一库房、同一堆位堆积，把同一种弹药全部存放在一个库房里。这样虽然整齐美观，利于平时管理，可一旦打起仗来急需大批量某种弹药时，由于库房通道少，使快速供应受限。如果通道被堵，或库房被炸毁，这种弹药就无法保障了。
    王玉安在反复调查论证的基础上，立足战时需要，对过去的储存方式进行了科学、全面而合理的调整，变单点存放为多点储备，一旦前方需要，仓库即可从多个库房同时发货。他在上级的支持下，组织仓库官兵先后调整了80余种、两万余吨弹药，为快速保障赢得了时间。去年夏天，仓库接到上级一项紧急收发任务，要求在24小时内为海训部队发送一批弹药，王玉安带领全库官兵迅速展开。该型弹药分别存放在洞库里，他们同时打开多个库门，利用多个通道同时发送，结果仅用8个小时就完成了任务，比预定时间整整提前了16个小时。
    王玉安并不满足，他带领官兵积极开展科技兴库活动，先后研制出弹药运输防护栏、弹药装载活动升降机等8种新型设备，大大地提高了收发效率；按照反应快、展开快、供救快的目标，探索出一整套仓库与部队供应保障相衔接的储备基数化、管理信息化、运输集装化、保障野战化的高效能保障新模式，提升了仓库应急保障能力。
    在变革中创新发展
    面对世界新军事变革，王玉安深有感触地说：“世界新军事变革惊涛拍岸，我们要想立身于军事变革的潮头，就必须不断创新发展……”他从外军走到哪后勤保障跟到哪的机动和伴随保障特点中，研究探讨并着手完善仓库战时机动和遂行保障预案；从以海上和空中保障为主的模式中，检查仓库目前全方位、立体化供应保障方面存在的不足……
    轻武器弹药是用小木箱包装的，由于弹药规格不同，品种繁多，箱子大小不一，收发时只能靠人搬肩扛，费时费力。王玉安决心研制出适合装载轻武器弹药的集装箱。历时半年攻关，一个稳固性好、安全系数高的托盘捆扎式集装箱问世了。每个集装箱内可存放10至20箱弹药，用机械搬运省力节时。这种集装箱也因其轻便、适用、快速、高效等特点而备受青睐，多次出色地完成了快速保障任务，被上级推广。
    近年来，仓库先后安装了局域网安全监控系统和自动化办公系统，使库房的管理、库区的监控及弹药的收发等实现了网络化。为了更加贴近实战，使大家在网上练技能、练对抗、练指挥、练谋略，王玉安在上级和仓库党委支持下，全力打造的一栋现代化、智能化军械训练中心大楼，已在仓库西侧拔地而起。
〖-ZW/正文〗
