〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈首强/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈首强高庆德
    1
    一年多了，有一段记忆在这个以男子汉为主体的光缆施工队队员的心头挥之不去。2002年秋末，北方的天已经很冷，气候又变化无常，联勤光缆一体化建设施工队的“头儿”――总工程师胡晓燕大校，带着她的弟子们像往常一样进行着光缆架设。她知道今天的跨越大桥架设对施工队来说可是一个新挑战，她在心里悄悄地对自己说，老天爷今天可别给我出难题啊。
    光缆架至军区工程质量监督站，须经过浑河大桥，桥下水深十几米，而且光缆须架在桥面下3米处，施工时就得从桥面上放下绳子将施工队员吊在空中进行作业，任务艰巨又十分危险。却不料作业过程中老天爷不给面子，好像一定要考验施工队似的。只见刹那间，大雨倾盆而下，雨点摔到地上冒起了“烟”儿，帘子般的密集，一会儿大伙全被浇透了，有的战士冻得打起了哆嗦。雷一声接一声地打，闪电就在不远处，很是吓人。大风刮起来了，桥下河水涌成了浪，这样的施工环境战士们还是第一次遇到，自然给人一定的压力，但光缆布放了一半又不能半途停工，怎么办？胡晓燕面色沉稳，她想既然考验我们，我们就迎难而上，她倒是担心她的兵，毕竟他们有的才十七八岁。她挑了3名技术过硬的骨干下桥挂光缆，其他人分组在桥上把缆绳围在腰上用力拽着，战士们个个奋勇当先。连长陈巍、指导员张建滨反复请求总工回到车里去，士官赵忠满急得甚至想推她到车里。胡晓燕推开司机为她拿来的雨伞、雨衣，镇定地说：“我就在这儿。”就这样，在风雨雷电的“伴奏”下，直到布完700米长的浑河桥。施工结束了，胡晓燕和士兵们一样成了“水人”。等收拾完装备工具，她伫立在风雨中，理了理被风吹乱的湿头发，抹一把脸上的雨水，拿起电话打给炊事班，要他们给施工队员熬姜汤，她是怕战士们感冒了。风雨中，士兵们感动啊，泪水和着汗水雨水一起淌下来。
    一个女大校，一身迷彩服，一双解放鞋，这就是年近半百的女总工程师胡晓燕的装束。而这次光缆施工规模之大、范围之广、作业条件之复杂、涉及单位之多是该部历史上所没有遇到过的。在近2年的施工岁月中，在37个单位80余公里的光（电）缆铺设中，她徒步勘察线路就达400多公里。就这样，在施工区域既有繁华闹市区，又要通过每两三分钟就有几趟列车通过的电气化铁路；既有各种高压线，又要通过几千米的地下人防工程，动用6700多人次，车辆2800多台次的情况下，全部保质保量完成任务，一次性通过了军区检查验收，得到了军区联勤部首长和军区业务部门的高度评价。
    2
    “你们就是我的孩子！”这是胡晓燕常挂在口头的一句话。两度寒去暑来，对于普通人来说没有什么，但对于一直从事野外施工消耗高强度体力的战士们来说，他们的体会真实深刻而难忘。胡晓燕深知战士们对营养和热量的需求，她告诉施工保障单位，我的兵最辛苦，他们应该吃得好一些。她谢绝了施工单位为她准备的招待餐，坚持和兵一起吃。为解除战士们精神上的压力和紧张，她买来水果、瓜籽让他们在休息时放松一会儿。进入秋冬季节，她为战士们买来皮马甲和高防寒鞋，每人还有两副厚实的鞋垫。施工过程中战士的手难免有划破的时候，她的衣兜里早已备好了“创可贴”，战士的手裂了口子，她买来护手霜。日常生活用的香皂、牙膏、手纸都给战士们买来，细心如母，战士们很受感动。她一遍遍的叮嘱，已成了官兵们熟悉的口诀：“杆上作业要留心，民房作业要细心，高压线下作业要小心，管道作业要耐心，交通要道作业要有序”等，她还告诉战士们，谁要是感冒发烧了，不许硬挺着，要马上告诉她……
    今春，在胡晓燕带领施工队转战野外时，她80多岁的公公患严重哮喘病住进医院，当时爱人出差又不在家，一边是老人需要照顾，一边是施工队首次跨越电气化铁路施工，沈山线每两三分钟就有一列火车通过，况且施工队没有这方面的经验，怎么办？胡晓燕“平静”地走在光缆架设的最前面，为的是让战士们“看”不出来。要不，她还要过战士们这一关。她白天没有时间照顾老人，就利用晚上抽空到医院陪老人一会儿，也只能呆一会儿，一会儿还要返回单位进行施工资料的整理，为第二天施工做准备。胡晓燕办公室的灯光经常亮到后半夜，这在机关值班员看来是常事。后来赴郊区某干训队进行半个月的施工，她始终和战士们在一起，一天也未回来，她只能打电话询问老人病情。老人很通情达理，知道她很忙，还反过来安慰她，她每次打完电话眼里都含着歉疚的泪水，这也只有她的司机知道，而她要求司机，对谁都不能说。
    3
    长时间的野外施工作战，胡晓燕早已把自己融入到士兵中，把自己作为施工队的一名普通战士。她真诚地说，如果没有这些辛勤付出的战士，我个人能干什么呀？一次在某仓库施工午间休息时，仓库领导安排她到招待所去休息，她说，不用了，我就和战士们在一起。就这样，她和战士们坐在篮球场上有说有笑，不一会儿，战士们发现她躺在那儿睡着了，谁能想到，和兵一起躺在水泥地上枕着梯子的是一个女大校高级工程师……
    去年伏天，天气持续高温38℃，空气就像凝固了一样，而上级部署的施工任务又紧。在辽宁省航务军代处进行光缆引接工程的关键时期，她3次发高烧都在39.6℃以上，士官孙国林和一些老兵看在眼里急在心上，他焦急地对胡晓燕说：“总工，你脸色太不正常了，赶快去看看吧。”这一回，胡晓燕听了老兵的话，她利用中午休息时间到就近的一个地方医院打点滴，点滴扎进去后，她让一名战士帮她提着滴流瓶走回到办公室，在办公室里边打边吃饭，吃完后就查阅施工地段的有关资料。点滴打完，她让司机小林把针头拔出来，小林一紧张，针眼流了不少血，把胡晓燕疼坏了。小林心疼地劝她，总工啊，你就在家休息半天哪怕几个小时也行啊，营连干部都在施工现场，不会有事的。她却说，那不行，这是咱们第一次在闹市区施工，出一点差错都不行，我必须在一线。
    架通至第202医院的光缆的那一天也成了全体施工队员心里的一个骄傲的记忆。由于光缆经过的地下管道长期堵塞，不好穿，管道又长达3公里，伏天气温38℃，战士们自然疲惫得很，工程进度不快。为尽快完成任务，胡晓燕和肖平主任走在队伍最前面，她俩把光缆扛在肩上，弯下腰，奋力地往前挪行，还和大伙儿一起喊起号子，战士们看到总工和主任带头这么干，青春的躯体内生出沸腾的激情和力量。他们昂起头，挺起腰，一起把口号吼得山响，沙哑而有力的声响回荡开来，头上脸上的汗水掉在地上滴成了一条印痕，汗水湿透了一排迷彩，到傍晚时分终于完成了任务。一群迷彩伴着年轻激昂的旋律闪烁在城市街头，引来不少群众围观，他们看到这么大岁数的大校和战士们一起拽光缆，不由得伸出大拇指：“你们领导真行，好样的！”“这就是部队的干部，部队的作风，共产党的本色。”
〖-ZW/正文〗
