〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防食管异物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    78岁的张老先生到消化内科急诊处就医，他说：“昨晚吃饭时，突感胸部发憋发堵，晚上觉都没睡好，今早吃饭发噎，连喝水都下不去，难受极了。我是不是得了食管癌？”医生听后马上带他到内镜室做食管镜检查，发现在食管入口处有一块肉团紧紧堵塞管腔，周围一点空隙也没有，医生将肉团取出，张老先生顿感痛苦消失。医生最后诊断为“食管肉团异物”。
    老年人容易发生食管异物堵塞，这是因为：老年人牙齿松动、脱落，咀嚼不充分，很容易把整块食物（如肉块）囫囵吞下，堵塞食管；老年人的假牙和活动牙托板可使口腔感觉迟钝、失灵，容易把骨块、鱼骨刺和其他异物与食物一同咽下，形成食管异物；老年人的假牙或牙托板松动，在进食时容易误咽，形成食管异物；等等。
    老年人食管异物是重危急症，如异物未及时取出，可造成严重后果，甚至能危及生命。食管异物最常见的并发症是：食管穿孔；食管气管瘘；呼吸困难，等等。因此，一旦发生食管异物，就应及早就医，请内镜室医生在食管镜直视下，用特制的器械钳取出异物，取出的时间越早越好。最忌大量进食企图使异物下移入胃，或用手指、木棍等器具盲目掏取。
    避免老年人发生食管异物，最主要是提高警惕、加强预防：进食应细嚼慢咽，注意剔除骨块、鱼骨刺和果核等物；进食时千万不能过急过快，更不能谈笑，分散注意力。老年人不能吃未彻底煮熟的肉食，以免被肉团卡住食
    管。另外，已松动的假牙或不合适的活动牙托板，要及时矫正或配制，切勿凑合使用。
    （作者系北京军区总医院主任医师）
〖-ZW/正文〗
