〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好作风送温暖办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克训练基地重视解决士兵生活小事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌斌、特约通讯员魏国报道：春节前夕，济南军区某坦克乘员训练基地召开专题会议，研究解决调整新兵住房朝向、为少数民族新战士开设小灶、新战士取暖、洗澡等问题。类似这样的专题会议去年以来该基地已召开了13次，共解决涉及战士切身利益的各种小事42件。
    去年初，基地孔司令员在训练场检查工作时发现，几名在一线负责教学训练的士官近期不同程度地出现了头晕、腰疼等症状。战士们没把这些“小病”放在心上，孔司令员却在心里划了一个不小的问号。他一边让军医为几名士官诊治，一边与江政委商量，决定将此事提交第二天党委议训会议研究解决。当天下午，卫生队就将24名长期工作在教学训练一线的士官接去进行全面检查；机关为教学骨干配备了海绵坐垫、护腰等保健用具，并制定了详细的士兵年度保健计划。以此为突破口，该基地党委成员认真转变工作作风，把士兵的呼声作为“第一信号”，围绕士兵最现实、最关心、最直接的利益抓落实。江政委在蹲点时，有战士说打电话不方便，原来电话就在连队通信员的房间里，他便在会上建议安装电话亭，使战士的通话隐私得到保护。副司令员董道新在连队吃“碰饭”时，看到战士们将碗筷放在饭桌上，很不卫生，他建议为每个连队购买了一个碗柜。政治部主任晃京震发现战士的白床单中间隐隐约约有道黄杠，一了解原来是晾衣服的铁丝生锈造成的，便建议将所有晾衣铁丝套上塑料皮……
    领导倾心尽力关心士兵“小事”，进一步调动了战士的工作热情。去年该基地战士取得了14项革新成果，其中三项获得军队科技进步成果奖；新装备特级技术能手考核合格率，在全军区最高。
〖-ZW/正文〗
