〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委求真务实对待基层在革新中遇到的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四万元拨给革新受挫连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘教清/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘教清、特约记者钟友国报道：1月上旬，广州军区某工兵团党委决定把追加4万元革新经费拨给道路连。有些官兵闻讯有些不解：前不久这个连承担的一项技术革新刚刚失败啊！
    去年7月，道路连在训练中发现平路机的动力臂设计不科学，直接影响工作效率，决定进行技术革新。上报计划后，得到了机关的批准，团党委还特意拿出经费拨给道路连用于革新。4个月后，道路连的攻关项目“出炉”了。然而，在试机中发现，此项目的动力系统只能在清理一些平地泥土时起作用，而在一些坡度陡、泥土多、道路破坏程度严重的情况下无法正常工作。官兵们不甘罢休，又先后两次进行改造，都没有成功。此时，道路连已把专项经费和革新器材全部用完。
    这个项目难度大，前景难料，革新到底还要不要继续？团党委“一班人”没有急于下结论，而是进行了认真调查。他们发现：道路连在革新过程中急于出成果，忽视了一些基本的细节问题，导致出了“半成品”。但是，此项目仍有较大的潜力，只要端正革新思路，利用前些阶段取得的数据，继续投资抓好这个项目是有成功希望的。于是，“一班人”决定追加革新经费，拨款4万元支持道路连继续攻关。
    追加革新经费，道路连一片欢腾，团党委“一班人”却静下心来反思：基层搞革新，机关的帮助总停留在给钱给物上。钱物虽是革新的基础，但建立专门的监督机制和给予技术支持比钱物更重要，更能避免基层在革新上少走弯路。于是，该团在拨钱给道路连后，迅速组成了一个技术攻关小组，到连队蹲点，重点指导连队抓好难题攻关。同时，他们还规定，今后基层确定的技术革新、战法训法等攻关项目，都要定期上报进展情况，机关实时跟踪指导，随时提供技术支持。机关解决不了的难题，在内部局域网上发布，或到各大院校请专家“会诊”，确实解决基层棘手的难题。
    近日，记者获悉，道路连承担的这个革新项目再度“上马”。官兵说，这次不仅有了经费，还有机关派来的“智囊”参战，成功更有把握了！
    编余小议
    ●武天敏
    莫以一时成败论英雄
    爱迪生发明电灯，据说试验了5000多种灯丝材料，成功的只是最后那根细细的钨丝。科学发展到今天，取得任何一点突破都是非常困难的事情，成功固然可喜，失败也不足为怪。特别是基层连队从事革新活动，对于大多数官兵来说，是一种在实践中学习知识、增长才干的方式，参与的意义在某种程度上比成功更大，更不应以一时成败论英雄。
    当然，从另一个角度说，领导机关也应对基层的革新活动加强科学指导，帮助他们及时调整革新思路，少走弯路。但是前提是鼓励官兵放手去干，气可鼓不可泄。
〖-ZW/正文〗
