〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐过春节磨合新“年”味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点2004猴年新春“黄金周”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐过春节磨合新“年”味
    ――盘点2004猴年新春“黄金周”
    ●新华社记者邬焕庆
    与前几年已经出现的过年变化相比，许多悄然却又革命性的变迁在2004年新春的时候已经实实在在地改变了传统的过年方式。
    磨合――“信息化”春节
    春节，本身确实是一个具有中国人传统人情味的节日。但近些年来，人们欢度的春节里传统的“年”的色彩正在逐渐淡去，取代的是越来越时髦的过年方式。
    发生在2004年春节的一些事实可以证实这个变化：据电信部门统计，春节期间短信量在100亿条左右，其中大部分是拜年留言；羊年除夕期间，北京、上海、广州等大城市几乎所有饭馆、饭店都爆满，都是大小家庭在外吃年夜饭；“黄金周”期间，有大批大批的游客开上私家车享受假日之旅，自驾车游客的比例占了散客的三成以上……
    而在这所有变化之中，给传统过年方式冲击最大的是电话和手机短信拜年等所谓“信息化”演变。
    融合――“国际化”春节
    和往年相比，今年春节国人出国度假的热潮更为汹涌。
    据香港文汇报引述英国《独立报》报道说，坐拥4000亿美元外汇储备及超过9％经济增长的中国，今年春节出境旅游的人数再创新高。对于不少亚洲邻国而言，中国已成为区内的“大豪客”。
    全国假日办的统计也显示，春节期间，在国内旅游持续升温的同时，一些大城市的出境游人数也大幅上扬。
    商机――新“年”味的延伸
    全国假日办的统计，今年自驾车春节游目的地几乎覆盖了所有纳入统计的旅游城市和景区。据有关部门调查测算，今年春节期间深圳、广州、上海等城市市民出游选择乘汽车或自驾车的比例高达60％。
    车轮的滚动，自然也就意味着无限商机。据了解，针对自驾车游客增多的状况，江西、云南、海南等地推出了“千车会师游井冈”“环岛自驾游”等系列活动，同时这些省份还派出专人在主要交通路口进行引导。
    事实上，花炮生产、年点制作等以前伴随春节而生的强势产业已经逐渐淡出经济舞台，新“年”味确实意味着新商机的诞生。
    （据新华社北京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
