〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”首先要管好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长”首先要管好自己
    ●许海滨
    党委书记是党委“一班人”的“班长”，必须时时处处以身作则，当好表率。只有首先管好自己，才能团结和带领“一班人”搞好部队建设。
    管好自己，关键是把良好的人品、官德作为立身之本。要坚定理想信念，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，多谋对官兵有利、对部队建设有益的事，少在个人升迁和荣誉上动脑筋。特别要警惕权力、金钱、美色的诱惑，耐得住寂寞，守得住清贫，经得起考验。坚持秉公用权，剔除“权力就是权威”、“有权就有一切”等错误思想，自觉做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。办事公道、公平、公正，不因地位高了、权力大了、任职时间长了，就不按规定和程序办事，不按职责和权限办事，甚至用手中权力谋一己私利。坚持言行一致，带头讲诚信，要求别人不做的，自己首先不做。言，力求给人以启迪；行，力求给人以榜样。不能在台上和公众面前言之谆谆，而台下和人后又另搞一套。坚持不断学习，自觉把学习当作第一需要，当作终身任务，树立终身学习的观念，通过刻苦学习优化知识结构，不断提高抓班子、建队伍、带部队的能力。
〖-ZW/正文〗
