〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某干休所医务人员到老干部家中巡诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/赵彦富/梁文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某干休所医务人员到老干部家中巡诊
    春节前夕，武警新疆总队干休所组织医护人员到老干部家中进行巡诊，为老干部建立病情档案，针对不同病情送药上门，还向老干部的家属讲授急救护理常识。（曾建华）
    老干部王全君设计出折叠式“移动站台”
    1月上旬，北京军区某部老干部王全君“退”而不休，成功设计折叠式“移动站台”，并正式投入使用，较好解决了后方山区仓库物资调倒中遇到的诸多不便。
    （赵彦富、梁文义）
    某部为老干部开办书法绘画学习班
    某部在办公住房比较紧张的情况下，专门腾出两间房子作教室，为老干部开办书法、绘画学习班，聘请北京老年大学书画系教授上门授课，激发了老干部的学习热情。
    （董新有、柴晓军）
    山西省军区为老干部编印《生活安全小常识》
    春节前夕，山西省军区根据老干部的需要，编印下发了家庭防火、防触电、防冻伤、摔伤、烫伤、煤气中毒、食物中毒等内容的《生活安全小常识》，确保老干部安全愉快度新春。
    （孙鹏飞、师满亮）
〖-ZW/正文〗
