〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日原防卫厅次官状告政府向伊派兵等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日原防卫厅次官状告政府向伊派兵
    曾经担任过日本防卫厅政务次官和邮政大臣的箕轮登28日向日本札幌地方法院提出诉讼，状告日本政府向伊拉克派兵违反宪法，要求政府立即中止派兵，并赔偿1万日元（约合94美元）的精神损害费。这是日本政府首次因向伊拉克派兵问题而被国民起诉。
    利比亚部分核材料和设备运抵美国
    美国白宫发言人麦克莱伦27日宣布，一架装载大约5.5万磅（约2.48万公斤）利比亚核武器和导弹开发资料及设备的运输机26日飞抵美国的田纳西州，这些设备包括用于浓缩铀的离心分离机和导弹的制导部件，目前均存放在田纳西州的一处安全设施内。
    德国举行活动悼念二战纳粹受害者
    德国各地群众27日举行多种活动，以不同形式悼念在第二次世界大战中惨遭德国纳粹屠杀的数百万受害者。
    德国联邦议院议长蒂尔泽在联邦议院当天举行的特别会议上发表讲话时说，纳粹德国二战期间对犹太人实施的大屠杀是其在世界历史上犯下的“最大、最可怕的罪行”。德国总统约翰内斯・劳、总理施罗德等出席了当天的纪念会议。
    乌克兰武装部队计划今年裁军8万人
    乌克兰最高苏维埃（议会）国家安全和国防委员会主席克留奇科夫27日说，乌克兰武装部队计划今年裁军8万人。
    克留奇科夫向媒体透露，乌克兰军队人数将在2005年年底前由现在的35.5万缩减到20万。
    美将向波提供6600万美元军事援助
    美国总统布什27日表示，他已经提请美国国会从2005年预算中拨出6600万美元帮助波兰军队提高空运能力。
    布什暗示，美国可能向波兰军队提供C-130型军用运输机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
