〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听和平的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是秋风习习的一个早晨，我随军区业余作家创研班来到牡丹江，住在某旅的招待所内。晨光临窗，惊醒了我。窗外，绿草茸茸，树影斑斑。
    于是，我推门走进了晨光里。嗅着清新的空气，感觉心里清凉凉的，惬意极了。一条石板路，引着我走向绿树深处。在枝叶婆娑中，我望见了一座石碑，上面雕塑着一辆坦克。我好奇地围着石碑转了一圈，石碑上只有几个英语字母，其它什么都没有，我不知道这其中的答案是什么。这时，扫落叶的小战士告诉我，那是为了纪念前苏联的一位女坦克手。
    牡丹江水缓缓地流着，似乎在叙说着遥远的故事。我平静地望着江水，十几座桥墩孤零零地立在水中央。在那硝烟弥漫的第二次世界大战期间，这座桥连接着两岸的生命线，对岸那座日本兵的雕堡，就直接守护着这座桥。今天，没有人能讲得清那场战争的经过，留下来的故事，只是知道日本兵的一辆军列呼啸着驶来，英勇的苏联女坦克手开着战痕累累的坦克，冲向敌人。
    作为共和国的一名女兵，我没有机会走向战争，无法体验那场惊心动魄的场面，无法体验女人在战争中的心态。我也无法体会女坦克手当时的心境，是憎恨、是愤怒，还是其它？也许她是妻子、是母亲、是女儿？也许她什么也没有想，脑海里只有仇恨。总之，她是义无反顾地冲向了敌人，冲向了胜利。
    石碑前的江水默默流淌了几十年。现在，也许没有多少人还记得女坦克手的英名，没有多少人在追忆着几十年前的那场战争。没有人能准确地说出女坦克手的姓名、年龄，也没有她的家人来悼念她。在悠悠岁月中，陪伴她的只有铺青迭翠的小草、郁郁苍苍有着百年历史的老榆树，以及树上、草中顽皮的小松鼠和翩翩起舞的彩蝶。
    当江风漫过额头，撩起我的头发，我的内心竟然平静如水。思绪从没有像现在这样从容过。我驻足静听，江面上飘来采石的沙沙声，那是从平静日子里飘出来的音乐，听上去既遥远又平淡。
    于是，在每个清晨，我都早早起床，走进晨光里，走向那座石碑。我仿佛听见那隆隆的坦克声正穿越千山万水，抵达我们心灵的驿站。都说战争让女人走开，可是，哪场战争又真正让女人走开过？每场战争的发起者，尽管背景、意义不尽相同，可是，又总是将生命推向惨烈。而当战争作为正义与邪恶的较量时，如此脆弱的生命又是何等的辉煌啊！
    在这秋风习习的清晨，我张开双臂，轻轻拢住空气。其实，我拢住的是心灵深处的空气，是那种能给我带来某种心情的空气……当面对无名的女坦克手时，我没有理由推卸肩上的种种责任。和平年代里，军人也有捍卫和平的责任。因为，这个世界很清静，我们每个人都有理由完成自己的种种使命。
    此时，晨光里，一切都静极了。我甚至听见树叶在空中飘落的声音，悠悠扬扬……
〖-ZW/正文〗
