〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚华侨华人举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民对台八项主张发表九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自澳大利亚中国和平统一促进会、澳大利亚北京总会、堪培拉地区华人会、澳华文联会、澳洲宋庆龄基金会、澳洲国立大学中国学生会等10个组织的负责人及旅澳华侨华人、留学生和台胞代表40余人参加了由中国驻澳使馆组织的这次座谈会。
    中国驻澳大利亚大使馆临时代办张君高在座谈会上发言指出，重温江泽民同志九年前所作的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，对指导当前对台工作，特别是深入开展反“台独”分裂活动的斗争，具有重要的现实意义。
    澳大利亚中国和平统一促进会秘书长绍群说，台湾当局策划“公投”，使两岸关系进一步发展的基础受到严重破坏，是对两岸关系的挑衅，严重威胁到台湾地区的和平与安全。“在这个严重时刻，我们澳洲和统会声明：坚决反对陈水扁一伙的‘台独’新挑衅。陈水扁一伙必须悬崖勒马。”
    堪培拉中华学社主席宫晓冬说，祖国统一的理念已是中国文化的一部分。历史证明，分裂者绝对没有好下场，必将遭到人民的唾弃。陈水扁借民主的名义、利用“公投”的形式，妄图实现其“台独”企图，达到把台湾从中国分割出去的目的，这是海内外中华儿女不能答应的。
〖-ZW/正文〗
