〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见安南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月28日电 （记者杨国强、梁贵和、王敬诚）中国国家主席胡锦涛28日上午在下榻的饭店会见了正在巴黎访问的联合国秘书长安南，双方进行了友好交谈。
    安南向胡锦涛介绍了他对当前阿富汗、伊拉克和非洲局势的看法，赞赏中国政府多年来对非洲国家提供的发展援助和在非洲维和行动中发挥的积极作用。
    胡锦涛表示，作为近邻，中国为阿富汗局势走向和平稳定感到高兴，并为阿富汗的重建提供了力所能及的援助。中国政府将继续配合和支持联合国在阿富汗的行动。伊拉克面临着维护稳定的艰巨任务。我们主张尽早实现伊人治伊，伊拉克新政府应具有广泛的代表性。
    胡锦涛还向安南介绍了他即将对埃及、加蓬和阿尔及利亚的访问。
    双方还就联合国改革问题交换了看法。胡锦涛说，联合国作为最有代表性和权威性的政府间组织，在维护世界和平、促进共同发展进程中发挥着重要作用，中国政府支持联合国进行必要改革，以更好地反映各国特别是广大发展中国家的愿望。
    安南感谢中国积极支持联合国改革并就有关改革方案提出建议。
    安南表示期待着今年春天对中国进行访问，同中国领导人就共同关心的问题深入交换意见。
    中国外交部长李肇星和联合国维和行动主任马力等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
