〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸屏幕鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部后勤保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青武/成国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张青武成国涛
    方寸荧屏起硝烟，键盘声声练兵忙。
    1月9日，川西某地。成都军区某部后勤指挥自动化系统建设、后勤装备信息化技术改造等多项成果演练活动，在这里拉开了帷幕，来自师团后勤保障单位的官兵登台竞技献艺。
    去年以来，该部所属后勤单位结合驻地保障特点和实际，先后研制开发出后勤指挥辅助决策系统、野战输油选线辅助决策系统、川藏线油料保障可视化系统、野营保障系统等数十项科研成果，有效地推动了后勤保障信息化建设的进程。演练现场，各项成果精彩纷呈，呈现在人们眼前的是一幅方寸荧屏上决胜负的激战画面。
    演练一开始，现场总指挥就下达了命令：“正在高原山地执行作战任务的某山地旅急需后勤保障力量支援，请立即组织实施……”随着指挥员口令的下达，参谋人员轻点鼠标，指令立即输入联合作战后勤指挥决策支持系统，保障力量整合部署情况即刻显示在大屏幕上。不到5分钟，一份对前线实施应急保障的方案随着数据的传输，通过控制系统传至一线保障部队。10多分钟后，满载油料、被装、弹药和医疗设备的保障车队踏上征程。
    现场课目展演总指挥告诉笔者，以前在演练、抢险、救灾等重大战备行动中，后勤指挥决策主要靠手工作业或单一的统计系统来完成，效率低，制约着联合作战后勤指挥决策的快速形成。去年初，他们着眼军事斗争准备需要，筹措资金研制开发了后勤指挥自动化系统，只要战时一声令下，就能做到快速决策、及时保障。
    “某高炮团的野战加油站遭敌火力打击，库存油料受损，请求快速支援！”听到前方求援，野战油库指挥车的监控系统即刻打开……很快，某高炮团作战地域以电子地图显示于屏幕之上，野战输油选线辅助决策系统立即对部队装备耗油量进行测算预定，根据作战任务对油料实施分配，野战加油车同时展开作业，使这个高炮团所有的炮车及时得到油料补充。
    精彩的演练课目一个接着一个，演练场高潮迭起。
    “前方阵地遭敌机空袭，20多名官兵身负重伤，请立即救护！”刹那间，野战多平台远程可视化卫勤保障系统和野战移动医疗诊治数字化系统迅速展开作业。指挥车上的卫星双向传输控制系统将急需抢救的重伤员以图像、语音和测试数据等信息传输到后方医院专家面前，专家们聚精会神地坐在大屏幕前，指导现场医务人员及时处理疑难症和危重手术难题；野战多平台远程可视化卫勤保障手术方舱里，外科医生正对遭“敌”炮火袭击的“重伤员”实施截肢手术……很快，这20多名“重伤员”就得到了及时救治。
〖-ZW/正文〗
