〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出节日氛围进入工作状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团引导官兵恢复正常工作秩序等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/张小奇/周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某团引导官兵恢复正常工作秩序
    ○武警四川总队及时做好节后训练准备工作
    本报南宁1月28日电黄继承、张小奇报道：今天下午4时，广州军区某师领导对所属装甲团机关和分队进行了一次紧急战备拉动，结果表明：该团官兵已走出节日状态，部队已恢复正常的工作和训练秩序。
    今天上午，该团领导对部队进行了“节日收心”教育，引导官兵转入正常工作和紧张的训练上来；各营、连组织人员拆除了迎新春的彩门、灯笼、春联，消除了“节日痕迹”，整理了训练场地，为节后训练创造良好氛围；机关帮助各营、连对节后工作进行了周密安排，制定出合理的节后第一份周表，督促基层按工作计划有条不紊地抓好工作落实。针对一些连队春节期间休假探亲的干部、士官多，连队组织训练、管理有一定难度的实际，机关合理调配了教学骨干力量，派机关干部下连代职，确保训练有教员、管理有人抓。机关还派出检查组深入各营、连，狠抓部队正规化管理，严格落实一日生活制度，发现问题及时纠正。
    本报成都1月28日电周飞、特约通讯员刘宗银报道：今天下午3时，武警四川总队机动部队在阵阵哨音响过之后，各分队的官兵有的扛着铁锹，来到体能训练场给沙滩松土，有的在仔细检查军体训练器械，车队的同志给启封的车辆“洗面美容”，还有的分队领导开始组织节后训练课目的教学演示。
    为使节后一上班便进入正常工作状态，今天下午，该总队各单位及时做好节后训练的各项准备工作，积极开展环境大扫除，整理内务，清理训练器材。在总队机关，有关部门正组织官兵撤除彩灯，卸下欢度春节的横联、彩球，总队领导、机关处室着手整理文电、拟制节后工作计划。下午5时，笔者来到总队值班室，只见机关各部门纷纷报来情况，回家探亲、休假期满的官兵已安全返回部队。晚上7时40分，总队各基层分队实施点名，开节日收心会，引导官兵调整好心态，迅速进入工作状态。
〖-ZW/正文〗
