〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅与友邻部队盯着训练重点开展优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享多方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董淑金、姜正东报道：“通过对自动化设备进行电磁屏蔽，为网络设置防火墙，并组织有关分队实施反击，战时我指挥通信系统就能有效抵挡电子干扰……”近日，海军某学院朱教授为济南军区某摩步旅干部讲信息战中的这一重点课题，标志着该摩步旅与友邻部队共享训练资源正在向纵深拓展。
    近年来，这个摩步旅通过借用友邻部队的训练资源，较好地解决了训练中器材不足、人才匮乏的问题。为使训练资源的共享向纵深拓展，他们组织力量通过科学论证，研究了使协作单位训练资源中的师资力量、场地器材、训法战法等得到充分利用的具体办法和相应措施。在此基础上，旅领导带着有关人员到空军某航空兵团、某海防团、某工兵团等5个友邻部队一块协商和完善，使这一训练资源共享措施得以落实。
    让训练资源共享向纵深拓展的练兵思路，使协作部队彼此间在提高整体作战能力上都尝到了甜头。该旅两年前配发了先进的野战自动化指挥设备，官兵们在实践中探索了一套完善科学的操作办法。某海防团和工兵团的骨干通过到该旅实际操练，较好掌握了这套先进设备的战术技术性能和基本操作程序，为部队配备这些新装备储备了人才。该旅也通过借助友邻部队的人才、器材和技术优势，解决了信息战理论教学等重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
