〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合格的第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗逸新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于我身体较胖，到部队后最头疼的就是军事训练，尤其是体能训练。有一天全排新兵在四百米操场上跑五公里，我是一直在队尾压阵，眼看着战友已经超过我一圈。我左看右看没发现排长、班长，就少跑了一圈混在人群中到终点停了下来。回去之后感觉好舒服。晚上，头一挨枕头就睡着了。在梦中我当了优秀士兵，上了军校，好开心。
    可是好梦不久，一阵尖利的哨声把我唤醒。“紧急集合”――下铺的排长喊道，我把被子一掀，三下五除二地打好背包，左手拎着背包，右手抓衣服跳下了床，把背包和上衣往下铺一扔，穿上裤子，光脚蹬上了鞋，套上了衣服，夹着背包。边扣衣扣，边背背包夺门而出。往两边一看：第一名，心中一阵窃喜。不一会儿，集合完毕。灯也打开了，排长穿了一件没警衔的衣服在队列前问：“谁穿了我的衣服？”队列里一阵笑声，互相看，战友笑得更厉害了。我纳闷，不对，我上看下看，裤子没反，背包没散，鞋子也没有掉。旁边的战友指指我的肩章，我一看“一杠一星”：头大了。排长也看到了，他下达了讲评的口令，我想这次完了，然而，他却说道：今天的紧急集合，罗逸新同志表现较好，是第一名，提出表扬，我看衣服嘛，应该这样说，不想当将军的士兵不是好兵，当排长只是第一步嘛？大家说：对不对？全排战士响亮地回答：“对！”“解散。”
    我正低着头准备进屋，排长叫住了我，“罗逸新，你等一下”，排长过来拍拍我的肩膀说：“小罗，我听说你要考军校，我看你文化基础还可以，但是军事素质却是个问题，下午偷懒了是不是？”我不好意思地点点头。他说，想成为优秀士兵、考军校，得先成为一名合格的士兵，合格的士兵才能构成一个合格的集体、优秀的集体乃至有战斗力的集体。作一名合格的士兵是部队生活的基础，不合格那就意味着淘汰，是不是？我抬起头，看着排长的眼睛，坚定地点了头说了一个字“是”。
    排长的话深深地印在我的脑海中，我一直用排长的话告诫自己、激励和鞭策自己，努力地学习、训练、工作，新兵连结束后，我就因成绩突出受到了嘉奖，综合成绩第一名。后来又被评为优秀士兵，考上了军校，终于成为全队名副其实的第一名。
    我永远铭记那个不合格的第一，因为是排长给了我撬起军旅生活的支点。
〖-ZW/正文〗
