〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位互换因材培养跟踪帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅一批复合型干部在实践中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/薛杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余文武、薛杨报道：1月中旬，沈阳军区某旅曾先后担任连长、指导员的大学生干部尚晓伟，在众多人选中以明显优势被任命为营副教导员。据统计，该旅近年来进行岗位轮换的近百名干部中，有80%以上得到提拔或表彰，一批指技合一、军政兼通的复合型干部成为旅全面建设的生力军。
    岗位轮换之所以能让一批复合型人才脱颖而出，得益于该旅换岗前“量体裁衣”、换岗后倾心帮扶的帮带机制。近年来，该旅积极适应干部成长规律，不断建立健全干部岗位轮换机制。为避免盲目换岗，他们相继建立了干部素质考核制度和岗位分析评估制度，完善了全旅干部人才素质状况档案。在确定干部轮换岗位过程中，他们依据个人素质高低和岗位需求选择合适人员。2002年初，旅党委决定提拔使用原机关参谋业务尖子、大学生干部吴继龙，有人建议他任营长、有人建议他任科长，但旅党委“一班人”在对其进行综合素质分析比较后，最终决定他担任营长。在他任营长的近两年里，所在营连续两次被评为先进营。
    据旅政委邵忠海介绍，该旅建立的干部岗位轮换跟踪帮带制度作用明显。对这一点，刚刚被提升为副教导员的尚晓伟有着深刻的体会。当初他当连长时就很顺手，连队曾被树为集团军标杆连队，但旅党委综合考虑之后决定让其改任指导员。有人提醒他：你要是当不好指导员会砸了自己的牌子，还是不冒那个险为好。尚晓伟心里也没底气。上任伊始，他工作最初有些不顺手。就在这个时候，旅党委“一班人”亲自到连队进行帮扶，教方法，出思路，还两次送尚晓伟到院校进行短期培训。两年多，尚晓伟不负众望，个人荣获学雷锋、学苏宁银质奖章，连队跨入了集团军先进行列。
    岗位轮换不仅催生了一大批复合型干部，同时也使大家转变了观念。据该旅以“交叉换岗你准备好了吗”为题对干部进行的问卷调查结果显示，80%以上的干部对换岗锻炼充满信心，愿意接受新岗位的挑战。
〖-ZW/正文〗
