〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断创新中实现优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓秀俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部工作的中心任务是服务，而衡量服务工作的标准则在于是否能做到绝大多数老干部的真正满意。在逐步建立社会主义市场经济体制的转型时期，在不断推进中国特色军事变革的潮流中，我们老干部工作者只有不断适应形势，以开拓创新的精神积极谋求发展，才能不断提高服务质量，为老干部提供优质的服务。
    注重思想观念的创新。当前老干部工作面临着许多新情况、新问题。社会转型期带来的各种利益关系的调整，给老干部工作提出了新的课题；老干部普遍进入高龄期和高发病期，“空巢”家庭逐渐增多，特殊时期的服务需求越来越突出；老干部的队伍构成，从单一的离休干部逐步转为以退休干部占主体，教育管理的任务越来越重。所有这些，都需要我们以与时俱进的姿态，用新的视角去观察分析问题、用新的思路推进工作、用新的办法解决难题，做到未雨绸缪。如此，才能掌握服务工作的主动权。
    注重工作内容的创新。关心老干部，为老干部服务，需要做的工作很多，必须根据不断变化了的客观实际，从老干部最关注的问题入手，抓住主要矛盾开展工作，让老干部充分享受改革和发展的实惠。在当前的社会转型时期，最根本的就是要针对老干部政治意识强的特点，坚持不懈地用党的创新理论成果武装老干部的头脑，做到政治合格，保持晚节。要把研究高年龄、高发病期的医疗、生活和精神服务问题作为重要的内容突出出来，满怀真情地把涉及老干部切身利益的事情处理好，消除其后顾之忧，使他们晚年幸福安康。
    注重服务方式的创新。适应建立社会主义市场经济体制和中国特色军事变革的需要，拿出创新服务的新举措。从转变作风入手，广泛深入到老干部中间，充分听取和尊重老干部的意见，把为老干部服务落到实处。要适应改革和发展的大形势，逐步实行服务社会化，依托社会服务保障体系，建立和完善服务保障机制。注重实现赡养亲情化，通过开展一些有益的活动，激励子女在孝敬父母、关爱长辈、融洽亲情等方面发挥特殊作用，使每个老干部心情舒畅、精神愉快。老干部工作者在创新服务方式的过程中，要始终当好服务工作的第一责任人，把服务工作做到家、做到位，让老干部满意，让党组织放心。
〖-ZW/正文〗
