〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成功第一台生物计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这一DNA计算机采用双色荧光标记对输入与输出分子进行同时检测，用测序仪对自动运行过程进行实时监测，用磁珠表面反应法固化反应提高可控性操作技术等，以至最终在一定程度上完成模拟电子计算机处理0.1信号的功能，将来通过计算芯片技术把电子计算机的计算功能进行本质上的提升，在理论上和潜在的应用上都有重大意义。近几年来，利用遗传物质DNA分子中蕴含的计算能力，开发具有强大功能的DNA计算机，成为计算机科学家和生物学家的梦想。
    上海交通大学生命科学研究中心主任贺林教授认为，虽然目前的DNA计算机还不具有商业运用的价值，但是其强大的并行运算能力和以生物分子为计算物质的特征是传统的电子计算机所不具备的。他说：“在不久的将来，DNA计算机可被用来开发新一代的基因分型技术，处理基因组的信息，或用注入到人体内的DNA计算机进行基因治疗。如果DNA代表生命科学，计算机代表信息科学，DNA计算机这个典型的交叉课题或许是后基因组时代生命学科与信息学科大融合、大碰撞的一个缩影。”
〖-ZW/正文〗
