〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行不言之教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二总队党委“一班人”严于律己二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/刘学努/姚立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警黄金二总队党委“一班人”严于律己二三事
    ●阎喜武刘学努姚立民
    治兵先治官，严下先严上，这话说来容易做起来难。武警黄金二总队党委“一班人”认为，这难那难，只要坚持“从我做起，敢于向自己开刀”就不难。基于这一认识，他们立言立行，当好标杆，起到了“一级做给一级看”的示范效应。
    前年，刘副总队长主抓营建工作。按党委规定，凡负责这项工作的同志都签订了《责任书》，保证营建工程“经费不超支、质量有保障、交付不延误”。若出现问题，板子打到责任人身上。
    可到了去年夏天，由于一连几天的倾盆大雨，新建营房没能按期交付使用，工程质量也有瑕疵。不由分说，下属有关责任人都被追究了责任，可轮到追究刘副总队长的责任时，有人心慈手软了：“刘副总队长够不容易的了，抓营建那么辛苦，对自己要求又那么严，连施工队的一支烟都没抽过，工程出点小毛病主要是老天爷造成的，对他就不要追究什么责任了。”这一意见不仅党委不同意，刘副总队长本人也不“领情”，他说：“工程没有达到标准，我作为分管领导，应负主要责任。假如我能想得细一点，抓得严一点，这些问题应该是能够避免的。既然我已签了《责任书》，那就不能让它成为空文，不然怎么叫别人服气？”结果，依据《责任书》有关条款追究了刘副总队长的责任。
    一位总队机关部门领导的家人，趁这位领导干部下部队蹲点之机，擅自改变了宿舍结构，扩建了阳台。他家这么一弄，其他住户纷纷效仿，家属院里一时刮起了乱搭乱建风。机关有关部门多次劝其拆除，这些人家就是“闻风不动”，原因很简单：“领导家建，咱也建；领导家拆，咱就拆。”
    很显然，这事要解决，关键还是要这位领导先“带头”，但他家却“按兵不动”，具体办事人员感到很棘手。
    总队党委一听这情况反而觉得这事好办了：“群众说得对，乱搭建是他家带的头，要拆除也该从他家开始，不然咱就成了‘官官相护’。不要天天再上他家做工作了，就交给他本人去做，3天内不见行动，就开组织生活会。”这位领导原先还以不知情为由想把责任往家人身上推，一看党委是这种态度，诚恳地检讨说：“这事虽然是家人趁我不在时干的，但事先我是知道的，因为合我的心意，就没有阻止。我作为一名总队部门领导，开这个坏头很不应该……”这位领导回家带家人连夜拆除了违章建筑，其他扩建阳台的住房很快也自动拆除了。事后，这位领导还主动在总队机关干部大会上作出了深刻检讨。
    为端正部队风气，纯洁内部关系，针对部队不良的吃喝风，总队党委下达了“禁酒令”，要求各级、各单位招待餐桌上必须摆放禁酒警示牌，做到接待上级不摆酒，招待来客不上酒，工作时间不喝酒，日常生活不贪酒。毫无疑问，党委“一班人”禁酒先从自己禁起。总队长宋国田、政委孙振泽专门向部队官兵发出了“总队军政主官带头禁酒公开信”，发动广大官兵对总队党委“一班人”特别是两位主官加强监督，一旦发现有违“禁酒令”者，予以检举揭发，设立了举报箱，公开了举报电话。
〖-ZW/正文〗
