〖ZQ/总期〗16820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府代表团负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府有信心有能力控制和扑灭禽流感疫情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月28日电 中国政府代表团负责人、中国农业部副部长齐景发今天在泰国曼谷举行的关于当前禽流感形势部长级会议上表示，中国政府对禽流感的防控工作做了充分的准备，完全有信心、有能力控制和扑灭已发生的疫情，并呼吁亚洲各国携起手来，同舟共济，共同克服当前的困难。
    齐景发向大会通报了我国最近发生的禽流感疫情及中国政府采取的果断处置措施。他说，中国政府一直高度重视对禽流感的防治工作，采取了一系列防范措施。最近疫情发生后，中央政府要求各级政府进一步认识防治禽流感工作的重要性和紧迫性，更加切实地抓好预防和监测工作，及时采取有效措施控制和扑灭疫情，严防疫情扩散。
    这次会议是由泰国政府提议召开并承办的，会议就亚洲地区当前发生的禽流感疫情共商应对之策。
〖-ZW/正文〗
