〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《晚钟》获奖的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征内幕新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏林国际电影节与戛纳、威尼斯国际电影节齐名，并称为世界三大电影节。去年年底，该电影节主席莫里茨・得・哈德尔来华为电影节选片。正是这位先生慧眼识珠，看中了《红高粱》。此番哈德尔在北京和西安一口气看了17部影片。我们认为不错的影片他却摇头，最后，出人意外地选了在国内曾颇受人冷落的《晚钟》。他还推荐八一厂的故事片《许茂和他的女儿们》、《祁连山的回声》、《雷场相思树》、《地道战》、《远离战争的年代》参加会外放映。
    尽管如此，哈德尔先生还是向中国朋友提出一个忠告：去年中国得了“金熊奖”，今年的期望值不要过高。即使没有哈德尔的忠告，大家也是冷静的。在电影代表团赴西柏林前后，大家对能否获奖进行了中肯的分析。最终认为《晚钟》获奖的不利因素很多：一是去年中国已经获得了大奖；二是美国今年以强大的影片阵容投入电影节的角逐，在参加长片比赛的22部影片中他们就占了4部。其中《雨中人》由在《克莱默夫妇》中担任男主角的美国影星霍夫曼主演。制作精美的《密西西比在燃烧》耗资达2500万美元，与拍摄《晚钟》用去的100万元人民币，简直是天壤之别；三是《晚钟》的历史背景不为外国朋友所熟悉。所以，萧穆、吴子牛他们在比赛前不敢抱有奢望。
    这次电影节规模空前，包括记者在内有5000多人参加。评委会由11人组成，主席是一位瑞士音乐家，副主席是法国的一位演员。评委中还有3名西德人、2名美国人。中国、苏联、保加利亚、西班牙评委各1人。中国评委是与吴子牛同被称为第五代导演，也是他在电影学院的同窗陈凯歌。
    《晚钟》的正式放映时间安排得比较好，在电影节开幕后第二天的下午3点和夜里10点各映出一场，放映后举行了记者招待会。外国记者们很惊讶中国军队还有一家生产故事片的电影厂，而且领导这家电影厂的厂长是一位将军。萧穆告诉他们，中国军队里不仅有电影艺术家，还有文学家、音乐家、美术家等等。上次获“金熊奖”的影片《红高粱》的小说原著，就是由军队作家莫言先生写的。记者招待会开得很热闹，由原定的30分钟延长到了一个小时。
    电影节共历时12天。评选过程是绝对保密的。据后来传出的非正式消息，《晚钟》在通过初选时，评委中无反对意见。经过几轮投票，进入最后角逐的有三部影片，除《晚钟》和最后获得本届“金熊奖”的美国影片《雨中人》以外，还有以色列的《阿瑞尼亚的夏天》。最后，《晚钟》以4∶7的票数屈居《雨中人》之下，获得评委会特别奖（银熊奖），这是整个电影节的第二大奖。
〖-ZW/正文〗
