〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓大马格里布？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗区域性组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：2月中旬非洲成立了一个阿拉伯大马格里布统一组织。大马格里布是什么意思？
    答：“马格里布”是阿拉伯语，意为最远的“西方”。公元682年，阿拉伯人进军到达北非的摩洛哥海岸，被大西洋所阻不能再前进，误认为这里是最西的地方，故称其为“马格里布”。以后，“马格里布”成了一个专有地理名词，指非洲北部西起大西洋岸，东至锡尔特湾，北起地中海岸，南至撒哈拉沙漠之间，面积约93万平方公里的地区。最近宣告成立的阿拉伯大马格里布统一组织，包括摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、利比亚和毛里塔尼亚5国。
    这一地区历史上曾遭受殖民统治。五六十年代5国先后获得独立。由于历史遗留的各种问题，特别是在西撒哈拉问题上，5国之间长期存在争端和摩擦，使这一地区成为世界“热点”之一。去年，马格里布地区形势发生了巨大变化。突尼斯和利比亚、阿尔及利亚和摩洛哥相继实现了关系正常化；5国首脑于年中举行了首次会晤，捐弃前嫌，共商了建设“大马格里布一体化”的宏图，紧接着，西撒冲突中直接交战的双方――摩洛哥和西撒人阵宣布接受联合国秘书长关于解决西撒问题的“和平建议”。今年2月17日，在马格里布第二次首脑会议上，5国首脑签署了建立阿拉伯大马格里布统一组织的文件。成立统一组织，集中5国资源和人力，促进5国经济和社会发展，确保该地区和平与稳定，以便迎接当今世界的各种挑战，符合5国各自的根本利益。（鲁珍）
〖-ZW/正文〗
