〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区开展挂“雷锋奖章”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月4日电 赵明、张晋生报道：1000枚金光灿灿的“雷锋奖章”，将于明年3月佩挂在那些发扬雷锋精神，为社会主义精神文明建设作出贡献的官兵胸前。在沈阳军区今天召开的“纪念向雷锋同志学习26周年报告会”上，副政委李文卿宣读了军区党委关于从今年开始，在全区部队开展评授“雷锋奖章”活动的决定。“雷锋奖章”分金、银、铜三种，金质10枚、银质100枚，铜质890枚。评授条件为“要象雷锋那样热爱党、热爱社会主义；献身国防、爱军习武，求知成才；助人为乐，带头传播社会主义道德风尚；廉洁奉公，保持我军艰苦奋斗的政治本色；讲文明，守纪律，树立良好军人形象”等5条。奖章获得者将在年底评选学雷锋先进个人的基础上产生，每年3月5日期间颁奖。
〖-ZW/正文〗
