〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订深入部队生活措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者叶晶、董国柱报道：在改革开放的新形势下，兰州军区的文学艺术家们提出，要用深入生活努力创作的实际行动，来改善和树立自己的良好形象，为提高部队战斗力作出积极贡献。
    在2月27日结束的兰州军区创作会上，与会作家认为，军区的文艺创作3年来取得不小的成绩。《西北军事文学》受到军内外广泛好评，今年还有16本书即将出版。但是和广大指战员的需求还有一定的差距，有很大影响，反映部队现实改革生活的作品数量极少。在这里，主要问题是远离部队，深入生活不够。军区政治部领导同志对记者说：政治部决定先拨出3万元经费，解决深入部队生活的旅差费等“燃眉之急”。
    在分析现状的基础上，作家们制订了深入部队生活的具体措施和计划。他们以昆仑山、阿尔泰山、祁连山、荒漠戈壁、边防哨所作为自己深入生活的基地，并提出一些具体的选题。
〖-ZW/正文〗
