〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团援建大庆乙烯工程质优风正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷殷晶海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于洪雷、殷晶海报道：沈阳军区某团在援建国家“七五”计划重点项目――30万吨乙烯二期工程中，把对国家负责的主人翁精神始终贯彻到施工之中，严守经济法规，以质优风正受到大庆人的赞誉。
    这个部队担负乙烯二期工程的21项工程，团党委在抓好施工质量的同时，引导大家牢固树立政策纪律观念，在商品经济的激流中抵御不正之风的侵袭。一营担负一项筑路工程，地方一位包工头找上门来，言称如果把工程包给他，只要倒一下手，部队就能落下5万元的“信息费”。部队谢绝了包工头的“关怀”，团里调整人力，立即投入到筑路工程中。
    全团援建的大庆乙烯工程，大部分被评为优质工程，一年多没发现一起违反经济法规的问题。
〖-ZW/正文〗
