〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士艾占贵学雷锋的酸甜苦辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    真可气！那块写有“义务服务部”的木牌不知被谁抹了一把大粪，招来了一群绿头蝇，嗡嗡叫。看着木牌，它的主人――某团战士艾占贵的心里不是滋味。
    1984年，从辽宁省辽中县入伍的艾占贵，在家时学会了敲敲钉钉、修修补补的手艺，加上他为人敦厚，喜助人为乐，到了部队很快以他的特长和出色的工作博得军内外的好评。一年后，他被团里树为学雷锋标兵。后来，他当了驭手，外出服务的机会少了，便找来一块木板，耸在营房附近的路边上，上写“艾占贵义务服务部”。谁知艾占贵“挂牌学雷锋”引起不少非议。艾占贵只是想自己有这门手艺，闲着也是闲着，为别人做点好事有什么不好？所以，他依然如故。可是吹冷风的人越来越多。没几天，就出现了这场“抹粪风波”。
    那几天，艾占贵心里闷闷不乐。
    2
    挂牌风波并不在挂牌本身，它涉及到对60年代轰动一时、影响过千百万人的先进典型――雷锋的看法上。
    一次，艾占贵随部队来到嫩江执行筑路任务。当时，因时间紧迫，层层明确职责，完成者奖，完不成者罚。艾占贵从小干过农活，大半天就干完任务，可一些体单力薄的城市兵就不行了。看到他们遇到困难，艾占贵总是想方设法帮一把，一人干两人的活。连队表扬他，说他学雷锋学得好。可不少人议论说：“啥年月了，还学雷锋？”
    艾占贵有时走出军营，挂牌服务。他常去义务修车掌鞋的地方，同时有一个修车小摊，是个体户。时间久了，艾占贵怕挤了人家生意，想挪个地方。没想到个体户生拉硬拽地把他留在原地。后来才弄清其中奥妙：来修车的不少是车带扎了，就是圈瓢了，修起来既麻烦又不挣钱，艾占贵留下了，个体户就少了麻烦。
    艾占贵成了悲剧式的人物。有人说他可敬，但不可爱；是个好人，但不是真人。说他心眼好，却很少有人和他交心。
    商品经济大潮的冲击，给人们思想观念带来了变化，也使学雷锋活动受到了阻碍。而奇怪的是经济发达的美国的一所名牌学校――西点军校却号召学员学雷锋。
    学雷锋在国内困惑，在国外却“走红”……艾占贵百思不解。
    3
    自艾占贵被树为学雷锋标兵后，常感苦闷。用他自己的话说是“学雷锋为什么这么难？”艾占贵认识了村里五保户梁大爷和梁大娘老两口。他们没儿没女，一个半身不遂，一个行动迟缓。艾占贵主动承担起照顾老人的义务。一日，他给梁大爷家挑水，回来碰上赶马车进村的几个小青年喊道：“当兵的，又来做好事啦？老梁头连个字都不会写，给他干活还不如给我干呢？我还能给你写表扬信，见个报，上个广播啥的！”
    艾占贵非常恼火。可事后一想，又冷静下来：听村里人讲，前几年搞什么文明月，到这个村做好事的人一天好几伙。待到报纸上有了名，广播里有了声，电视上有了影后，他们就无影无踪了。
    桨是直的，可一放到水里就成“弯”的了。学雷锋活动从它一开始至今本身并没什么错，只是群众对学雷锋活动中的一些不良风气极为反感：“每年三月五，上街扫马路”，“不扫自家门前雪，专扫别人瓦上霜”。这些不好的风气，给学雷锋活动投上一层阴影。
    雷锋是中华民族芸芸众生中的优秀代表。时代呼唤着越来越多的人成为雷锋，扭转时下某些精神颓废的状况。不学雷锋不行，但学雷锋简单照搬60年代、70年代那种做法也不行。学雷锋正处于两难之中。
    4
    艾占贵挂牌学雷锋引来一些非议，生活逼着他想方设法让人家理解他，同时也让自己轻松一点。他看到连队大棚的蔬菜不很景气，便主动要求去种菜。这一年，收了1千多公斤黄瓜，纯收益800多元。艾占贵无论是种菜、筑路，还是喂猪、做饭，样样干得很出色。战士们称赞艾占贵：“他不光外出学雷锋做好事行，本职工作也干得好，这种人学雷锋我们服气！”艾占贵服务摊点旁，一位70多岁的白发老人蹲在地上，默默看小艾修鞋。一个小时过去了，艾占贵问老人：“大爷，你要修什么？”老人说：“我什么也不修。我听家人说你在这儿义务修鞋，分文不取，我不信，今天就是来看看你！好哇，小伙子，有出息！”艾占贵发现，不知啥时候，他的摊点上多了一副崭新的袖套。
    艾占贵有被人误解的时候，也有被人理解的时候；有被人讥讽的时候，也有得到社会敬重的时候。他11次受嘉奖，立过二等功，被黑龙江省委授予“精神文明建设先进个人”。艾占贵学雷锋所走过的路，充满了酸甜苦辣……
〖-ZW/正文〗
