〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美药管局为治疗爱滋病开绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济西新喜峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱滋病在美国的广泛传播，引起爱滋病患者和健康公民的恐慌。在来自各方面的巨大压力下，美国药物管理局打破常规，简化某些药物的审批手续，为治疗爱滋病开放绿灯。
    据美国国家疾病控制中心的最新统计，美国从1981年6月发现第一例爱滋病患者，到1988年12月19日，患爱滋病的人数已高达80996人，其中56％已经死亡。爱滋病患者不仅要承受可怕的肉体折磨，而且精神上极为痛苦。许多美国人拒绝和爱滋病患者一道工作，也不让其子女同患有爱滋病的学生一道上课。爱滋病患者倍受歧视，生活在充满敌意的环境里。哈佛大学所作的调查表明，20％的美国人认为爱滋病患者是“罪有应得”；17％的人认为爱滋病患者“应被远远地送到荒岛上去”；39％的美国人认为学校应把爱滋病学生逐出校门。
    爱滋病这种“超级癌症”，至今尚无有效药品可以对付。而患者们又不愿坐以待毙，他们渴望新药及早投放市场。但是，根据美国法律，每种新药品必须经过药物管理局的审批才能推出使用。在审批过程中，药管局对药品要进行各种试验，达到规定要求后才批准新药上市。这种审批程序一般需要8年时间。因此，药管局受到药品公司和爱滋病患者的强烈指责。1987年，爱滋病患者和其他人士举行大规模示威请愿后，药管局专门成立了一个机构，加快审批治疗爱滋病的新药。去年10月下旬，药管局在各方强大压力下，又被迫做出决定，对治疗爱滋病、癌症的新药，审批时间由8年压缩到了3年。由于审批时间大大缩短，一些新药陆续上市。去年12月中旬，美国一家生物研究所推出一种新的验血方法，可以在5分钟之内检查出一个人是否带有爱滋病病毒。美国有关人士认为，这种方法是诊断爱滋病的一个突破。
    （徐济西 新喜峰）
〖-ZW/正文〗
