〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防海岛等农村部分军官家属可在原籍转城镇户口并安排工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此规定从今年一月一日起执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部、商业部、财政部、劳动部、人事部、总政治部《关于边防、海岛部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见》有这样一些主要内容：
    在驻边疆国境县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和解放军总部确定的一、二类岛屿的部队工作满3年以上的军官，家属在农村符合随军条件的，由于部队驻地无企事业单位（包括乡镇企业），配偶及子女随军后解决不了就业和入学问题的，经师（旅）级以上单位的政治机关批准，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女，可以在原籍由农村户口转为城镇户口，国家按城镇居民定量标准供应粮、油。
    军官配偶及子女在原籍由农村户口转为城镇户口的，其自留地、自留山、宅基地可以保留，但不再承包责任田。对军官家属，当地政府劳动、人事部门应积极给予安排适当的工作。被安排工作的军官配偶或子女，本人的自留地、自留山，应于翌年1月1日退还给村民委员会。
    军官转业时，其配偶及子女已在原籍由农村户口转为城镇户口的，接收安置地区和单位凭《军官家属在原籍农转非审批表》和师（旅）级以上单位政治机关的证明，按随军家属的待遇给其分配住房。无工作的军官配偶及子女的户口可迁到军官转业后的工作单位所在地落户，符合招工条件的，由当地劳动、人事部门安排就业。军官配偶是正式职工的，可办理调动手续，由军官转业后所在的劳动、人事部门安排适当的工作。
    国务院5个部和总政治部要求各地政府有关部门和各部队政治机关严格按照本规定执行。
    以上意见从1989年1月1日起执行。
    国务院5个部和总政治部还确定了边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿的具体范围。
〖-ZW/正文〗
