〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏宣布结束“冷战”时机已到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久美苏两国学者曾开会研讨国际形势和美苏关系。他们共同提出两国进行相互能接受的和平竞争主张：相互承认对方价值观和利益的差别，不用武力或武力威胁侵害对方的利益。两国学者相聚一堂，冷静地探讨涉及全人类命运的大事，不能不说是国际形势发生积极性变化时顺理成章之举。
    在杜鲁门总统执政时期，美国的国家安全委员会通过了一份名为68号指令的绝密文件，规定了美国针锋相对遏制苏联武力扩张的战略原则，从此便开始了美苏之间的“冷战”。美苏两国在军事、政治、经济等等问题上的对抗局势一直延续了将近40年之久，结果迄今任何一方都不能宣称自己是“冷战”的胜利者。回首往事，美苏用难以估计的大量人力和财力投入这场巨大的蠢事，当代和后代的政治家、历史学家也许只能发出苦笑吧。
    现在美苏两国领导人聪明了，他们认识到原来设想的许多威胁和危险不过是相互对抗造成的。于是开始采取一系列实际步骤促使国际局势解冻。
    为了保证使世界人民得到一个长期的和平环境，苏美在继续裁减军备，减少军事开支，增加互相信任行动，奉行国际关系“五项原则”，以及制订和平竞争规则等方面，还有大量的工作可做。但既然已经解冻，实行“冷战”战略便失去了存在的基础。苏美单方或双方宣布结束“冷战”，推动世界走向和平与繁荣，现在已经到时候了。
〖-ZW/正文〗
