〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营玫瑰吐芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空政文化部部长孟繁锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某飞行学院军校漫画展览2月27日在空军体育馆展出。空军司令员王海上将和著名漫画家华君武先生为开幕式剪彩。丁聪、英韬、方成、江帆、王复羊等二十多位画坛名家同广大官兵兴致勃勃地观赏了这株军营里含笑的玫瑰，赞誉它吐出的缕缕芬芳。
    《军校漫画》创办两年来，发表近400幅作品，其中有很多作品被报刊采用，受到军内外一致好评。
    军校漫画为什么越办越红火？
    各级领导“栽玫瑰，爱玫瑰”。领导干部不仅看到漫画的娱乐功能而且看到漫画的教育功能，尽管栽的是“刺”，然而收到的却是“花”。他们有一支骨干队伍。到目前骨干已从创办时的一两人发展到六七十人的队伍，上至院领导，下至空勤、地勤人员。作者贴近现实，贴近生活。画自己最熟悉的画，反映自己最熟悉的事，画为心声，博得知音。
    玫瑰笑了。在盎然的春意里，她一定会笑得更美、更甜！
    我的战友们（组画）
    文化干事 张滨
    网
    教员 王振东
    挑女婿 玮平
    读后感
    上等兵 姜福森
    编队的宗旨
    副院长 蒋贵提
    “特种兵”
    政治协理员 毛李平
    原来……
    后来……
    再后来…… 高世读
    老兵新传 李文君
    读某些新闻报道有感 文达林（图片）
〖-ZW/正文〗
