〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风三月说雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年前的今天，是毛泽东同志题词“向雷锋同志学习”发表的日子。当年，在毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家的倡导下，从全军到全国广泛开展了学习活动，雷锋精神深入人心。那红红火火的情景，不少同志至今仍记忆犹新。
    进入新的历史时期，还要不要学习雷锋？人们对这个问题议论颇多。有一种看法认为，雷锋出在60年代初，现在已经是80年代末了，要学雷锋就得让雷锋跟上“时代潮流”。于是，有些同志好心地试图重新塑造雷锋的形象：过去讲雷锋艰苦朴素，展示他摞了补丁的衣服、补了又补的袜子；现在则讲雷锋如何能挣会花，讲究美观，搬出他用过的瑞士表、穿过的皮夹克。有人甚至断言：如果雷锋还活着，肯定是发展商品经济的先行者，即使当不了企业家，至少也是个万元户。等等，等等。
    我认为，如此让雷锋赶时髦实在毫无必要，也有点荒唐。谁都知道，宣扬表彰先进人物有别于文学创作，不能搞艺术的虚构夸张。过去我们对先进典型的宣传有一条重要教训，就是有时不严格从典型的本来事迹出发，而是从政治运动的需要出发，跟潮流、赶浪头，缺乏实事求是精神。例如，要强调听党的话，就渲染某个典型如何刻苦学习《论共产党员的修养》；要强调“路线斗争觉悟”了，又胡诌他如何义愤填膺地批判《修养》。把个先进人物当成泥团一样随意捏来捏去，怎能不使人生疑！
    雷锋是个有血有肉的人物。有的同志说得好：要真学雷锋，就要学真雷锋。典型贵在真实。对一个先进人物的宣传，只有使人们觉得可信，才能激发起学习仿效的愿望。雷锋之所以为千千万万的人们所敬佩，之所以对后人始终有那么大的精神感召力，主要是他的立身行事、嘉言懿行使然，而不是任何人塑造的结果。一句话，人们是从他一生的业绩中感受到他全心全意为人民服务、乐于助人、勇于奉献、克己奉公、艰苦奋斗等崇高精神的。撇开他自身的业绩，不顾时代背景，硬要在他身上附加一些东西，这不是历史唯物主义的严肃态度。
    雷锋和其他先进人物一样，是一定历史时代和具体社会环境的产物。我们不能要求先进人物包罗万象、完美无缺。在雷锋这个典型身上，当然也不可能“要什么有什么”。雷锋离开我们20多年了。革命和建设的实践在不断发展，人们的思想观念在不断更新，正可谓“事无千秋不变之事，理无万代不易之理”。在新的历史时期，改革、开放和发展社会主义商品经济的实践，必然会造就一代新的典型人物。我们怎能要求一个去世多年的人物，其具体言行永远“领导时代新潮流”呢？
    问题回到开头：今天我们还要不要学雷锋？回答应当是肯定的。现实生活表明，雷锋精神的主要方面绝没有过时。他对祖国的眷恋，他对人民的热爱，他对事业的忠诚，他对学习的执著，以及他的清廉自守、无私奉献等等，对于我们推进改革大业，对于克服不正之风，匡正社会风气，建设社会主义精神文明，都有着深刻的现实意义。在纪念毛泽东同志为雷锋题词26周年之际，重提继承和发扬雷锋精神，我以为不仅完全必要，而且是十分切合时宜的。
〖-ZW/正文〗
