〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国预算外资金增长较快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年收入达二千二百七十亿元，相当于国家预算内的财政收入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近几年由于我国宏观控制不太得力，在处理收入分配关系时，没有确定合理的数量界限，致使国家总财力明显地增长了，但国家资金过于分散。财政收入占国民收入的比重，已由1979年的百分之三十一点九下降到1988年的百分之十九点三，九年下降了12个百分点，远低于西方发达国家财政收入占国民收入百分之三十至百分之四十的比例，也低于发展中国家平均百分之二十六的水平。国家预算内财力严重不足，使得国家对经济的宏观调控能力大大削弱。与此相反，这几年全国预算外资金收入却增长很快。1978年全国预算外资金收入仅有结余347亿元，到1988年已增加为2270亿元，10年间平均每年增长百分之二十以上。预算外资金的大幅度增长，调动了各方面的积极性、促进了社会生产力和各项事业的发展。但当前一些单位用预算外资金搞盲目建设和扩大消费的现象较为严重。国务院决定征集国家预算调节基金，目的是控制基建规模和消费基金的过度膨胀。
    据了解，国务院征集国家预算调节基金的范围主要有：地方财政的预算外资金；行政事业单位的预算外资金；国营企业及其主管部门提取的各项专项基金和其他没有纳入预算管理的资金；集体企业、私营企业及个体工商户缴纳所得税后的利润等。调节基金将按所征项目当年收入的百分之十计征。
〖-ZW/正文〗
