〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古圭平林贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党建研究》创刊号即将出版
    据新华社北京3月4日电 由中共中央组织部党建研究所主办的《党建研究》杂志创刊号即将出版。
    陈云同志为《党建研究》题写了刊名。
    《党建研究》是一个面向全国的研究党的建设问题的思想性、理论性、学术性的刊物。它以开展对于当前党的建设中的理论问题和实践经验的研究与讨论为主要任务。
    内蒙古西部沙漠发现多处汉代遗址
    据新华社呼和浩特3月4日电（记者古圭平）考古工作者在位于内蒙古西部的沙漠中陆续发现大量汉代城市遗址和军事设施。
    这些古代遗址，保留在人迹罕至的巴丹吉林和腾格里沙漠中。
    在已发现的8处汉代城市遗址中，阿拉善左旗敖伦布拉格苏木境内的汉代城堡保存基本完好，共发现属于军事设施的烽燧80个，这些设施分布有规律。在这里还发现有墓葬群9处，多数暴露于地面，排列不规则。遗址中的遗物比较丰富，其中泥质的灰陶器较多，也有少量泥质红陶器。这些遗址的发现，证明腾格里和巴丹吉林沙漠地区在西汉时期具有重要的军事意义。
    我军部分书画家向亚运会赠书画
    本报讯 林贵报道：中国书画社与北京二七车辆工厂联合举办了向第十一届亚运会捐赠书画笔会。
    73岁的红军老战士、著名书法家李永悌托爱人为大会送来了书法条幅。
〖-ZW/正文〗
