〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞王朝、马汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，人们一提起“清官”，就自然想起包公，赞扬他刚正不阿，执法严明，不畏权贵，但很少有人提及王朝、马汉的。
    王朝、马汉是包公的得力助手，包公的指示要靠他俩去执行。斗国舅，弹王逵，打銮驾，铡赵王、陈士美，那一件件冤假错案也多是他俩具体调查清的。试想，包公惩罚邪恶的决心再大，倘若王朝、马汉却耍起“滑头”来，欺上瞒下，袒护徇私，从中捞取“油水”，包公破案还能那样迅速、准确、公正吗？说不定若干“急案”会变成“积案”，或者包公会得到假情况，把案子搞错。所以说，赞一赞王朝、马汉是很有必要的。在王朝、马汉身上，至少有这样几点是值得赞扬的：
    一是有令就行，不叫困难。包公每每呼喊王朝、马汉，马上就是“在”，从不迟到怠慢，而且分配了任务后，总是干脆利索地答“是”，没有畏难情绪。
    二是秉公办事，不考虑个人得失。就说打銮驾吧。包公一声呼喊：“包拯身负重任，到陈州救灾。西宫娘娘无理取闹，贻误公务，情理难容。王朝、马汉，给我把銮驾打了，清除道路，人马向前！”这时王朝、马汉毫不考虑得罪了西宫娘娘会给个人带来什么后果，带领军牌公差一轰而上，一顿家伙，把銮驾打了个稀巴烂。
    三是具有不怕危险、不怕牺牲的精神。在侦破“枯板岭凶杀案”中，为寻找野谷下的死尸，王朝将绳索系在腰上，一头系在卧虎石上，冒着生命危险，从悬崖绝壁下去，终于将那具死尸拽上了山崖，为破案找到了证据。
    四是深入调查研究，主动当好参谋。在破“割牛舌头案件”中，王朝、马汉穿上便衣，到农村去认真调查，取得了大量第一手材料。后来当罪犯卜安在包公面前狡辩“这几天我连门都没出”时，王朝马上给包公提供：“有人看见卜安曾到河边去过。”这还不算，王朝还把在卜安家找出的牛舌头端在包公面前，很快使罪犯招认了。
    联想到当前纠正不正之风，我感到既要看到领导层中缺少包公，也要看到在各级机关中，特别是纪律检查部门，也缺少王朝、马汉。在有些上告信件上，领导明明批着“速查清，倘若属实严加处理”，但迟迟查不清，更谈不上严加处理了。调查问题时，互相推诿，不愿去查那些难缠的事；有的在调查中，经不住人家的“引诱”，吃了喝了，回来便大事化小；有些问题牵扯到某些领导，有的同志竟不惜违犯调查纪律，把谁告的谁批的等内情都捅了出去。
    王朝、马汉已成为古人。古人在那种社会环境及法制健全方面远不如现在的情况下，都能够不徇私情，秉公执法，而我们作为有思想觉悟的党员干部，难道不应该胜于王朝、马汉吗？
〖-ZW/正文〗
