〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“银熊”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂的《晚钟》敲响在西柏体，是八一厂的荣誉，是战争题材影片的荣誉，也是中国电影的荣誉。
    不要忘记，《晚钟》当初够惨的了，全国只有江苏买走了1个拷贝――100余万的投入和9千元的回报。难怪导演吴子牛继而拍《欢乐英雄》和《阴阳界》的时候，抱着败则无颜见江东父老的破釜沉舟式的决心了。
    其实，这种“墙里开花墙外红”的现象已不是首次，曾获苏联第10届亚非拉国际电影节银奖的《远离战争的年代》只卖出了8个拷贝，就是先获奖后发行的《老井》，拷贝数也只有93个，难以抵销摄制成本。无怪乎一提到电影市场，制片厂的朋友们往往是谈虎色变。
    因此，我们在“银熊”面前不应只是欣喜与庆贺，还应由此对中国电影的某些现状进行反思。
    思索之一，不要迁就观众，要致力于提高他们的鉴赏能力和欣赏水平。在《寡妇村》上映之际，各大城市的电影院门庭若市，北京的黑市票价曾卖到10元1张。我无意贬低《寡妇村》，但就影片的艺术价值来说，是不值得引起观众如此青睐的。许多人奔的是那个“儿童不宜”，是猎奇的成份在观赏心理上占了主导地位。我们应该承认，由于文化和经济发展水平的制约，我国的大多数电影观众还处于中低层次的欣赏水平线上。我们一方面要承认这种状况，在拍摄影片时照顾到观众的需要；另一方面也不能过分地迁就观众，为了赚取他们口袋里的钞票，用低层次的影片去迎合他们。要开发电影市场，必须改造观众。要运用各种形式提高观众，引导他们理解电影，读懂电影语言，并使之与提高全民族的科学文化水平同步进行。如此这般，中国电影事业才能获得更多的知音。
    思索之二，改进现行电影发行体制。如前所说，中国观众的总体欣赏层次偏低。但就一个近11亿人口的大国来说，高层次观众的绝对数还是不少的。商业片的拷贝数多一些，艺术片的拷贝数少一点，是完全正常的。但《晚钟》的拷贝只卖了1个，就连经济文化发达的绝大多数沿海省市也没有购买拷贝。这样做就对高层次的观众关上了“雅”电影的大门。我们不禁要问，电影发行部门对观众状况做了调查没有？对有些艺术价值较高的影片，发行部门宣传得够不够？发行部门应该成为不同层次观众的代表，而不能以赚票子作为发行的标准。中国电影发行放映公司最近做出决策，在全国10个城市建立11家艺术影院，专门放映艺术价值较高的影片；对拷贝数过低的影片，由中影公司出资收购6个拷贝，发到各大区放映等。这是值得为之喝彩的。
    思索之三，应该从经济上支持高档影片的生产。有关部门能否采取措施去扶植优秀影片的生产呢？我考虑：一是可以对优秀影片建立奖励制度，对于国外获奖的影片，除予以精神鼓励外，还应给予物质上的褒奖，以此来鼓励中国电影走向世界；二是拨出一定经费来支持优秀影片的生产。近悉，在评论界颇受赞誉的《共和国不会忘记》也只预订出50几个拷贝，虽然获得了冶金部门的大力支持，恐也难度经济难关。那么，是否可以筹集一笔资金来支持类似社会效益好，艺术上又有所追求的影片，使厂家不致为经济效益而忧心忡忡呢？
    《老井》挖就，《红高粱》熟了，《晚钟》又鸣响在西柏林，这预示着希望。全社会都来关心电影事业，制片厂家与发行部门携起手来，虽然面临考验，但中国电影光明在前。
〖-ZW/正文〗
