〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院普外一科主任李荫山医德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收治病人不分亲疏拒绝送礼态度坚决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔蓼冷/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/附照片RW：李荫山/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荫山，1926年生于沈阳市，1950年毕业于中国医科大学，1951年参加中国人民志愿军。1962年入党。历任军医、主治军医、主任军医等职。现为沈阳军区总医院普外一科主任。荣立三等功，被评为沈阳市医疗卫生系统“医德高尚医务工作者”。
    本报讯 崔蓼冷、通讯员刘世仁报道：在治疗肝、胆、胰、脾等急危重症方面有一定名望的沈阳军区总医院普外一科主任、共产党员李荫山，以清廉的医德医风享誉军内外，在今年初沈阳市医疗卫生系统评选的“医德医风高尚的医务工作者”中名列榜首，医院党委树他为优秀共产党员。
    近几年来，随着军队医院的对外开放，一些患者给医护人员送礼、请吃请喝、甩红包的现象多了起来。李荫山认为，作为一名党的医务工作者，为患者排忧解难是自己的天职，以医谋私是与党提倡的医德医风背道而驰的。他给自己订下规矩：送礼不收，请吃不到，有损于党员形象的事不做。
    一次，有位肝部长了个血管瘤的女患者，为了让李主任亲自给自己做手术，特意拿出200元钱，先后3次让妹妹送到李主任家里。最后一次送钱时，不论李荫山怎样解释和拒绝，这个女青年就是认定“你不收钱，就是不想主刀为我姐姐做手术”，呆在李家不肯离去。李荫山实在没办法，只好实实在在地告诉她：“按你姐姐的病情，我是要上台主刀的，你不送礼，我也会给你姐姐做手术，可你坚持要这样做，我就不能上台给你姐姐做手术啦。”这一招还真灵。打这以后，李荫山用这一“绝招”，先后拒收病人财物几十次，金额上千元。科里其他同志纷纷效仿。1986年以来，全科共谢绝吃请16次，拒收红包5000多元，退回患者赠送的高级烟酒、名贵字画、高级工艺品、衣物用具等礼品41起，普外一科先后被医院党委评为“精神文明建设先进科室”、被军区后勤部评为“基层建设先进单位标兵”，荣立集体三等功。
    李荫山尽管名气很大，但他为病人服务总是满腔热情。不论是什么人，只要病情需要，都尽心尽力去治疗。农民陈友十岁的儿子陈鹏展，两岁时患病打针，不慎针头断在臀部肌肉里。8年过去了，到过几家大医院都不收治，孩子半个屁股不敢着板凳，睡觉时不敢挨炕。父子俩来到军区总医院普外科，正在休假的李荫山专门赶来询问病情，并亲自为陈鹏展做手术取出了断针。今年2月，一位叫武淑清的农妇因患肝病来总院找李荫山医治，因床位紧张，排了很长时间没住上院，只好住进了地方一家医院。手术时，她唯一的心愿就是想请李荫山为自己主刀。李荫山听说后，决定利用星期天休息时间为其手术。经过3个半小时的努力，一个重达3000多毫克的肝部大囊肿被取出来了。患者亲属递上200元红包表示感谢，李荫山对他们说：“治病救人是医生的职责，怎能收你们的酬谢呢。”
〖-ZW/正文〗
