〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届军区军种报纸好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40篇作品分获一、二、三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱元渊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获一等奖的有：专栏《失败者之友》、通讯《爱国拥军新楷模》、《士兵弟弟和他的博士哥哥》，言论《师长一来就“过年”》，消息《“2.26”飞行事故的教训在哪里》等5篇。获二等奖的有：调查报告《想到二十一世纪的“长城”》，消息《精明的企业家日益看重“军训效益”》，通讯《人间重真情》，系列报道《大家来探讨商品经济条件下的思想政治工作》，消息“连队新闻有奖征文”之一《全连签名的邀请信》，系列报道《达标连队伙食追踪调查》，消息《以蹲猫耳洞闻名的尹国亮请调机关》，通讯《啊，当铺……》，通讯《一位私自离队战士父亲的话》，消息《王伟捐款三万元设立“国防卫士奖”》，消息《今晚，南沙月儿特别圆》，通讯《怎样管理离“织女”近的“牛郎”》，照片《大漠搜索队》。还有22篇作品获三等奖。
    值得特别一提的是小言论《师长一来就“过年”》，作者是位战士。文章不但善意地批评了目前部队中一个带普遍性的问题，而且语言风趣幽默，言简意深，报纸编辑把它放在一版头条位置，评选中得了好新闻一等奖。参加此次评审的评委们说，这件事本身就是一条新闻。
    40篇获奖作品的作者，将得到总政宣传部颁发的获奖证书，全部获奖作品及评介文章，经过汇集编撰后将结集出版。
〖-ZW/正文〗
