〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上许多妇女仍生活痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张治菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于历史和社会等多种因素，使得目前世界上一些国家的妇女处境仍很不幸，有的甚至在痛苦中生活。
    社会经济的发展，并未完全改变妇女的附属地位。以日本为例，随着经济的复兴，日本不少妇女劳动力离开了家庭生活圈子，社会地位有了较大改变。但现在，日本大部分妇女在家庭中仍处于无权地位，男人凌驾于女人之上的现象十分普遍。在求职上，社会对妇女的偏见仍很严重，妇女不能享有同男子同等的权利。大多数公司除秘书和接待人员外，不愿录用妇女；妇女的工资一般只有男人的50―60％，而且一旦结婚或生孩子，就会被解雇。许多妇女由于在社会上没有地位，在家庭中过着受歧视的生活，精神空虚、压抑，越来越多的人饮酒，滥用刺激性药物和麻醉品，随之而来的是妇女犯罪率急剧增加。沙特阿拉伯也是个很富有的国家，但至今许多家庭反对女子外出工作，全国妇女只有1―2％能够在社会上就业。
    宗教对妇女的禁锢还相当严重。中东地区的以色列，现在仍奉行中世纪的犹太教习俗，女性被视为男子的私有财产。在婚姻问题上，男人不必和妻子离婚就可以与其他女性再婚，而女子要离婚必须得到丈夫的书面同意。据统计，以色列每年500多起申请离婚案中，有1/4以上的丈夫不书具同意。在这种情况下，妻子们的唯一办法就是离家逃走，逃走后也只能与别的男子同居。还有一些国家的妇女也受着森严宗教教规的束缚，她们整天被圈在与世隔绝的宅院，除了温顺地伺候丈夫，生儿育女，操持家务外，不允许有其他要求。有的国家女学生在校学习只能在被严格划出的区域活动，一律由女教员授课，没有合格的女教员时，男教员用闭路电视教课。
    战乱给妇女带来更加深重的灾难。由于大批青壮年男子投身或被驱赶到火与血的战场，妇女不得不承受生活重担，忍受精神上的无数痛苦。据报道，越南由于统一后推行地区霜权主义政策，发动侵柬战争，如今在全国人口比例上，女性过剩成了一个严重社会问题。这个国家有寡妇数十万人，没有结过婚的妇女有50多万人。这数以百万计的妇女，没有正常的家庭生活，给她们自己和社会造成了巨大压力。
    近年来，一些国家离婚率大幅度上升，给妇女带来更大的伤害。特别是在一些不发达国家，妇女离婚后求职、求偶困难，又要抚养子女，生活艰辛可想而知。
〖-ZW/正文〗
