〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民用航空运输不定期飞行管理暂行规定公布
    国务院李鹏3月2日签署第29号国务院令，发布施行《民用航空运输不定期飞行管理暂行规定》。从公布之日起施行。
    两艘万吨轮相撞
    4日上午，两艘万吨级货轮在长江口鸭窝沙航槽水域相撞。一艘是上海海运局的满载的两万吨级煤轮“安源”号，另一艘是中波轮船公司的万吨级集装箱船“波库依”轮。相撞时，“波库依”轮的船首嵌入“安源”轮三至四舱的船体内，货轮大量进水。
    沪破获一起特大贩毒案
    七海市公安机关日前破获一起特大贩毒案，贩毒犯、宝钢冶金建设公司卷管厂工人刘利国和云南、四川等地的其他7名同案犯相继落入法网。
    美前国家安全事务顾问被判刑
    美国前国家安全顾问罗伯特・麦克法兰因为在有关伊朗门事件的问题上欺骗国会而3日被判处2年缓刑、2万美元罚款和200小时的无偿公共服务。
    南朝鲜金泳三将访苏
    南朝鲜主要在野党统一民主党总裁金泳三将于5月或6月份应邀访问苏联。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
