〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑朔迷离的中国现代艺术展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年2月5日――19日，龙尾蛇头的时节。照说，这除旧迎新的日子是新闻的“淡季”。但是，首都中国美术馆前的一个类似马路上竖立的“不准掉头”的标志，让敏感的文化记者们忙碌起来。以此为会标的首届中国现代艺术展将在“大年三十”揭幕，正月十四日闭幕。
    现代艺术，即前卫艺术，又译“先锋派”。这个从法文译过来的名词，虽然其发明者是空想社会主义者圣西门，但在社会主义制度下生活的中国人对它仍然是陌生的。
    愈陌生愈有新闻价值。
    中国现代艺术展叫人陌生得目瞪口呆。
    “我不行了！我得歇会儿再看。”一个年轻人摸着胸口，停了下来。其实，他只不过看了一个展品――一具黑色的“棺材”。上面写着：献给为艺术而献身的几代艺术家。
    更多的人则是被搞懵了。仿佛不是来到美术馆，而是到了另一个世界。可不是吗？现代艺术是对传统艺术的反叛，它本质上就是挑衅性的。
    你瞧：一位戴眼镜留小胡子的青年艺术家坐在草垫上，前面摆着一些鸡蛋，做孵鸡状，套在脖子上的白纸上写着：“孵蛋期间，拒绝理论，以免影响下一代。”另一位艺术家正在散发避孕套。据说，他花400元买7000只，够散一阵子的了……
    不过，请别误会！孵蛋和散发避孕套等行为艺术并非正式的参展作品。他们未经筹委会批准，自发地搞开了即兴创作。孵蛋者张念（汕头大学摄影教师）怏怏地站起来说：“蛋孵不成了，我的作品结束了！”
    参加首届中国现代艺术展的正式展品有250件，分属百余位作者。均是筹委会从各地送来的近3000件作品中精选出来的。还是让我们欣赏正式展品吧！
    魏光庆等人创作的《自杀一号》作者穿着白色的衣裤，头上绑着白布，躺在十字架上（据说国外是来真的，我们的作者却还活着）；顾德鑫的《无题》乃一堆用塑料做成的人体各种器官，狼籍一地，酷似神肖，叫人毛骨悚然；高兢等创作的《子夜的弥撒・世纪末的审判GCL作品5号》是用气球、橡胶手套、避孕套充气经艺术处理后，塑造出抽象化符号化的人体性器官……
    对光怪陆离的250件展品，不要说没有一个人能完全看懂它们的意义，就是对一件作品，也许只有作者本人才能完全理解它。我们也许应该承认，感到费解是因为层次太低。因此，我们需要辅导材料来帮助领会原意，可惜筹委会成员（多为美术批评家）的文章抽象得同样叫人扑朔迷离，如坠五里雾中。
    不过，这个展览似乎不容观众去细看，又爆出了过去闻所未闻的新闻。就在开幕式的当天，2月5日11时20分，参展作品《对话》的作者唐宋、肖鲁用手枪对自己的作品连开两枪，进行了一次破坏性创作。考虑到观众的安全，展览停展，两位作者亦被拘留。新华社和世界各大通讯社均作了报道。两位作者解除拘留后认为报道有失实之处，发表了如下声明：“作为当事者，我们认为这是一次纯艺术事件。作为艺术家我们对政治不感兴趣，我们感兴趣的是艺术本身的价值，以及用某种恰当的方式进行创作，进行认识的过程。”两位作者是非常天真的年轻人，他们只讲了对政治不感兴趣，没有讲对功利是否感兴趣。两枪打出去，一举天下知，至少效果是够功利的。
    两声枪响使展览停了三天，接着一个匿名电话又使展览停了两天（15―16日）。匿名电话称：展品中有炸弹。有关部门当然宁可信其有，不可信其无，为了观众的安全，不得不对展品进行防爆检查。这个电话直到现在仍是一个谜。不过它客观上已经使展览会更加引人注目。
    有人一针见血地指出：“在一定意义上说，这个展览之所以轰动，并不是靠它的艺术，而是靠突发事件。虽然他们言必称无功利，却太注意做如何轰动的文章了！”
    枪击和“炸弹”造成的安全原因排除之后，人们才真正把注意力集中在艺术本身上来。据筹委会成员费大为介绍，黄永P、谷文达、徐冰等人的作品代表着中国前卫艺术的最高水平。
    厦门黄永P参展的主要作品是《〈中国绘画史〉和〈当代绘画简史〉》（装置）。这是一个打开的木质包装箱，箱口用一块破玻璃盖着，上面是一堆被搅得乱七八糟了的书页，箱盖上写着：“《中国绘画史》和《当代绘画简史》在洗衣机里搅拌了两分钟。1987.12.1。”记者请教于一位参展美术家，“这是否意味着这两本史应该重写，中国画的传统应该抛弃呢？”他说：“这样理解太狭隘了。”至于究竟是什么意思，他说一百个人会有一百种体会。一个年轻人插话说：“所有的体会都是胡说八道，只有作者自己才说得明白。”
    杭州谷文达参展的作品是软雕塑《静则生灵》。通俗地讲，就是一幅经过美术处理但毫无美感的挂毯。它的两边织着静则生灵四字，其中静、生二字是对的，却各打了一个红色的“×”，则与灵的笔划排列不规范，或者说错了，却各打了一个红“○”。这部作品同样引起了许多人的思考。有人从静则生灵四个字中对的打“×”，错的画圈上解释：错即对，对即错，一部深刻的辩证法。还有人说它宣扬的是佛家思想。
    专家们评价最高的是北京徐冰参展的一部“天书”，名曰“析世鉴”。他对自己的作品有一番自白：“一年多来我无休止地自造、自刻（有人怀疑）、自印了一部十二卷的这世上没有人能读懂的‘天书’。其工作量不可思议，使得观众在作品前产生了莫明（名）的惶惑。”他举了一个“不正常”的人日复一日收集旧报纸到河里洗净裱平藏之炕下的例子后说：“这是一种气功，一种道的修炼方式。”不过，如果他没有这番自白，人们理解起来就会难得多。有个浑身沾满蜘蛛网的老者就在抄这部“天书”上某些字，旁边一姑娘认为此乃文字游戏。老者嗔曰：不懂休胡说！姑娘讨教说：您懂，能讲给我听听吗？
    说不清有多少观众象这位姑娘那样感到扑朔迷离，象这位老者这样不懂装懂。至展览闭幕，共卖出了20万张门票。
    现代艺术在中国的路是艰难的。它在30年代发端之后，不久便烟消云散，直到1978年之后才重新萌芽生成，终至有今日的中国现代艺术展。尽管有人评价说某些作品已可以与世界上任何大师的作品匹敌，但我认为这次展出的意义超出了作品许多倍。它说明无论是立体派、野兽派、未来派、象征派、抽象派、荒诞派、表现主义、达达主义、超现实主义等几乎所有的现代艺术派别都亮了相，这种艺术上的开放、民主空气是从未有过的。至于它将来的前途，也许主要得看艺术家们自己了。
    一家报纸的美术编辑分析说，如果老是跟在外国屁股后面，一味模仿，不但不可能走向世界，而且在本国也站不住。就拿枪击作品搞破坏性创作来说，美国人用冲锋枪打，我们的人便用手。法国人用布把桥包起来，我们有的人便想用绳子把美术馆拉走。现代艺术固然是外来的，但食洋不化，不加进自己民族的东西，外国谁看你的？
    一位知情者告诉我：这次参展的一位年轻人自视极高，对一位参观的外国人推销自己的作品，开价300万。人家一笑去了，他却说人家不懂，没钱。后来他的画价由300万逐渐降到2万、8千、2千，终于无人问津，他又说：“我只要艺术，不讲功利。”作品模仿外国，还拖着一根阿Q的尾巴！当然这只是极个别的例子。在参展的艺术家中，有严肃的孜孜追求的人，也有玩世不恭的嬉皮士式的胡来者。中国现代艺术的前途，有赖于前者的壮大，有赖于更多的人了解它。
    首届中国现代艺术展，令人扑朔迷离的作品，令人扑朔迷离的事件。这个展览对中国的现代艺术究竟能否有促进，尚有待时间检验。
〖-ZW/正文〗
