〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撰写回忆录与求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年随着退下来的老同志日益增多，撰写回忆录的也多了起来。目前正由经中央军委批准成立的中国人民解放军历史资料丛书编审委员会主持编纂的《中国人民解放军历史资料丛书》43卷，差不多每卷都有《回忆史料》册，约有近千名老同志应约撰稿，形成了一支不可忽视的宏大的队伍。
    写好回忆录，重要的是尊重历史，务求真实。杨尚昆同志曾就编纂《中国人民解放军历史资料丛书》问题专门讲过两次话。他提出“要运用历史唯物主义的观点评价历史事件和人物”，并且特别指出撰写回忆录要“符合历史”，“正确、公道”。依照这一总的指导思想和要求，我们在撰写回忆录时，对己对人对事，都应按照历史原貌，据实以录，不溢美，不掩过，减少个人好恶，避免感情用事，看法可以不同，史实不可违背。某些问题可以粗写甚至回避，但绝不可歪曲或虚构。
    舅担写历史，越远越易写，越近越难写，写当代历史更是难上加难U饣安晃薜览恚但也不可一概而论T谀持掷史条件下，下笔记述I嫘矶嗳撕褪拢特别是涉及统治阶级的人和事，其中善恶褒贬，往往不为所容，确有其难处N夜唐代史学家刘知几，曾“三为史臣，再入东观”，适逢武则天当政，他在提到撰著其时的“当代史”之难时写道：“然今馆史作者，多士如林，皆愿长喙，无闻〖ZI/字符〗758
    撰写回忆录常遇到的一个困难，是资料不足。往往因为一件事、一个情节、一个地名或人名、一封电文或某次讲话的主要内容等，东查西找，问张三，访李四，旷日费时，尤其需要查阅档案资料时，退下来的同志比在职时有不方便处。对此，相信各级组织会予以考虑的。但笔者以为，在组织上尽了力的情况下，却也不必强求，写自己亲历的事，少受些条条框框的束缚，往往更有利。写个人经历和感受，应当是回忆录的主要特征，如果满篇是引文，是档案材料的集纳，反不成其为回忆录了。当然，诸如人名、地名、时间、部队番号等，还是要尽可能搞准确为好。
    愿我们的老同志抓紧大好年华，把自己作为谱写光辉历史篇章的见证人，将切身经历和感受，包括成功与失败，顺利与挫折，经验与教训，欢欣与烦恼等等，写出来留给后人，启迪来者。
〖-ZW/正文〗
