〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆地摊的中校夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良王生泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子随军两年，一直没找到工作。今年这物价，在海南岛吃米糠都要5毛钱一斤，一家三口的生活、家父病中的花费，全靠我每月十多张大团结来维持。这日子过得象冰棍丢进了醋缸里――寒酸！
    刚才，机关一位同乡来电话向我透露，军人服务社要位售货员，竞争对象有4个。并说此事由新调来的政委具体落实，要我勿失良机。
    放下电话，我蹬上单车就奔政委家。
    正当我站在团机关大院门口打听政委的住处时，忽闻一声甜润的叫卖声：“同志，买苹果吗？刚到的苹果，又甜又香。”
    我猛回头，只见一棵歪脖子荔枝树下有个卖水果的地摊，摆摊的是位中年妇女。这一叫倒提醒了我：刚才只顾赶路，忘了买礼品，有事求领导，哪能空着手进门呢？我走上前去：“同志，请给我称10斤。”
    那妇女麻利地抓起秤：“你这是去哪里，一次买这么多？要20多块钱哟。”
    “20多就20多，求新上任的政委办点事、不花点本钱咋行。”我如实地告诉了她。
    谁知，我话音一落，她手中的秤突然往地上一放，甜甜的笑靥倏地一抖：“我不卖啦！”我被她弄得丈二和尚摸不清头脑。
    她见我窘着，便带着歉意的口吻说：“不是不想卖给你，这苹果是人家叫我留的，刚才我忘了。”
    “我说同志，卖给谁不都是赚钱，就卖一半给我吧！”我说。
    “一半也不行！”她口气挺硬。
    “我每斤多出两角钱行不行？”
    “唷，瞧你这‘三个豆’，难道我贪你这几角钱不成？”她脸上显然不悦了。
    我追悔失言了。唉，咋办呢？四周就这么一个小摊，折回镇上又得半小时。她见我为难的模样，笑了起来：“找政委办事非得买礼物吗？”
    “入门不空手，这可是现在不成文的规矩呀，何况我还要求他办点事呢！”
    “你们这些穷军官，讲起不正之风来，都咬着牙骂娘，搞起不正之风来，没有钱还要打肿脸充胖子，你送礼，政委收礼，你们就不怕别人骂你的娘？走吧，政委家就住在院里靠西的那一套，门前有4个花盆。没有礼品，他会让你进去的，哈、哈……”说完，她一个劲儿笑了起来，不知是笑我庸俗，还是笑我迂腐。
    我按照她的指点找到了政委家。政委边倒茶，边问话：“你找我有何贵干？”
    “我想问问……”
    我正想说明来意，一个女中音从门口飘了进来：“是来给你烧香的。”我忙抬头，是她――那位卖苹果的中年妇女。我的脸霎地红到了耳根。
    “你别乱说。”政委见我尴尬的样子，当即挥了挥手。
    “谁乱说了，刚刚是他自己在院门口对我说的哩！”
    “嫂子，我在苹果摊前说的不是正经话，我今天是来向首长汇报……连队……情况的。”我忙加掩饰，又总觉得自己说话的声音有点儿作梗，还未说上五分钟，就提出告辞了。
    在门口，政委告诉我：“听说你家属随军两年无工作，又在老家当过代销员，现在服务社需添名站柜台的，我想你家属最合适，就让她下星期去服务社上班吧！”听了政委的话，我心里象打翻了五味瓶，不知该对政委说些什么好。
    回家路上，我的双腿象罐满了铅。政委夫人卖苹果的叫唤声时时萦绕在我耳边。
〖-ZW/正文〗
