〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有他，便不会有灾难自天而降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾想弄明白一个问题：他何以如此？
    看着一起从航校分来的同学，调走的调走，转业的转业，他没有动摇；看着相恋多年的女友悻悻离去，他也没有动摇。
    难道他有吃苦的嗜好吗？
    我国首批大学本科歼击机飞行员。1米80的个头儿，英俊潇洒。一副好嗓子使荒凉的环境充满了雄壮的乐感，一把吉他和一架电子琴在他的指头下轮番令枯燥的岁月神奇般地悠扬了起来。单调的生活因他的多才多艺而以复调的形式更新了面目。
    家居京都，将门之后。如果为自己，他是不必吃苦的。然而他是肩负使命的军人，他就必须为“解放军”前面牢牢嵌着的“中国人民”而吃苦，不会也得学。他学了，他会了。在啸叫的风沙和严酷的冰霜中，他坚如磐石地守卫在祖国指定的岗位上。
    蔚蓝的7月。他又一次顺利地完成了飞行任务。不料返航途中座舱突然冒烟，随即又蹿出火苗儿，呛鼻子的异味扑面而来。他大吃一惊！意外的险情倏地笼罩了他的身心。如何处置？按规定，在座舱冒烟起火原因不明的情况下，飞行员可以弃机跳伞。虽处于烟火弥漫之中，可他清楚：此刻正飞在百万人的头上。他命令自己冷静。他镇定地解除了座舱密封，排出浓烟。他侧目俯视，果然――翼下正是那座日夜保卫的城市。冲击距离内有一家造纸厂和一家糖厂，波及范围内还有一所小学校。心中一紧，他知道弃机意味着什么，也知道不弃机意味着什么。但他首先掂出了责任的份量。他不能不咬牙了！烟还在起劲地冒着，火苗仍在哧哧有声地烧着，烟熏火燎中，他沉着地聆听来自塔台、来自后方的声音，有条不紊地操纵飞机，下降高度。最后，终于稳稳地落地了。
    该保住的都保住了！人民的生命，国家的财产，以及朝夕相伴的战鹰。
    他从惊心动魄的座舱里跳了出来。liào一眼不远处安然无事的城区，又望望天空，碧蓝的背景上有丝丝柔絮般的白云融化着遁去，那是方才的烟缕吗？唔！祸患烟消云散了。他长吁了口气。倘若飞机失控坠地，一声巨响之后必是一片血色的火海。书籍报纸及课本的原料被烧毁了，制造蜜意的车间被吞噬了，那所小学校里侥幸活下来的孩子也没糖可吃了。生活将不再甜美……
    一只不祥的乌鸦硬是被他的忠勇变成了喜鹊。
    中国北疆的一座大城市呵，在宽宽的暖暖的阳光里，呈现出惯常的庄重和惯常的欢愉。道路上的车辆和行人对此毫无知晓，楼舍中的居民对此毫无察觉。几天后，才从《齐齐哈尔日报》的头版和《鹤城晚报》的头版显著位置上获悉了这一消息――《驻齐空军某部飞行员孙长华保护地面工厂和群众立功》。人们惊诧了，人们感动了，人们折服了。有这样的军人在，长空还会发生什么使大地勃然变色的事件吗？是的，头上翱翔着遮风挡雨的翅膀，便不会有灾难自天而降了。
    “大家为你高兴”――这是一个地名谜的谜面，谜底是“齐齐哈尔”。不错！大家为你高兴！为你拥有这样忠诚的保卫者而高兴！
    ……恋人咬着纱巾与他分手了。她有两怕，她那吃惯了软食的胃口绝对消化不了硬质的艰苦和危险。她走了！但自有独具慧眼的女性发现他是多么可爱的意中人。做姐姐的刚刚转过身去，妹妹就寻到了荒寂的大土山机场，并永远地走进了他的生活。哦！大土山埋葬了怯懦，大土山生长出坚贞。姐妹易嫁了！在爱情上勇敢坚强的妻子与在事业上勇敢坚强的丈夫站在一起，般配之极。真正是天作之合哟！
    我试图寻求的答案已经找到了。能够舍生的，肯于赴死的，难道还畏惧艰苦吗？
    我的问号被他的飞行靴踩直，成了支撑高天阔地的惊叹号……
〖-ZW/正文〗
