〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员李波出版钢笔字帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾红薛瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区261医院医务处助理员李波，是近几年在钢笔书坛上崛起的一个新秀。
    李波1969年入伍后，一直在医院工作。长期以来，她发现有不少医务工作者书写医疗文书字迹潦草，随意简化字形，以致因此引起医疗差错、事故。她想，对这事关医疗质量，伤病员生死攸关的大事，绝不能等闲视之。于是，她利用业余时间，查阅了大量的资料，反复研究病历、处方等医疗文书，编写了一本以医学名词为主的《钢笔行书字帖》。书中详细介绍了常用医学名词、药名和标准病历、护士交班内容的书写；并结合自己练字的体会讲解了练习行书的要领。这本字帖得到了总后首长的大力支持，总后卫生部副部长张立平亲自写了前言，号召广大医务人员认真练好钢笔字，提高医疗文书的书写水平。这本书已由人民军医出版社出版。
    为了推动医务人员练好字，李波谢绝了高薪聘请外出讲课，义务为本院医务人员开办了钢笔书法班，举办了钢笔书法作品展览。在她的热心辅导下，大家对练字产生了浓厚的兴趣。群众中相互观摩、切磋，练字蔚然成风。
    钢笔书法吸引熏陶着众多的学员，同时也激励锻炼了李波。最近医院党委为她记三等功一次，以表彰她在书法园地中辛勤劳动的精神。（附手迹）
〖-ZW/正文〗
