〖ZQ/总期〗11377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨虎城将军拒贿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马芳印王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：杨虎城/将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨虎城将军非常痛恨贪官污吏，提倡廉洁奉公。他常常诫勉下属说：“人太爱钱了就不值钱。你看那钱串子就象一条蛇，谁被缠住了就要招祸。”
    1932年秋天，杨虎城正在西安私邸休息，一个曾任蒲城县警察局局长的人求见。临走时拿出一些礼品馈赠，其中还有四个蒲城特产“椽头蒸馍”。杨将军拒不接受，那人硬是把蒸馍留下，匆匆离去。当杨将军准备把这些礼物派人送还时，用手拿着蒸馍感到不对头，当即掰开一看，发现每个馍里竟然包着一根黄澄澄的金条。后又发现那人留下一张纸条，上写“如能委当某县县长，还有重礼相谢。”杨将军不禁怒从心起，立即下令将此人禁闭起来。后来，当他查明此人在当警察局局长时不仅贪赃枉法，而且曾以“通共”嫌疑逼死人命，更是怒不可遏！经过审判，将其判处死刑。行刑前其家属曾求杨的老友于右任为之疏通，欲免一死。但杨将军执法如山，不为所动。
    （马芳印、王兵）
〖-ZW/正文〗
