〖ZQ/总期〗3534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海工业产量质量显著提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产/数字统计/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无产阶级文化大革命取得节节胜利的凯歌声中，在向党内最大的一小撮走资本主义道路当权派及其在青海的代理人展开全面大批判的高潮中，青海省工业交通战线传来了生产大发展的喜讯。今年上半年，全省工业总产值比去年同期增长百分之七点三七。特别是从第二季度“八・一八”无产阶级革命派占绝对优势以来，工业生产蒸蒸日上，一月比一月好。第二季度全省工业总产值比第一季度增长了百分之四十点四，产品的产量和质量都显著提高，成本有所降低。
    今年第一季度，青海省委内一小撮走资本主义道路当权派挑动工人斗工人，煽动受蒙蔽的职工离开生产岗位，使得一些厂矿一直没有完成生产计划。五月份以来，青海省工交战线上的无产阶级革命派，紧跟伟大统帅毛主席的伟大战略部署，高举革命的批判旗帜，向党内最大的一小撮走资本主义道路当权派及其在青海的代理人展开了全面的大揭发、大控诉、大批判、大斗争。用政治统帅生产，使工人的积极性得到发挥。因此，全省五月份完成的工业总产值达到了去年九月份以来的最高水平。六月份全省工业总产值比高产的五月份又提高百分之二十一点七四，创造了青海工业生产史上从未有过的新水平。
〖-ZW/正文〗
