〖ZQ/总期〗5172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇抗击泰国反动派的大规模军事“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民连续战斗取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月八日讯 泰国彭世洛府、黎府和碧差汶府地区的人民武装，从今年一月底以来，英勇地抗击泰国反动派的大规模军事“围剿”，接连取得重大胜利。
    彭世洛府、黎府和碧差汶府位于泰国北部崇山峻岭之中，是泰国通往老挝的重要通道之一。泰国反动派在过去的几年中，一直猖狂地对这个地区进行军事“围剿”，但屡次都遭到惨败。今年一月底，他侬―巴博集团又从各地调集了几十个营共一万多兵力，在大批飞机、坦克和大炮掩护下，由巴博亲自指挥，对这一地区进行大规模的军事“围剿”。
    但是，敌人的野蛮行动受到了当地爱国军民的迎头痛击。据“泰国人民之声”电台报道，在彭世洛府那空泰县，人民解放军和人民一月下旬紧紧地围困住敌人的一个据点，使敌人弹尽粮绝。敌人派出飞机增援，又遭到人民武装的猛烈打击。敌人增援的企图遭到失败后，只好突围逃命，又被人民武装消灭了二十多名，两架直升飞机也被击伤。在同一时期，敌人的另一支部队窜到黎府丹洒县的奇陶村进行“扫荡”，也遭到人民武装的英勇抗击，有二十多名敌人被消灭。
    这三个府的人民武装在抗击敌人的军事“围剿”中，还大摆地雷阵和遍设陷阱，杀伤许多敌人。在从一月二十四日到二月七日的十多天中，人民武装在巴仓地区用地雷消灭敌人四十多名。
    据西方通讯社报道，他侬―巴博集团这次虽然出动了大批兵力，并有飞机、坦克和大炮作掩护，但是经过一个多月的战斗，他们“丝毫没有成功”，而且“被打死打伤的军警达二百三十名以上”，这使他侬―巴博集团十分惊慌。
〖-ZW/正文〗
