〖ZQ/总期〗5172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮文绍集团野蛮迫害孤儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟两次出动大批警察袭击孤儿院，犯下又一滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，美帝国主义走狗阮文绍集团从二月四日以来两次出动大批警察，袭击西贡东南面的隆成孤儿院，犯下了又一滔天罪行。
    隆成孤儿院是由越南南方佛教徒建立起来的一个慈善机构，收容近三千名孤儿。这些孤儿都是美帝国主义发动的侵略战争的受难者。但是，阮文绍集团竟把这些苦难的孩子也看成是对它们的“威胁”，曾多次对孤儿院的孤儿进行迫害。
    今年二月四日夜间，阮文绍集团出动十五辆卡车，满载全副武装的警察，包围了这个孤儿院，投掷大批瓦斯弹，并用枪托、警棍等殴打孤儿，当场打死三名儿童，并打伤许多。反动警察还野蛮地殴打管理孤儿院的僧侣，抓走了管理委员会全体成员，抢走了孤儿院的全部财物和孤儿们自己制造的生产工具，停止水电供应，断绝孤儿院同外界的联系。二月十日，阮文绍集团再次出动大批警察，把大批孤儿劫走，并用武力强迫孤儿院负责人永远关闭这一慈善机构。
    “控诉美帝国主义及其走狗在越南南方的战争罪行委员会”二月二十六日发表声明，向国内和世界舆论强烈控诉和谴责美伪集团的这一惨无人道的罪行。西贡六个群众组织最近也联合发表声明，严厉谴责美伪集团的这一滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
