〖ZQ/总期〗5172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风袭来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼海红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，十三号强台风将在海南岛登陆。清晨，登陆艇中队迎着风浪驶向防风锚地。指导员刘尉锐想，防风是紧张的战斗，要抓住这个机会锻炼和培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神。航行刚到锚地，刘指导员立即指挥部队下水带缆。阵风夹着细雨，干部领着战士们顶着急流把拳头粗的缆绳拖向对岸。大家不怕疲劳，一直紧张地战斗到晚上八点多钟。
    防台风的准备工作做好了，刘指导员分析了当时的情况，想到毛主席关于“善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队”的指示，就叫大家抓紧台风到来之前休息一下。可是，有些同志仍然忍着疲劳不肯休息，随时准备抗击台风的到来。看到战士们这种不怕苦、不怕累的坚强意志，刘指导员打心眼里高兴。但是，他又想到，作为一个指挥员，越在这样的情况下，越要善于保护群众的积极性。于是，刘指导员在艇头召集干部开了碰头会，进一步明确了防风部署，然后对大家说，今天一天的紧张工作，大家情绪都很高，为了保持和发扬下去，现在抓紧台风到来之前休息一下，等会就能有更加充沛的精力战胜台风，经受锻炼。干部统一了认识，安置了部队，除刘指导员和少数同志留着值班外，其他同志都下舱休息了。
    夜里，十一点钟，台风登陆了。狂风掀起巨浪盖过小艇，暴雨打得钢板“砰！砰！”直响。刘指导员命令战士立即启动机器顶着风浪，分配战士抱着桅杆，看好缆绳，指示报务员修复天线保证联络畅通。在这考验人们勇敢和意志的时刻，那里危险，大家就毫不犹豫地冲向那里，保证了各艇的安全。虽然连续战斗一整夜，但是，战士们精力充沛，毫无倦意。天一亮，刘指导员又率领大家精神抖擞地去营救遇险的渔船。 （琼海红）
〖-ZW/正文〗
