〖ZQ/总期〗5172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里潼湖春耕忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潼军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来到了百里潼湖。在广州部队某部九连的潼湖生产基地上，几十条排灌沟渠修得整整齐齐，四百多亩水田耙得平平展展，几十亩秧苗长得郁郁葱葱。现在他们已经开始插秧了。
    “路线是个纲，纲举目张。”新年以来，九连同志们认真学习元旦社论，畅谈国内外、军内外的大好形势，热情歌颂毛主席革命路线的伟大胜利，并且用本连执行军农任务获得的成就批判刘少奇一类骗子对大好形势的攻击污蔑。这个连队在执行军农任务中，狠抓思想和政治路线方面的教育，不断提高了广大干部战士的两条路线斗争觉悟。一代新人在成长；生产也一年比一年好，去年平均亩产一千五百一十三斤，比一九七○年增产了百分之三十。同志们说：“形势大好全靠毛主席的英明领导，全靠毛主席革命路线的指引。刘少奇一类骗子污蔑和攻击大好形势，就是污蔑和攻击毛主席的无产阶级革命路线。我们一定要抓好革命，搞好生产，发展大好形势，以新的胜利捍卫毛主席的革命路线，回击刘少奇一类骗子的无耻谎言。”
    通过深入的思想和政治路线方面的教育，焕发了大家搞好备耕春耕的革命干劲。共产党员吴瑞华带领三名战士负责浸种催芽的工作，他们发扬对工作极端负责任的革命精神，在二十天时间里，完成了一万四千斤的浸种催芽任务。育秧工作开始了，连长不在家，指导员白天带领同志们挑泥、整地、播种，晚上给战士们上路线教育课。全连革命和生产热气腾腾。
    人勤春早，人勤苗壮。一畦畦的秧苗在九连干部战士的精心管理下，茁壮喜人。春插开始了，给美丽的潼湖增添了一派大好春光。 （潼军）
〖-ZW/正文〗
