〖ZQ/总期〗5172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席无产阶级革命路线指引下深入开展农业学大寨群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地农村掀起春耕生产热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗上海
    二月初以来，上海郊区广大社员和干部迅速投入了春耕备耕生产，选种、积肥、治虫和深翻土地等各项工作进展都很快。上海县目前已积肥二百四十五万担，超过了去年，部分生产队已积足了早稻、棉花需要的全部基肥。以种稻为主的县、社，也备足了良种，积极整修尼龙育秧的棚架，一些队还安排好秧田，开始了稻种的发芽试验，棉田面积较大的县、社，开展了群众性的选种活动，不少生产队在精选的基础上，又反复进行了粒选和翻晒。许多生产队还发动群众上树捉虫，下地挖蛹，熏蒸仓库，提早做好防治病虫的工作。
    郊区各县、社的工交、物资部门，在县、社党委的一元化领导下，认真做好农机、农具的制造、维修和物资运输、供应工作，积极支持春耕备耕生产。许多县、社商业部门，还专门抽调人力对春耕备耕生产中需要的物资进行全面调查，充实门市部的修理力量，加强物资供应工作，加快了春耕生产的进度。
    重〗广东
    重〗广西
    重〗四川
    四川省去年战胜严重的干旱夺得了丰收。去冬以来，省委和省革委会认真总结了去年抗旱夺丰收的经验，结合一些地区去冬今春继续干旱的情况，教育广大干部和群众深入开展农业学大寨运动，结合思想实际，进行路线教育，破除等天下雨、听天由命的懦夫懒汉世界观，树立人定胜天的雄心壮志，提高了广大干部和群众的路线斗争觉悟，增强了抗旱备耕和争取农业新丰收的信心。
    在各级党组织和革委会领导下，广大群众迅速展开打井、开渠，挖掘地下水源，修建塘、堰和小、中型水库的活动，变过去的伏、秋蓄水为春、夏、秋长年蓄水，变在冬水田内蓄水为在塘、库、堰内集中蓄水，取得了显著成绩，掌握了抗旱斗争的主动权，使各地的备耕、春耕生产及时顺利进行。
    重〗湖南
    目前，全省各地广大社员群众正忙着收家肥、挑塘泥、烧草木灰，培育越冬作物，造林和平整秧田。到二月底止，全省已积了大量土杂肥。二千八百万亩绿肥和一千二百多万亩小麦和油菜，普遍中耕、追肥一次到两次，生长茁壮。许多生产队的秧田已经平整就绪。全省第一批跨《纲要》的湘潭、岳阳地区，今年春耕生产动手早，干劲大。春节一过，干部和社员就冒着严寒突击积肥，为早稻准备了充足的底肥。在高寒山区大面积试种双季稻成功的湘西土家族苗族自治州，今年双季稻的种植计划从去年的七十万亩扩大到一百五十万亩。这些天，全州各族社员集中力量积肥，已为每亩稻田备足了二十多担优质肥料。
    为了使春耕第一线有足够的劳动力，入春以来，湖南各地先后把在水利工地上的九百多万劳力转到积肥方面，同时省、地、县各级机关还抽出三分之二的干部，共十万多人，深入春耕生产第一线，及时了解和解决春耕生产中的问题。
    重〗福建
    一九七一年，福建省战胜了严重的自然灾害，粮食和经济作物的生产，以及林业，渔业、养猪业，都取得了新的胜利。为了夺取今年的农业新丰收，去冬以来全省各地的备耕工作搞得扎扎实实。到今年二月上旬，全省已建成中、小型水利工程一万一千多处，增加旱涝保收农田十一万亩；改造低产田一百万亩，扩大耕地面积八万多亩；为早稻积了大量肥料，选留了良种，使今年的春播工作有了一个较好的物质基础。全省各级党组织对农村劳动力也作了全面安排，保证有足够的劳动力放在农业生产第一线。目前，全省投入春耕生产的劳力在四百万以上。
    重〗云南
〖-ZW/正文〗
