〖ZQ/总期〗5172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于保护群众的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏占贝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘指导员在培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神的同时，又善于关心群众生活，注意工作方法，保护群众的积极性，这种作风是值得学习的。
    毛主席教导我们：“把革命气概和实际精神结合起来。”一不怕苦、二不怕死，这是我军克敌制胜的法宝。我们必须发扬这一革命精神。但我们提倡一不怕苦、二不怕死，并不是脱离实际的蛮干，也不是搞“疲劳战术”。我们要严格要求，严格锻炼，又要注意劳逸结合，保护群众的积极性，使部队的革命干劲能持久地保持，这样，在关键时刻，才能有充沛的精力和坚强体力。刘指导员正是注意了这两个方面的统一。
    我们干什么事情，都要有冷静的科学态度，必须使自己的思想合于客观外界的规律性。有的同志容易犯片面性，脑子一热，就易走极端，这种作风如不克服，是办不好事情的。 （魏占贝）
〖-ZW/正文〗
