〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才溪的“十三朵金花”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十三个机关干部、工人、解放军家属，结婚后，不贪图安逸生活，个个安心农业生产，在大办农业、大办粮食中作出了出色的贡献。群众作诗赞美她们道：“十三花里尽红花，个个都听党的话，城里机关不愿住，一心一意种庄稼”……
    十三花里尽红花
    在革命老根据地――上杭县才溪公社近来传诵着这样一首民歌：
    红色土地才溪社，
    代代人才都不差；
    前辈革命走前头，
    现今出了十三花。
    十三花里尽红花，
    个个都听党的话；
    城里机关不愿住，
    一心一意种庄稼。
    种庄稼来种庄稼，
    仙女下凡难胜她；
    田地耕得真出色，
    去年进了北京城！
    民歌里唱的“十三花”，指的是下才大队的“十三朵金花”，她们是机关干部、工人、解放军战士的家属。她们的名字叫林清兰、吴菊姑、孙冬兰、黄新玉、王冬兰、卓兰娣、朱双莲、张德凤、王爱莲、王太凤、王宝兰、王谷娣、刘建兰。她们都是贫农、下中农的女儿，有三位是共产党员，七位共青团员。除吴菊姑、朱双莲两人三十七岁外，其余都是二十五岁以下的年轻妇女。
    这群职工家属，发扬了当地中央苏区模范乡的革命光荣传统，去年3月，她们带头响应全国妇联“开展百万个巧姐妹运动”的号召，在生产大队的统一领导下，组织了一个“十三姐妹生产队”，大办农业、大办粮食，在瘦山田里种出好庄稼，去年早晚稻每亩平均年产量六百五十三斤，大大超过了全社平均产量。获得了中央、省、地、县、公社的表扬奖励。去年10月，队长王太凤代表全队和全闽西八十万妇女，到北京参加了建国十周年观礼，见到了苏维埃时期在才溪乡住过的、全国人民最敬爱的领袖毛主席。她们给光荣的才溪争来了更大的光荣。在她们的影响下，才溪公社几百名职工家属，也都安心从事农业生产。
    安心留在农村
    十三姐妹中，大多数人是1957、1958年结婚的。结婚前，她们都是才溪土生土长的姑娘，个个心灵手巧劳动好，有七、八个人还是社里、队里的劳动模范。结婚后，仍然安心坚持农业生产。有些思想不健康的人议论说：这些丫头真傻瓜，为什么不进城去住机关，却在家里日晒雨淋讨苦吃。有一次，一个富裕中农对共产党员王谷娣说：“谷娣啊！我看你百样事体都识算，就是不懂得进城，不识算。”王谷娣对她说：“才溪乡成百成千的人为革命牺牲了，前人用血用肉打下了天下，我能到城里坐享其成吃白饭吗？你说我不识算就不识算。我只懂得象前辈才溪人一样，一心一意听毛主席的话，一心一意把农业生产搞好。”她们为了给全公社的职工家属作出榜样，在党支部领导下，响应全国妇联“开展百万个巧姐妹运动”的号召，组织了一个十三姐妹生产队，经营大队拨给她们的二十五亩瘦沙地。万事起头难。十三姐妹生产队成立之初，困难很多，但她们决心学习革命前辈艰苦奋斗、克服困难的精神，克勤克俭发展生产。那时正值春耕大忙，季节十分紧迫，春耕犁田畜力不够使用，为了抢时间赶季节，她们就用锄头来翻土。没有春耕肥料，她们每天天麻麻亮，除留一个人在家里煮饭，其余十二个人就抓起畚箕往田塍屋角跑，把一点一滴的牛粪、狗屎拾到田里去。她们还和商业部门的畜牧场订了合同，赶早摸黑上山割草，送去畜牧场喂牛、垫圈，换来牛栏猪栏粪施下田；又到市场管理委员会去讨“差使”，把市场的清洁卫生工作包下来，扫集卫生肥施下田。经过半个月的艰苦奋战，终于给每亩田下足了基肥，按时插上了秧，胜利地闯过春耕头一关。春耕插秧结束后，她们一边继续努力积肥、追肥，一边抽出劳力白天上山打柴，晚上替各生产队的食堂砻谷舂米，给商业营业所送货下乡，种菜供应市场……，一年半中，副业收入八百多元，她们还在搞好粮食生产的同时，养了十三只猪、七十三只鸭、十七只鸡、十六只兔子。
    钻研技术 战胜灾害
    十三姐妹夺取粮食高产丰收的过程中，还刻苦钻研农业技术。她们没有播过种，请老农当顾问，下田干开了。她们怕播得稀了会缺秧，结果播得太密了，秧苗一出水面，密不通气，长得细小瘦弱。于是她们拿出绣花工夫，不顾腰酸背痛，一个个象在水里拈针一样，把过密的秧苗拈稀，终于培育出了全大队最粗、最壮的秧苗。经过反复学习和刻苦钻研后，现在她们插秧的技术已学得很好了。开始时，她们之中只有两个人会犁田、插秧。现在她们都已经从外行变成了内行，犁、耙、插、割、打、挑，十八般武艺样样通晓，成了农业战线上的全能手、名副其实的巧姑娘。今年春，十三姐妹响应党的多种多收和高产多收的号召，在溪坂上开出了两亩农地，种了番薯。但风不调雨不顺，5月间，一场百余年来未有的大水灾把番薯畦冲成了一片沙石滩，附近的六亩丰产稻，也给大水压弯了腰，田里石头沙子堆得准有二、三寸厚。在党支部的鼓励下，她们树立了人定胜天的坚强意志。没日没夜地把一块块石头，一担担沙子刨出来，挑出去。在“给水冲走一担肥，补上两担肥；冲走一块，再种一丘”的口号下，她们给六亩水稻每亩突击追上了四十担肥，又买来了番薯苗，把两亩开荒地重新种上。然而，老天好象有意与她们作难似的，禾苗才翻身，番薯刚出芽，6月9日又发生了大水。但十三姐妹丝毫也没有在洪水面前退却，她们个个不约而同地扛起锄头，挑起畚箕，奔向番薯地里，不顾风雨淋，挖的挖、挑的挑，抢在洪水到来之前，把两亩新种下不久的番薯藤一节不丢地抢了回来。第二天水一退，她们又赶到地里做畦抢种，不到一天，就把两亩地重新种上了。她们就这样以大无畏的精神，战胜了特大水灾，使今年早季作物获得了大丰收。其中十七亩早稻平均亩产五百零七斤，夺得了全社冠军。（原载福建日报）
〖-ZW/正文〗
