〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计节约劳动力一心一意和人民同甘苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵动员大批民工回乡生产福州部队开荒种蔬菜支援地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向荣/边震遐/陈景义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设铁道兵部队福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队积极从各方面节约劳动力，加强农业生产第一线，最近动员大批配合筑路的民工回公社生产，同时让勤杂人员返回班、排，增强铁路施工第一线的力量。
    铁道兵各部队的广大干部战士，在认真学习了党的大办农业、大办粮食的指示以后，充分认识到加强农业生产第一线和节约劳动力的重要意义。因此，千方百计地挖掘潜力，合理安排施工中的劳动力，尽量少用或不用民工。驻福建某部队，在增产不增人的原则下，原计划上场的一万六千名民工没有调用，并让在场的七千名民工回乡生产。驻湖南某部队，在大批民工离场后，采取了集中兵力打关键仗的办法，猛攻桥梁、隧道等重点工程，既保证了年度任务的顺利实现，又为今后继续修通全线创造了条件。
    铁道兵为了节约劳动力还大力减少勤杂人员，充实筑路第一线。过去，有的单位强调驻地分散，任务繁重，过多地用了炊事员、给养员、卫生员；有的搞副业生产占用施工人员过多，还有的单位长期保留“业余演出队”。这些，都削弱了施工第一线的力量。经过以粮、钢为中心的增产节约运动的教育以后，大家认识到这样浪费劳动力是不应该的，纷纷行动起来，整顿组织，使上述脱离施工的人员回到第一线去。有的部队，已把搞副业生产占用的人员减少了一半左右。此外，他们还积极动员家属去参加农业生产。最近仅铁道兵直属机关和某部两个单位，已有三百五十名家属和保姆返回原籍或到附近的人民公社去劳动。 （陈景义）
    本报讯 福州部队，在大力支援地方秋收、秋种的同时，正在大力增种蔬菜，支援今年遭受干旱、缺菜地区的群众。
    11月2日，福州部队党委，发出指示，要求所属部队增种蔬菜，支援地方群众。各部队热烈响应党委的号召，把这一工作看作是一项光荣的政治任务。各级首长亲自挂帅，领导这一工作。空军某部苗副部队长亲自勘察土地，分配耕种面积。空军某部在不影响战备训练的前提下，除抓业余生产外，还组织了专人进行突击生产。炮兵某部接到指示后，连夜开会，在两天多时间内，就开荒二百多亩。某部在一周时间内，开荒九百七十八亩，积肥十七万多担，自制和购买小型工具二千多件，所需要的菜籽、菜苗已基本解决。
    在劳动生产中，各部队都重视了思想发动工作，向广大指战员说明增种蔬菜，支援群众的重大意义，明确了任务。有的单位还召开了誓师大会，建立了评比制度，广泛开展竞赛活动。 （刘向荣）
    福州驻军某部一连九班在收南瓜。
    新华社记者 边震遐摄
〖-ZW/正文〗
