〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士斗熊救母子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单木罗龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：王少华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在长白山北麓的一镇甸里，许多人围在解放军某部的卫生队门前，为一个青年战士的伤势担心。一会儿，一位朝鲜族妇女走出来，急切地告诉人们：“他清醒过来了，这样的好人，一定要把他治好！”
    这位朝鲜族妇女叫金粉玉，是个五个孩子的妈妈。一天下午，她背着最小的爱儿去探亲。在一个山坡上，突然遇到一只凶猛的黑熊，那黑熊举起大掌，便把她们母子扑倒。眼看性命难保。她拚力呼救，孩子也惊哭失声。当时，解放军战士王少华，为了挖鼠夺粮，独自来到这条山沟。他刚弯下腰，用手分开乱草，寻找鼠洞，就听到呼救声，回头一看，一只大黑熊，正用大掌践踏一位朝鲜族妇女。他脑子里立即翻起“救人要紧，绝不能让人民遭受危害……”。他一边喊着：“大嫂！不要怕……”。一面举起铁锹向黑熊冲去。黑熊听到喊声，丢开母子俩就凶煞地向他扑来。这个刚满二十岁的四川籍战士，虽然知道黑熊力大凶猛，一个人难于抵挡，但是没有感到恐惧，只盼那母子俩赶快脱险。当黑熊向他头上抓去时，他一边举起铁锹猛劈黑熊，一边喊着“阿兹玛尼（大嫂），巴力卡（快），巴力卡（快）……”，叫母子俩快走。不料由于用力过猛，小锹脱了手。黑熊吼着站立起来再次反扑。王少华躲闪不及，竟被黑熊熊爪抓脱了一块头皮，鲜血直流，疼痛难忍。这时，他只能赤手空拳地全力与熊搏斗。王少华后来被黑熊摔到地上，他仍继续用拳打、脚踢，可是他身上新的伤口不断增加。
    脱险的金粉玉呼唤来一些群众，黑熊被群众呐喊声驱走了。青年战士王少华，受伤十三处，遍体都是鲜血，昏昏沉沉地躺在草地上。当他在昏迷中，发现在围拢着他的群众里，还有那背着小孩的金粉玉时，他挣扎着坐了起来，急切地问：“你被咬伤了没有？”人们都为王少华这种见义勇为、舍己救人的英雄行为所感动，人们都感激毛主席为人民培育出这样的好战士。（单木、罗龙）
〖-ZW/正文〗
