〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的政策贯彻到群众中去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设贯彻党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三包一奖”保证连年增产
    山西介休县孝义镇公社长兴管理区（即生产队，是公社基本核算单位）从1956年以来，一直执行“三包一奖”制，坚持了以生产队为单位按月按劳动日预支工资，年终决算，超产给以奖励的办法，有效地加强了社员的责任心，使项项作物、块块土地有人负责，保证了连年增产。即使在今年九个月大旱的情况下，也完成了包产任务的96％。
    这个管理区坚持执行“三包一奖”制的主要经验是：加强政治持帅，不断检查评比；加强劳动管理，具体安排劳动力；按月预发工资，按季超产奖励。
    公社并举养猪大发展
    江西永丰县的养猪事业由于坚持执行“公养私养并举”两条腿走路的方针，养猪生产获得很大的发展。目前全县存栏猪九万六千八百三十九头，比去年增长20％。其中集体养猪比去年增长25％，私人养猪增长18％。
    由于养猪事业大发展，肥料显著增多，促使粮食产量逐年增加；同时也增加了集体和社员个人的收入。
    这个县养猪生产所以发展得快，是由于加强了党的领导和认真执行了两条腿走路的方针。在集体养猪方面，采取了“四级办场，五级养猪”的办法，即县、社、生产队、小队（食堂）都办养猪场；这四级再加上社员都大养特养其猪。对社员私养猪，普遍做到了“六给”，即给时间，给饲料地，给饲料粮，给猪源，货给资金，给肉票。
    全面贯彻粮食政策
    山东邹县郭里公社深入发动群众，全面贯彻粮食政策，在现粮分配中，坚持征购、口粮、种子、饲料分别入库。征购进度快，社员生产情绪高。
    到10月24日，全社口粮已入库95％，种子已入库83％，饲料已入库75％，已超额十三万四千多斤完成了粮食征购任务。
    计划用粮节约归己
    陕西铜川市流曲公社各级干部在深入抓生产的同时，还深入伙房，认真贯彻执行“以人定量，指标到户，粮食到堂，凭票吃饭，节约归己”的粮食政策。现在这个公社已初步做到队队管粮有制度，堂堂用粮有计划，户户吃粮按标准，人人吃饭讲节约。仅9月下旬到10月上旬二十多天中，就节约粮食三十三万斤。全社涌现出节约用粮先进单位六十五个、光荣户和个人五百多个。
    目前，这个公社正大搞贮鲜菜、晒干菜、腌咸菜的家庭生产活动。
〖-ZW/正文〗
