〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露帝国主义的侵略本质激发部队高昂的战斗意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营冒风雪夜间演习培养英勇顽强作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河水结冰徒涉而过；潜伏待机忍受严寒；战士们说；要把假仗当作真仗打！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锡昌幼常顺义庸盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作冬季军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营抓住冬季战术演习的大好时机，狠抓思想，大讲形势，使部队深刻认识到美帝国主义的侵略本质，从而激发了高昂的战斗情绪，培植起艰苦、紧张、英勇顽强的战斗作风。
    演习前，各连党支部首先研究了部队的思想情况，发现有的人战斗警惕性不够强。营党委决定利用充分的历史事实和国际时事材料，对部队进行活的教育，揭露美帝国主义的假和平真备战的侵略政策。副政治教导员赵仁甫在对部队进行动员教育时，讲了1945年蒋介石同我党签订“双十协定”的例子。当时有些人认为日寇投降了，蒋介石又和我们签订了停战协定，就该天下太平了，就该“马放南山、解甲归田”了，但是事实教育了这些人。不久，美帝国主义支持下的蒋匪就背信弃义地撕毁了“双十协定”，调动大批军队向解放区进攻。事实证明，只要有反动派的政权存在，有帝国主义存在，就不应该抱有和平的幻想。因此，我们要提高战斗警惕性，练好本领，随时准备打击敢于来犯的敌人。为了使部队对美帝国主义的侵略本质有更深刻的认识，他们还通过俱乐部、读报、广播、座谈、放幻灯等多种形式，发动群众，深刻揭穿敌人的狰狞面目。如一连二班长秦思松从敌情资料图上看到美帝国主义的军事基地的箭头都指向中、苏两国和社会主义阵营各国，他就向全班战士进行了活生生的教育，使大家的战备观念大大加强。从此，二班保管武器、紧急集合等等都比过去做得又快又好。这个营演习的前一天，正是中国人民志愿军出国作战十周年纪念日，他们又抓住这一有利时机，反复向部队进行战备观念的教育，用朝鲜战争的生动事实，揭露美帝国主义好战成性的侵略本质，同时又号召部队学习志愿军在极端困难的条件下痛打美国鬼子的英雄事迹，在演习中不怕风霜严寒，发愤图强，搞好战术演习，提高战斗本领。
    通过一系列的形势教育和战备观念的教育，部队的战斗意志有了很大的增强。战士们为了保证战术演习得好，展开了挑应战活动。战士冯云贵的脚头一天被戳了一个窟窿，领导上叫他休息，他坚决表示要学习老同志轻伤不下火线的精神，保证演习中不掉队。机枪排战士魏廷陆，当天送信来回跑了近百里路，刚回连听说演习，他没有休息，背起枪就随部队出发。战士们都表示要抓住当前天寒地冻的大好时机，锻炼一身硬功夫，把假仗当作真仗打。入冬以来，这里冷风刺骨，雪花纷飞，夜间气温经常在零下十二度，天越冷，战士们的练兵情绪越高，如三连接受迂回敌后策应的任务，战士们在漆黑的夜里急行军七十里，连续翻过三座大山，顶着大雪，快步疾行，在接近敌人二千米的地方，遇到了一条百米宽的河床，已经结了薄冰，怎么办？脱鞋子过河，不行！连长于占才想起林彪元帅的话：“有时作战增加一个营一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。”“兵贵神速”，争得时间就是胜利。于是他毫不犹豫地抢先走下河去，并且对战士们说：“河流渡口是敌炮封锁的目标，我们的任务紧急，耽误一分钟，就可能影响整个战斗，随我前进！”于是战士们一个个跟着连长，涉过冰冷的小河，虽然两只脚象针扎一样疼痛。但是没有一个人畏缩不前，他们争得了时间，象一把尖刀插到敌人阵地背后，肃静地埋伏起来，待机行动。这时离发起冲击时间，还有整整一个小时！虽然两只脚冻得难受，但是战士们仍用最大的毅力隐蔽自己，谁也没有发出一点声响。战士冯云贵两只脚麻木了，他想起指导员过去常讲的邱少云在潜伏时为了整体而忍受着烈火烧身的英雄形象，便暗暗地鼓励自己：“坚持！坚持就是胜利！”拂晓，总攻开始了，全连一跃而起，冲上敌阵夹击敌人。第一次参加战斗演习的新战士刘新庭，因手脚麻木了，刚站起来就摔了一跤，但他精神抖擞地爬起来冲了上去，挥开臂膊，一连扔出两颗手榴弹，准确地投到敌人阵地上。这时，主攻部队也分开两路同时冲上山头，全歼守敌，顺利完成了演习任务。 （锡昌、幼常、顺义、庸盛）
〖-ZW/正文〗
