〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查抓住特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾写过“放牛娃当上了大学生”和“生气勃勃的团小组”两篇文章。从写这两篇稿里，得到了两点体会：
    一、调查研究越深入，文章的感染力就越强。我写文化标兵杨永章时，采访了两个小时，星期天花了四个小时写好后，吸收三四个同志的意见，修改了六次，送到报社不几天退回来提了三个意见：“事迹突出，但文字罗嗦，感染力不强”。当时我考虑原因何在？宣传股又专门开了几次小会研究，找出最根本的原因是调查研究太肤浅。我决心要探索是什么力量鼓舞了他顽强的学习，有天我找他谈话，他看我拿着本记，就郑重其事地谈，谈得干巴巴的。游戏时我和他闲谈：“你以前在家干什么？”这时，他突然变得沉重起来：“你可别提啦，七岁时就给地主放牛，有天在学堂门口听读书都挨一顿揍。”他叹了一口气又说：“咱们这号人在旧社会连读书的权利都没有，今天要不珍惜光阴，就太不知道什么是苦和甜了。”我注意在生活细节上观察他，有天到团部开会，早到了十分钟，其他同志都围在一堆聊天，可是他就在这当儿做了四个代数题。他说：“我就零敲碎打地一天至少要抓他两个小时。”断断续续经七八天的调查，从他的经历、生活细节、正面和侧面了解他，在我的脑子里占了丰富的材料，经六七次的研究，吸收了十一个同志的意见，修改了二十三次，“放牛娃当上大学生”终于被解放军战士选登啦。从这篇文章的写作过程中，得到了一点深刻的体会，调查研究越深入，文章的感染力就越强。
    二、抓性特点，具体说明。要想写好一篇稿，必须竭力找出富有特色的东西，具体说明。第一次我写一连第四团小组，列举了十一个事实，自己一看就觉得太零乱。为什么这个小组三年保持先进？人家看了也很含糊。我又将材料仔细地分析，才探索到这个团小组有两个突出的地方，一个是很重视思想工作，三年如一日，月月有评比，小组长抓得很紧，就是一点小毛病也不轻易放过。他们团小组有这样一件事，有个刚从教导营出来的电话兵，因为没有当上班长就公开地闹，不干工作，蒙头睡觉。但是团小组的同志们并不歧视他，而是从思想、生活、学习上关心体贴他。全组团员火热的心，终于溶化了他心里的冰疙瘩，使他积极投入学习，最后被评为五好标兵。不难看出，哪个单位的作风好，新成分进去就能变好。另一个特点是，全组团员响应党的号召十分坚决。我从七个例子中挑选了最突出的一点，那是在施工中，营里提出每人每天碎石零点三立方，可是开工半月多，一般都在零点一立方左右，最高的也只不过零点二立方。党支部向团员提出：“保质保量保安全，坚决突破零点三”。四小组的团员挺身而出，决心为突破指标开辟道路。经两天突击，双手磨满血泡，肩压破了皮，决心从技术革新上打主意，苦战一通宵，创造了“小飞车”、“双绳吊锤法”，第二天就上升到零点四六立方。全连在四小组的鼓舞下，功效猛增数倍。我抓住这两个特点，重新改写后寄到报社，不久就见报了。
〖-ZW/正文〗
