〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达人民盛赞我建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六天中五万人参观了中国经济建设成就展览会许多观众钦佩中国人民在毛领导下实现了大跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/中国经济建设成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11日电中华人民共和国经济建设成就展览会自从6日下午在伊拉克首都巴格达向公众开放以来，已经有大约五万人参观了这个展览会。11日（星期五）是展览会开幕以来的第一个穆斯林休息日，这一天的观众达一万五千多人。
    在观众参观时，宏伟的展览厅里的各种精密机床、轮转印刷机和纺织机正开动着，发出隆隆的声音。小型炼铁厂和炼钢厂的自动模型上的霓虹灯闪闪发光。标志着中国炼钢工业的高度水平的各种钢产品也在展览会上展出。许多观众怀着极大的兴趣询问着中国钢铁生产的数量、价格等问题，他们为阿位伯人民的朋友――中国人民的成就而感到高兴、亲切，并受到鼓舞。
    表现中国人民公社的水利灌溉和电气化的模型以及反映公社社员的工作、学习和生活的图片始终吸引着大批伊拉克农民。他们聚精会神地听着讲解员用阿拉伯语作的解说。一位观众说，“我们应当祝贺中国农民给自己找到了很好的组织形式。”
    十一日到展览会中的中国电影院观看电影的观众比以前任何一天都多。许多人由于没有座位，便站在那里欣赏中国的彩色电影。还有许多人等在门外，希望下一场电影开映时，能有机会首先进入电影院。他们在看到“移山填海”的影片后，表示十分钦佩中国人民英勇的劳动。
    在展览会零售店内外，也站满了顾客。许多顾客为了要买中国制造的纪念品，等了几个钟头，
    许多参观者在留言簿上用热情的语言写下了他们参观的印象。一位参观者写道：“我看了中国（经济建设）成就展览会以后，钦佩伟大的中国人民在自己英雄的领袖毛泽东领导下的大跃进。我钦佩英雄的人民、和平和自由的人民。”另一位参观者写道，“尽管我知道中国人民在毛泽东主席领导下所取得的发展和创造的大跃进，但是，事实上我根本没有想象到人民中国的发展有这么巨大。我的确感到惊异。”
    一个名叫阿巴斯的参观者写道，“中国的展览会生动地表明了人的意志，并且证明，如果人民摆脱了帝国主义，得到了正确的领导，他们就能够创造奇迹，能够把神话变为活生生的现实。”
    一位叫萨马赖的观众写道，“这个展览会证明中国人民创造性劳动的伟大。中国人民已成为不发达国家人民在走向美好社会的道路上学习的榜样”。
    据新华社巴格达11电 伊拉克政府许多高级官员和著名社会人士在过去几天中参观了在这里举行的中华人民共和国经济建设成就展览会。他们都盛赞中国工农业的巨大成就，并且特别对中国在改良农具方面的成就感到兴趣。
    伊拉克国务部长、代理农业部长法德・阿里夫准将8日同农业部的其他大约二十名高级官员在中国大使张伟烈和中国展览馆馆长张子泉陪同下参观了展览会。他在留言簿上写道：“非常钦佩我们亲眼看到的巨大的工业发展，这些巨大发展包括工农业各个方面。”
〖-ZW/正文〗
