〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治思想领导搞好冬季军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搞好冬季训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，冬季军事训练已经开始。全军同志在军委扩大会议决议的鼓舞下，精神焕发，斗志昂扬，先后投入了冬季军事训练，决心在冬训中把军事素质提高一步。
    贯彻军委扩大会议决议，搞好领导机关整风，是当前部队工作的中心。但是在大抓机关整风兼顾连队工作的原则下，搞好冬季军事训练，也是一项重要的任务。
    搞好冬季训练，首先要加强训练中的政治思想工作，高举毛泽东思想红旗，进行活的思想教育，鼓舞部队的训练热情。毛主席教导我们要经常关心国家大事。进行冬季训练也要讲清形势，以提高觉悟，增强斗志。国内外形势就是国际的阶级斗争和国内的阶级斗争的情况。在国际上，就是美帝国主义正在疯狂地准备新的世界战争和原子战争；就是社会主义和一切爱好和平民主的人民力量正在蓬勃发展。在国内，社会主义革命和社会主义建设正在深入进行，就是全国人民高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，正在发愤图强、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国。认清了形势，干部战士懂得了自己的任务，懂得了谁是我们的敌人？敌人在干什么？我们应该怎样对付它？我们练兵又是为了什么？那么训练的热情就会更加高涨，训练起来就会更加认真扎实。9388部队一营冬季训练一开始就大讲形势，落实到训练工作上，从而大大提高了干部战士的斗志；训练中尽管爬冰卧雪，昼夜演习如临实战，但是大家不以为苦，反以为乐，就是一个很好的例子。
    要提高训练的质量，中心问题就是要认真学习和运用毛泽东军事思想，用毛泽东军事思想来指导训练，回答和解决训练中的问题。林彪元帅很早以前就提出，战术训练中要多搞思想少搞方法。所谓多搞思想，就是要多搞毛泽东军事思想。要用毛主席的战略战术思想，并且根据新的条件和本部队担负的任务，来指导部队的训练，回答训练中的实际问题，使干部真正掌握几条带有普遍意义的战术原则。要做到这一点，就要根据军事训练中提出的问题和实际需要，有重点地去学习毛主席著作，找出解决问题的办法和途径。这样才能学用一致，密切联系实际，活学活用。
    在冬训中不仅要提高部队的战术技术水平，而且更要注意培养三八作风，这就是要着重培养人的高度政治觉悟、勇敢顽强和自我牺牲精神。结合训练内容，讲解我军战例和战斗英雄故事，进行传统教育和阶级教育。在战术思想和战斗动作方面，要注意培养指战员敢于歼灭敌人，敢于胜利的思想和孤胆作战的精神。训练部队面对强敌，毫无畏惧，使小分队单独活动时也能独立分析情况，支撑局面，完成艰巨任务。有了孤胆，大部队作战就更会英勇顽强，所向无敌。通过战术演习，还要认真培养部队勇于克服困难的精神，艰苦奋斗，不怕一切困难，战胜一切困难。在作风的培养中，要特别注意锻炼部队养成紧张的作风、雷厉风行的作风、战斗化的作风。兵贵神速。军队行动就是要快，要争取时间，要雷厉风行。动作慢了，追击敌人就抓不到它，退却时就摆不脱敌人。有时候作战增加一个营一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。特别是现代条件下作战，更要分秒必争，迟一点就会误大事情。培养这种作风，除了提高人的革命干劲之外，主要靠在训练中和日常生活中加以磨练。比如作风疲沓的部队，就多演习紧急集合；行军力较差的，就多练急行军。在日常行动中要强调迅速敏捷，在战术演习中要培养猛打猛冲、连续作战的作风。
    冬季训练一定要强调搞好技术和战术基础科目。战士一方面要学好战术动作，同时在战术训练中更要注意巩固和提高技术。对于专业技术要反复练习、真正学到硬本事。林彪元帅指示我们：要打好小部队动作的基础，单个的、小组的，班、排、连的。这个东西搞好了，合练才有基础。因此，战术训练要少搞大演习，多搞小型演习。同时，要搞好复习、总结工作。
    各级领导都要关心部队的军事训练。特别是军事指挥员要多抓部队的军事训练。进一步加强对军事训练的领导，把今年冬季的军事训练推向更高的水平。
〖-ZW/正文〗
