〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在亚非人民团结组织执行委员会会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须依靠人民力量同帝国主义作坚决斗争决不把希望寄托在美帝控制的联合上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结组织执行委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特11日电 亚非人民团结组织执行委员会会议10日在这里开幕。
    出席会议的有二十个亚非国家的约五十名代表。
    会议通过的议程有：亚非人民团结组织书记处的工作报告；亚非各国人民反对殖民主义和帝国主义的斗争问题；组织问题。
    亚非人民团结组织书记处总书记优素福・西巴伊就书记处从在科纳克里举行的第二届亚非人民团结大会以来的工作作了报告。他在报告中呼吁亚非各国人民加强团结和合作，以便同共同的敌人――帝国主义进行斗争。
    在10日的会议上，许多国家的代表讲话，都强烈谴责帝国主义的侵略活动，并表示支持各国人民反对帝国主义、争取民族独立的正义斗争。
    中国代表冀朝鼎在讲话中回顾了科纳克里会议的决定，那次会议的决定里指出，美帝国主义是亚非人民的共同敌人，在反帝斗争中依靠人民力量这一原则的重要性。他说，“自从科纳克里会议结束以来，在亚非国家，特别是在非洲，争取解放和民族独立的运动已经有很大的发展。这是由于亚非人民的团结一致，由于他们反对帝国主义和殖民主义的持久斗争的结果。”
    他谴责美国利用联合国干涉各国内政，并举刚果为例。他说，“联合国早就被操纵得背离了它的宪章，而成为美国战争和侵略政策的工具。”他强调说，美帝国主义是各国人民民族独立的敌人，只要联合国受美帝国主义的控制，亚非人民决不应当把他们争取解放和世界和平的希望，寄托在联合国身上。他们应当依靠自己的团结来进行他们的共同事业，必须依靠人民的力量来同以美国为首的帝国主义进行坚决斗争。
    他强烈抨击美帝国主义力图在军事、攻治、经济和文化各方面渗入非洲，以替代老殖民主义者。
    他还强烈谴责美帝国主义占领着中国领土台湾和制造“两个中国”的阴谋。
〖-ZW/正文〗
