〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下通气方向明确干劲更足办法更多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治机关和连队建立联系制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师的师、团两级政治机关长期和连队建立了联系制度，有力地增强了政治机关工作的预见性、锐敏性和战斗性。他们的联系制度分两种：一种是普遍的联系，师、团政治机关负责同志和助理员根据工作需要，每个人或两三个人固定和一个连联系；另一种是重点联系，师、团政治机关负责同志与各部门共同和一两个标兵连队联系，主要是树立旗帜，吸取经验。以上两种固定的联系又随时与其他连队的联系结合。这样，机关干部便利用各种机会和空隙，参加连队的活动，和干部战士交谈，结成知心朋友。
    他们认为联系最主要的是加强思想联系。早在1956年上半年，这个师的一个团政治机关在整风中认识到面向连队、深入连队的重要性以后，就实行了每人重点联系一个连队的制度，经常下去了解情况和帮助工作，取得了很好的效果。1958年大跃进，师政治部总结推广了这个团的经验。去年和今年又在这一基础上，进一步强调了加强连队政治思想工作，机关和连队联系的制度得到了巩固和发展。
    经过几年来的实践，他们认为，建立联系制度可以使机关下连成为经常的持久的活动，使机关和连队保持普遍的常年不断的联系。具体说来，这种作法有以下几个好处：
    一、能够使党的方针、政策和上级的指示更加迅速及时地贯彻到连队中去。机关一接到上级指示，就立即分头传达给联系的连队，帮助连队研究贯彻执行。某团宣传股副股长郭同政，在处务会上听到了上级关于加强连队建设的指示，当天就传达给联系的七连，并且根据指示精神，和连队党支部一起研究改进党的工作的措施，使得七连党的发展工作很快地加强起来。随后，他又帮助七连总结了经验，在团和师的政工会上作了专题介绍。某团秘书周汉元今年和八连联系，通过当兵等方式与连队干部战士交成了知心朋友。他对八连的情况一直都摸得清清楚楚。当政治处接到上级“加强连队政治思想工作”的指示后，领导上能根据他所了解的情况，立即确定措施，把指示精神贯彻下去。
    二、连队的先进经验能够得到及时总结和推广。师团政治机关在联系中深深体会到，先进经验就是宝，连队是取之不尽的宝库。他们十分注意“掘宝”，“取宝”，“用宝”。今年以来，全师各级政治机关在下连中总结了不少政治工作经验，有的已为上级领导机关介绍推广。这些经验绝大部分都是及时从连队中集中起来，又回到连队中坚持下去，起了很好的指导作用。某团组织助理员杨来喜经常到二连参加抗日活动，他发现二连党的发展工作有长远规划，建立了今年和明年两本账，年年不断线，又很重视对预备党员的教育，其中战士侯志宽所在的党小组做得尤为出色。侯志宽四年来受奖二十六次，被师评为思想红的标兵，他所在的小组另外三个党员也都是五好战士。在他们的教育和带动下，全排的思想工作很活跃。在小分队战术训练中，杨助理员参加了这个小组的活动，进行细致的考察，总结出二连发展党员工作的经验，在全团进行了推广，促使全团党的发展工作取得了显著的进展。
    三、及时地解决了连队存在的问题。他们在联系中，发现问题，及时帮助解决。如师政治部副主任樊树德，在七连和战士闲谈中，发觉他们对国际形势和革命基本知识懂得不多，有些问题模糊不清。他一方面和七连干部商量，研究加强教育的措施，并亲自帮助上课，组织读报；一方面又进一步多方搜集材料，分析原因，找出了改进办法。又如某团在连教练中，不少连队有很多战士外出训练新兵和民兵，炮手减少，在操炮时劲头不足，动作迟缓。团政委张凤治了解了这一问题，感到不解决对训练有很大影响。他在团重点联系的标兵连五连，发现三班虽然同样也是炮手减少，但动作却做得又快又准。班长李绍美说：“战斗时只剩了一个人也要把炮弹打出去，现在炮手减少，我们也要很好锻炼。”因为有了这种思想，他们就找到了一个炮手包做几个炮手动作的办法。张政委就把五连的经验带到了四连，又在全团干部会上作了介绍，使部队训练得以正常地进行。
    四、机关工作效率得到有效的提高。过去师、团政治机关进行工作，经常要靠连队口头和书面汇报来决定问题，会多、材料要得多，效果还不好。现在，只要助理员把联系连队的情况一凑，就可以安排工作。自从建立联系制度以来，这个团的政治处没有向连队要过一份书面材料，许多重要材料都是机关干部在联系连队亲自调查和连队干部共同研究写成的。某团政治处过去在评比支部和五好连队时，往往对各连支部情况只知一个大概，评比不准。现在，政治处在评比时，做到胸中有数，改变了以往的情况。
    在建立联系制度的过程中，他们还十分注意解决这样两个关系。一是解决下连和业务工作、学习的关系，使联系制度能够坚持下去。在组织工作组下连或进行试点时，尽量使干部到他原来联系的连队里去，提倡把业务工作带到连里去做，并和连队的中心工作结合进行，机关干部学习则尽可能地和连队干部求得统一。同时，大搞“多面手”和“大协作”使在家值班的和下连的同志都能做到“不分家，一把抓”。在工作中，认真建立联系资料本，及时记载了解的情况。负责联系的干部调离时，使别人能够很快地接过来。二是上和下、点和面的关系，也就是充分发挥联系连队的作用。他们认为，只有使分别联系连队的各个局部（连的情况）形成一个统一的全局（团或师的情况），才能正确判断部队动向，发现主要问题，定下决心打歼灭战。解决这两个关系的办法是：加强机关的上、下、部门间的主动联系，经常召开汇报和研究情况的会议；同时，注意通过对重点联系连队和其他连队的“求经取宝”和“移花接木”的办法补充情况，来加强和提高工作。（石凯 叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
