〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0080部队按标准检查连队建设的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到要求的单位明确今后努力的方向防止自满情绪没有达到要求的单位指题所在继续加强思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/0080部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0080部队领导机关最近通过“验收”活动，继续巩固和扩大加强连队建设的成果，进一步提高部队对政治思想工作的认识。
    这次验收的是工作组帮助过的连队。验收工作进行得很细致。一般采用了两种方法：一种是就地验收，由各级领导干部亲自去连队，座谈、观察，了解情况，总结优点缺点，指明努力方向；一种是由各级领导干部、工作组及连队和上级机关派出的代表，共同组织验收。不论运用哪种方法，都以总政治部规定的验收四条标准为依据，对照检查，作出总结报告，肯定和宣扬成绩，指出尚存在的问题，找出原因，提出改进的措施，以达到教育提高和继续加强政治思想工作的目的。
    通过验收，大家首先宣扬了成绩。这次帮助的连队，大多数符合总政治部规定的标准。这些连队都已开始摆脱了长期落后的面貌，初步解决了过去多年没有解决的问题。有缺点的干部放下了思想包袱，心情舒畅，官兵团结，一片欣欣向荣的景象。许多连队干部在验收会上诚恳地表示决心：一定要赶上最先进的连队，回答上级对自己的帮助和关怀。其次，通过验收，使接受帮助的连队正视了还存在的问题，防止了自满情绪，明确了继续努力的方向。许多连队干部说，我们的进步还刚刚开始，过去积下的问题较多、较久，要彻底解决，特别是要巩固已经取得的成果，还需要做许多艰苦的工作。那些没有达到要求的连队，在验收中也进一步明确了问题的所在，提出了回炉、补课的措施。再次，通过验收，也交流了帮助连队基层工作的经验。大家一致肯定了帮助好连队的关键在于抓好政治思想。具体工作方法各有不同，验收无形中起了评比作用，大家从中找出了根据连队不同情况、具体帮助工作的好方法。另外，通过验收，各级干部全面地了解了各个被帮助连队的情况，做到心中有数，为部署下一步工作打下了基础。
    现在，这个部队的领导机关，除了根据验收情况总结加强连队政治工作外，还反复指示所属单位，强调验收完毕并不是加强连队基层工作的结束，也不是工作组工作的结束。他们要求各工作组继续与连队保持联系，领导机关也准备今后在一定时期内，组织一次对这些连队的检查。 （毛 英）
〖-ZW/正文〗
