〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命永远向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。”这是毛主席于1949年3月在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告中的一段话。虽然，从毛主席说这一段话时起到现在，已经过去了十一个年头。但是，我国的社会主义革命和社会主义建设实践生动地证明了毛主席的教导的正确性和伟大性，所以读起来更感到亲切和现实，受到更大的启示和鼓舞。“万里长征的第一步”，这不是一个数学概念，而是共产主义者的伟大革命风格和无产阶级革命坚定性和彻底性的体现。
    毛主席把无产阶级革命事业生动而形象地比做万里长征。中国工农红军举行的二万五千里长征是举世闻名的，是十分光荣、十分伟大的行程，但是，这行程漫长而又艰险。我们的革命与建设事业象万里长征一样，是人类历史上最伟大、最崇高的事业，但也是要经过长期的艰苦斗争才能实现的事业。
    在我国实现无限美好的共产主义，是一个伟大的目标。但是，实现这个目标，必须经过一系列的复杂、艰巨的斗争，首先是阶级斗争，其次是同自然界的斗争。我国人民在党和毛主席的领导下，经过了近三十年的艰苦复杂的斗争，付出了重大的牺牲，才在1949年推翻了反动统治，建立了自己的国家。这是一个划时代的胜利，这个胜利冲破了帝国主义在东方的战线，具有巨大的国际意义。但是，毛主席告诉我们，这个胜利只不过是万里长征走完了第一步，只不过是革命的序幕，革命以后的路程更长，工作更艰苦。在这个思想的指引下，中国人民在掌握了政权以后，立即以无比的革命热情和创造力，继续奋勇前进，在短短的十一年的时间里，进行了经济战线和政治战线和思想战线上的一系列的社会主义革命，并以我国历史上从来没有过的速度，进行社会主义建设工作，取得了巨大的成就。在革命和建设中，积累了丰富的经验，找到了总路线、大跃进、人民公社这三个加速社会主义建设的法宝。有了这三个法宝，将使我们能够比较快地把我国建设成一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义强国。
    在这么巨大的成就面前，我们是不是可以满足了呢？是不是可以停顿下来不再前进了呢？不能。无疑，我们正在走的这一步是整个长征途上的十分重要的一步，但毕竟也还只是一步，而不是全程。我国的社会主义革命特别是政治思想战线上的社会主义革命还没有最后完成，一穷二白的面貌还没有根本改变；帝国主义、特别是美帝国主义还在欺侮我们，还必须认真对付。
    革命是无休止的，是一个阶段紧接着一个阶段前进的。面对这种形势，一个真正的马克思列宁主义者，真正的无产阶级革命家，应当“不断革命，永远前进”，为着全人类的共产主义事业，紧张而愉快地一个革命接着一个革命地干下去。
    革命的彻底性和革命的坚定性永远是紧密地联系在一起的。有了崇高的理想和远大的奋斗目标，才会产生坚定不移的革命意志，才会产生发愤图强、艰苦奋斗的革命精神；反过来，只有具备坚定不移的革命意志和艰苦奋斗的革命精神，才能在任何情况下不放弃也不放松为实现自己的崇高理想而奋斗。我们要打破一个旧世界，创造一个新世界，在这样一场翻天复地的斗争中，没有任何困难和挫折是不可设想的。革命就是要战胜敌人，战胜困难。象攀登珠穆朗玛峰的登山英雄们一样，只有在战胜重重困难之后，才能达到最高峰。无产阶级是硬骨头。所谓“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”，这种气概其它阶级是不可能有的，而无产阶级革命家就是有这种气概。许多革命先烈在敌人的屠刀面前宁死不屈，是这种气概的表现；王国藩发扬“穷棒子”精神办社，也是这种气概的表现。无产阶级革命家所以会有这种气概，就因为他们没有一点私心。有私心的人是经不起风浪的。他们为了私利而怕紧张、怕困难，遇到一些暂时的困难就会怨天尤人、畏缩不前，甚至动摇退却。
    当前，重温毛主席关于夺取全国胜利只是万里长征走完了第一步的教导，有很重大的意义。一方面，我们把当前的革命和建设工作看作是万里长征中的一步，有充分的迎接困难和战胜困难的精神准备，继续发扬我们的前辈――中国工农红军在二万五千里长征中的艰苦奋斗、英勇牺牲的精神；另一方面，把当前的革命和建设看作万里长征中的一步，我们要一步一步地不断前进，不断革命，而不能在革命的某一阶段停顿下来。为此，就要记住毛主席的教导，防止和消除我们思想里的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿下来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，使我们革命者的思想随着革命事业的发展永远向前。
〖-ZW/正文〗
