〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军委扩大会议决议迅速贯彻到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑞林杨新春胡驰宇李向武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议传到了哨所
    9234部队工作组连夜奔赴炮一连各个哨所传达军委扩大会议决议精神。同志们听到决议以后，纷纷议论：这个决议说出了我们心里的话，照亮了我们的心。连长吴永昶说：“我参军时年小体弱，连长指导员在行军中给我扛枪背背包，亲自给我补鞋补袜，现在我当连长了，却忘记了老八路这个老传统。”副连长王彦礼说：“解放战争时期，部队一发生问题，领导上立即就知道，现在也要这样。”当天晚上，各个哨所就恢复了查铺查哨制度，成立了毛主席著作学习小组，制订出学习计划。老八路的光荣传统又在炮一连恢复起来。（李向武）
    说干就干 说改就改
    9206部队三营机枪连的干部，学习了林彪元帅关于政治工作领域中的四个关系的指示，说干就干，说改就改。现在所有干部都已把政治思想工作放到第一位。每次研究工作都要首先研究一下部队思想情况。排连干部纷纷下班与战土五同，发现好人好事立即进行表扬。三班长冯小丑拾到一个包裹交还了原主，连里立即给予队前嘉奖，五班新战士王树凯分发大衣时要求发旧的，连里也及时进行了表扬。
    连连都有支委会
    9832部队党委重视发展党员工作，他们提出的措施是：各级党组织普遍进行一次总结检查；分散单位和因党员少而没有成立支委会的支部，要特别抓紧党委书记挂帅，党员个个培养发展教育对象。由于党委抓得紧，各支部都迅速行动并且取得了一定成绩，如汽车连支书莫法松利用假日外出执勤的党员布置培养教育任务；炮营副政教刘子钧把全营发展对象逐个进行了审查了解，并进行发展。现在，部队原来十三个没有支委会的支部，全部建立了支委会，成为连队开展各项工作的领导核心。（董瑞林）
    集训联络委员
    5242支队政治机关在贯彻军委扩大会议决议时，利用党日和训练空隙，集训了党支部新增设的联络委员。这次集训，采取了先务虚后务实的方法，首先组织大家学习了军委扩大会议精神和有关文章，使大家认识到自己的光荣职责。接着，根据部队当前任务，研究了五项工作：①大力宣传党的大办农业大办粮食政策；②及时了解与反映部队遵守与贯彻党的决议、指示情况；③检查部队在战术训练中的纪律；④坚持实事求是的原则；⑤向各种不良倾向进行坚决的斗争。通过学习后，大家一致表示要坚决履行自己的职责，使领导机关耳聪目明，更好地领导部队工作。 （胡驰宇）
    联系部队实际 选读报纸文章
    9624部队机一连紧紧联系部队的实际，选读党报上的有关文章。每次来了报纸，连长、指导员就帮助读报员选择文章，指出重点，交代读法。由于读报工作做到了“有的放矢”，报纸上的文章成为推动部队工作的有力武器。例如读了增产节约运动的报道，全连同志立刻掀起勤俭施工的竞赛，利用工余时间拣回铁钉八十斤；读完“小秋收运动”的文章，立即投入小秋收运动，勤挖细拣，收回红薯三百多斤。 （杨新春）
〖-ZW/正文〗
