〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量突出重点坚决打好歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓机关整风兼顾基层工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南南京北京内蒙古等部队积极贯彻军委扩大会议决议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关整风/军委扩大会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南、南京、北京、内蒙古等部队，目前正采取积极措施，根据军委扩大会议精神，大抓领导机关整风，同时兼顾基层。
    许多部队首先在党委扩大会和几级干部会议上，依据军委扩大会决议精神，检查党委和政治机关工作，研究改进措施，进行领导机关的整风。济南部队党委扩大会议，强调要着重研究政治思想工作，打歼灭战。在这次会议上，充分发扬民主，开展批评与自我批评，彻底检查党委和政治机关的领导。会后，他们准备以师为单位召开四级干部会议，贯彻军委扩大会议精神，改进党委和领导机关的工作。为了保证这两个会议集中力量进行，取得良好的效果，他们确定各级主要干部一定要参加会议。济南部队领导机关和所属各部队干部建立联合办公，坚持日常工作。
    南京部队在党委扩大会议上传达部署了贯彻军委扩大会议精神后，部队政治部立即进行动员，开始整风。政治部副主任杨汉林向政治部排以上党员干部作了动员报告，从本月9日起，整个机关每天都以半天时间进行整风。为了使这次整风运动搞得深透，在此以前，政治部已经做了许多准备工作。他们曾先后召开了三次部务会议，研究检查过去的工作，还专门派王良恩副主任到所属各部队征求对政治部的意见。部队党委扩大会议期间，他们又分别召集了前来参加会议的各大单位的同志座谈，听取他们对政治部的意见。
    北京部队和内蒙古军区，在总政电话会议后，也都立即召开了电话会议向下边传达，并且强调必须集中力量，形成拳头，用打歼灭战的方法，紧紧抓住传达好军委扩大会议决议、搞好机关整风这一中心工作。
    各部队在集中力量大抓领导机关整风的同时，也都研究部署了基层工作。南京部队要求在上级机关集中力量整风时，团以下的单位可以着重抓整顿基层的工作，使领导机关的整风能够和基层深入贯彻军委扩大会议决议紧密结合。北京部队领导也在电话会议上作了部署，提出连队基层当前应以增产节约为中心进行活的教育，向干部战士说明当前工农业生产的大好形势，提高斗志，拥护三面红旗，鼓起克服困难的勇气。内蒙古军区要求所属单位，领导机关搞好整风，兼顾整顿基层工作，对已整顿过的支部，要根据总政治部提出的四条标准，进行一次复查验收，凡是整顿得不彻底的单位，要重新补课。
    各部队在部署当前中心工作时，还明确指出，应当结合当前工作学好“毛泽东选集”第四卷，做到活学活用，边学边用，以毛泽东思想为武器来指导领导机关的整风运动。南京部队领导提出从三个方面组织学习：一、结合军委扩大会议决议的贯彻，学习“军队内部的民主运动”、“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”等文献；二、结合当前形势，学习“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”等文献。三、结合增产节约教育，学习“减租和生产是保卫解放区的两件大事”、“1946年解放区工作的方针”等文献。
〖-ZW/正文〗
