〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天对海上目标进行射击就是为了明天打击敢于进犯的敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连在训练中高唱战歌与狂风大雨搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力发扬军事民主射击取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐护平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作冬季军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团八连在冬季训练中，讲形势，练作风，大力开展军事民主，对海上目标射击取得优良成绩。
    八连在冬季训练中担任对海上目标射击任务。10月上旬，就在某海岸摆开阵势，进行野营合练。党支部针对训练任务的特点，首先抓住政治思想工作这一环。他们把执行海上目标射击的任务和当前敌我斗争的形势紧密地结合起来，通过讲话、读报，揭露美帝国主义疯狂备战和不断发出战争叫嚣等罪恶活动。“十・二五”志愿军出国抗美援朝十周年纪念日的第二天，副指导员盘达春在阵地上向战士大讲形势，列举美帝国主义破坏朝鲜停战协定的许多事实，说明帝国主义是不甘心失败的。他要求大家加紧操练，确实掌握对海上目标的射击本领。排长曾宝贵还给大家讲述美国侵略军突然从仁川登陆、偷偷进攻朝鲜的卑鄙强盗行为，使大家深刻地认识到，今天对海上目标的射击，就是准备将来打击敢于进犯的敌人。因而更加激发了部队刻苦锻炼真本领的坚强意志。演习中敌情观念也更强了。炮手王铁棍说：“听了副指导员的话以后，操作时更加专心用功，前面一出现目标，我就象对付向我们进犯的敌人一样，决心把它消灭在海里。”
    八连很重视开展群众性的思想工作，野营一开始，就选择培养了十九名“小指导员”，作为进行思想互助和开展鼓动工作的骨干。在十分紧张的野营训练中，支部还组织干部战士学习了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示。启发全连人人都作政治思想工作，处处政治挂帅，有了好人好事，立即表扬，发现问题，立即解决。
    野营训练中，党支部还组织干部战士学习了林彪元帅论战斗作风的文章，使大家明确认识到作风是一种无形的巨大的战斗力量，从而使大练作风成为群众自觉的行动。干部、党员、团员做群众的表率，顽强勇敢，不怕困难，吃苦在前，雷厉风行。分队在二十多天野营中，从日常生活到战斗演习，处处自觉地锻炼作风。如驻地新来了友邻部队，八连就主动腾房子、让铺板，自己做到汽车上去露宿；野营期间，他们还坚持早操，进行制式教练，每次集合都要唱歌，部队十分活跃。合练时，越是风天雨天，练的劲头越大。有一次演习中忽然刮起九级大风，满天飞沙，刮得人站不住脚、睁不开眼，紧跟着就下起雨来，天气虽然很冷，但是战士们都高唱战歌，和风雨搏斗，继续准备射击，战士们说：“这才是练真功夫的好天气。”
    发扬军事民主，把群众的政治热情落实到猛攻技术关键上去。八连在冬季训练中，大力发动群众想办法，突破技术难点。合练头几天，指挥员、炮手和各专业人员，在作业、操作中，经常出现差错，速度、精度和协同动作还不能达到要求。为了改变这种情况，支部号召大家边练边研究，在阵地上闹革新，做到操作一次提高一步。并提出在各作业人员中，开展“操作无差错”运动。全连立即掀起一个猛攻技术关键的新高潮。如对海上运动目标射击，要求速度特别快，各班在“诸葛亮会”上反复琢磨研究，寻找提高速度的窍门。一班找到速度慢的原因主要是各炮手不能密切协同，口令一下达，有的炮手闲着，而瞄准手却一边忙着记诵口令，一边还要改装分划进行瞄准，一个人忙不过来，耽误了时间。于是大家提出全炮通力合作，由其他炮手协助瞄准手完成工作，经过反复试验和操练，操作速度很快提高了。一班的经验，迅速推广开来，进一步鼓舞了猛攻技术的热情。最近组织的射击考核中，八连的成绩很突出，受到上级的好评。（唐护平）
〖-ZW/正文〗
