〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直接联系上下通气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党支部/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议决议中规定，军、师、团的党委委员和司政机关负责干部，都要联系一个或几个连队党支部，建立固定的直接联系制度。
    建立这种联系制度，目的是为了上下通气，使上情下达，下情上达，中间不致梗塞，使党的方针、政策和毛主席的指示，能够很快地贯彻下去，使群众的思想动态能够迅速地反映上来，从而进一步加强政治思想工作。
    过去，有不少部队已经这样做了，效果很好，对于贯彻上级指示，提高机关干部，加强连队工作，都起到了很好的作用。但是，也有许多单位还没有建立这样的联系制度，有些虽然建立了，或者由于干部很少下去，或者由于只伸手向下边要材料，增加连队负担等等原因，使这一制度没有坚持下去，效果不大。
    现在，我们实行这个联系制度，首先要强调的，就是要经常到所联系的连队去，和连队的干部、战士见面，直接传达党的方针、政策，亲自作形势报告。同时，还要以身作则。参加连队的工作，和连队党员一起过党日，和干部、战士交朋友。这样才能真正达到上下通气，党的方针、政策才能够很快贯彻下去，连队的情况才能够迅速反映上来。
    实行联系制度，还要明确的是要直接帮助连队、加强连队，一个军、一个师或是一个团，都有数个和十几个党委委员、机关首长，他们直接联系一两个连队、党支部，加在一起，是个不小的数目。如果这些连队都搞好了，那就是部队中相当一部分连队都搞好了。更何况亲手帮助一两个连队，解剖麻雀，总结经验还可以推动其它连队的工作。
    同连队建立联系，对领导机关的干部说来，也是一种联系实际、联系群众、向广大群众学习的具体措施。搞好了联系制度，可以使领导机关的干部增加实际经验，丰富头脑。直接到联系连队里，就会更接近实际，更接近群众，有利于克服官僚主义。负责和连队联系的干部，必须要以小学生的态度，和连队干部、战士商量改进工作，而不能是指手划脚钦差大臣的态度。
〖-ZW/正文〗
