〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子”与孙武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“中国革命战争的战略问题”和“论持久战”中，都说到了“孙子”这部书。
    “孙子”是我国古代一部最伟大的军事著作，共十三篇。它的奠基人是孙武（即孙武子）。
    孙武是春秋时代末期的齐国人，后来到吴国去了。相传孙武在齐国时已经是一位有学识的军事家，并开始著作兵书。他到吴国后，经吴国大将伍子胥介绍，被吴王阖闾任命为将军。孙武和伍子胥一齐攻打强大的楚国，大败楚军，并攻占了楚国的都城。
    历史学家认为：“孙子十三篇”是孙武在吴国帮助伍子胥伐楚前后，把他向吴王、伍子胥的建议、谈话，和在伐楚战争中的经验，以及整个春秋时代的战争经验，整理成为有系统的兵法。后来，到战国时代，经过孙武后代、齐国将军――孙膑整理加工，到三国时代又经过曹操的选择、删削、编辑、注解，就成为现在流传的“孙子十三篇”。
    “孙子”兵法不仅在我国古典军事学中占有极重要的地位，在历代军事学斗争中发生过重大的影响，而且在世界军事史上也享有极大的盛名。“孙子”最初传入日本，大约在唐朝初期，明朝以后流行更为广泛。日本人将孙武推崇为：“百世兵家之师”。将其著作誉为“东方兵学鼻祖”、“兵学圣典”和“世界古代第一兵书”。“孙子”传入欧洲虽然较晚，但已译成英、法、俄、德等国文字，并且对近代欧洲一些军事家发生了很大影响。据说，法国拿破仑在战争中经常披阅“孙子”；发动第一次世界大战的德皇威廉第二，失败后读到“孙子”，叹息说：“可惜二十年前没有看到这本书！”
    当然，由于历史条件的限制，孙子的军事思想不免有其局限性，主要表现在：它没有分别出正义战和非正义战。只看到一般的战争规律，而没有看到人民正义战争的特殊规律；只讲速决的战略进攻，而没有讲持久的战略防御；只强调运动战，而否定那些必要的而又可能的攻守城战；它强调了战略战术的灵活性，而忽略了战略战术上的积极性。因此，我们研究“孙子”兵法，应当有所分析批判，去其糟粕，取其精华。
    （节自“空军报”）
〖-ZW/正文〗
