〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼边界联合小组开始工作
    按照中尼边界联合委员会第一次会议中所达成的协议，由双方人员组成的联合小组已经到达中尼边界，于11月7日开始调查和勘察工作。联合委员会双方各派代表一人前往指导工作。
    越南人民军代表团致函国际委员会抗议美国把轰炸机运入越南南方
    越南人民军总司令部联络代表团，11月7日写信给越南国际监察与监督委员会，要求它采取适当的措施，反对美国海军在9月22日把六架战斗轰炸机运入越南南方的行为。
    西贡政变已趋失败
    据越南通讯社报道，在西贡发生政变的两天之后，以阮正诗陆军上校为首的参加政变的越南南方陆军部队，在站在吴庭艳一边的部队的反攻之下，正在瓦解。
    参加政变的部队目前仍然在西贡占领若干地方，并分成小批来同吴庭艳进行战斗。
    参加政变的部队曾组成所谓“革命委员会”这个委员会的政治顾问潘光诞曾说：“委员会”将“为反共而斗争”，并同以美帝国主义为首的“自由世界站在一起”。
    据此间观察家们说，西贡的政变已告失败，失败的主要原因是因为它不依靠人民。它的反共和亲美的口号得不到人民的支持。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
