〖ZQ/总期〗1339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策充分调动了群众生产积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天华大队党总支书彭梅秀坚决贯彻执行党的政策使穷山窝变成富裕队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方先进人物事迹RW：彭梅秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙12日电 湖南省长沙县福临公社天华大队党总支书记彭梅秀，坚决贯彻执行党的政策，充分调动了广大群众的生产积极性，把一个缺粮、缺钱的穷山窝，变成了粮多、猪多、钱多的红旗大队。
    天华大队位于巍峨屹立的隐珠大山山谷里。解放前，这里是缺粮缺钱的穷山窝，当时有首歌谣：“有女莫嫁草鞋湾（草鞋湾是彭梅秀出生的村落），三天只能吃四餐。”解放后十年来，贫农出身的彭梅秀带领天华山一带的干部群众，遵循党所指引的道路，向穷山恶水搏斗。她从革命运动的实践中深深懂得：党的方针政策是指导人民群众向阶级敌人、与自然作斗争的武器，只有掌握这个武器，革命才会胜利，穷山窝才会彻底改变面貌。公社化以来，她正确执行人民公社生产队为基础的三级所有制，正确处理了国家与集体，大集体与小集体，集体与个人之间的关系。同时，实行按劳分配、按期发钱；办好食堂，建立家务；注意劳逸结合，关心群众生活；精打细算，克勤克俭。这样，广大群众建设社会主义，大办农业、大办粮食的积极性空前高涨，今年，这个大队虽然春季遇到寒潮，夏秋大旱，早、中稻总产量仍相当于去年稻谷的总产量。现在晚稻正在收割，收成也很好。1957年这个大队还要国家供应八万四千斤粮食，今年早中稻就完成征购任务十五万斤（国家分配任务是十万斤），还准备卖余粮十七万斤。生猪现在已发展到七百八十五头，每户平均三头多。还根据山区特点开展多种经营，全大队多收入现金一万八千五百多元。今年元月至10月份，共发工资六次，平均每户三十三元。广大群众回忆过去的贫困日子，看看今天的幸福生活，都热情称赞着：是梅秀把毛主席的政策带到穷山沟，使我们的生产生活越来越好。
    彭梅秀平时非常注意认真钻研学习党的各项方针政策，她到社、县和省里开会听报告，总是认真作好记录，记不上的部分，会后和别人对笔记。不懂的地方，总要向别人打听清楚，对于文件、指示，总是三遍五遍地阅读。除了学习文件，她还认真学习毛主席著作，经常读报纸的社论。这样，使她大大提高了政策思想水平和分析问题的能力，增加了她发动群众的本钱。
    任务越艰巨，彭梅秀认真贯彻执行党的政策。今年2月，公社党委提出“坚决贯彻‘以粮为纲’方针，全面开展山区经济，彻底改变贫穷面貌”的号召。彭梅秀从公社开会回来，立即向党总支委员会和大队干部传达了这次会议精神，根据公社党委意见，提出了扩大双季稻，旱田改水田，瘦田变肥田的意见，尽量扩大粮食生产面积。这个意见提出后，有的干部认为：天华大队是山区，地势高，水源较困难，双季稻扩大了，水没办法解决，干死了怎么办？有的认为：这里的山是白沙泥土，种蔬菜、饲料，怕没收成。接着，就有人主张在稻田里多种蔬菜和经济作物。彭梅秀不同意这些看法，她深入下去，登门访问了一些老农，向他们宣传“以粮为纲”的方针和”增产更多的粮食，支援社会主义建设”的道理。大家对党扩大双季稻的号召，非常拥护。社员周南生说：“插双季稻我们有经验，也有条件，去年又修了吴家坝水库。只要把水管好，完全可以多种一些。”群众的话，对她是一个极大的启发。随后，又召开了总支委员会，她把从群众听来的意见告诉了大家，经过认真研究，取得了一致的意见，并因地制宜具体制订扩大粮食面积的方案，使双季稻面积扩大到占水稻总面积的75％。
    彭梅秀在贯彻每项政策时，都注意从实际情况出发。今年夏天，公社党委要求晚稻50％插粳稻，50％插红米冬粘，她接受这个任务后，回来和干部、社员商量。许多干部、社员都反映晚粳不适合在隐珠山种植，贫农社员彭香从对她说：“粳稻生长期长，需要水分多，而我们这里今年因早稻烂秧推迟了收割季节，加上水源不太充足，又是白沙泥田，插了怕不保收，还是插红米冬粘稳当些。”群众的意见，彭梅秀记在心里。她想：党委号召推广晚粳，也是为了增产，必须实事求是，不能机械执行。她马上跑到公社，把她的意见和群众反映给党委书记廖国钧，廖书记同意了她的意见。彭梅秀回队后，决定全部种红米冬粘，同时，插了二亩晚粳试验田，现在，红米冬粘丰收了，正在收割。而两亩晚粳还是乌青乌青的。
    为了使党的政策同群众见面，彭梅秀到哪里，总是一面向群众宣传，一面检查执行情况。今年9月，当省人民委员会关于办好农村公共食堂的布告发出后，彭梅秀在文华生产队第三食堂种了生活试验田，在这个食堂里当炊事员，煮饭、烹调、种菜什么都干，同时帮助食堂建立了粮食“统一管理，民主检查，实物到堂，以人定量，指标到户，节余归己”的制度，还通过座谈会、登门访问等方法，征求社员对食堂的反映和要求，和炊事员、事务员一起研究，建立了食堂家务。现在，这个食堂每人有一分菜地，养猪十九头，家禽十三只，存款一百多元，还节余粮食一百三十多斤，成了全公社的红旗食堂。彭梅秀把这里的经验在全大队各食堂推广，使它普遍开了花。一次，她发现大华生产队第五作业组没有把布告贴出来，关在抽屉里。经过了解，原来是作业组长彭正林对执行政策有顾虑，怕社员顾了小集体和私事，妨碍大集体利益。彭梅秀耐心地对他说：“党的每一项政策，都是汇集广大群众的意见、要求，经过反复调查研究，总结制订出来的。我们把它发给群众，让群众一道共同执行，只会促进生产，怎么说会妨碍大集体生产呢？”接着，她又向彭正林介绍了文华生产队第三食堂，由于建立食堂家务，生产生活满堂红的事实。彭正林一下心眼明亮了，立刻将布告贴了出来，并积极宣传贯彻执行。现在，这个大队根据布告的精神，从大队猪场下放活猪四百二十头，还下放鱼塘四十八口，菜地八十四亩，帮助食堂建立家务。这样，群众情绪更加高涨，大集体生产也搞得更好了。
    今年夏收分配时，按照大队的“三包”方案，全大队三个生产队都超产。二十个作业组有十七个超产，两个平产，一个减产。当提出以现金和实物奖到组到个人时，个别总支委员和平产、减产队的干部反对。他们说这是“分散集体，走资本主义路线”；彭梅秀和大多数干部坚决批判了这种论调，指出：党的政策是按劳分配，是多劳多得，奖罚到组到人，这正是贯彻了党的政策。并从超产的产值中，抽出奖金六百元，稻谷二千八百斤，奖给超产组，超产的组又按劳动工分把奖励金和实物评定到人。同时，大队还拨出一笔现金，奖给了平产、减产组的五好社员。对减产组，罚减产数的20％。为了使“三包”彻底兑现，彭梅秀又和干部分头检查。结果发现大华生产队第一作业组把奖金和实物留在食堂，准备移作别的用途。彭梅秀立即责成作业组长常业洪把奖金和实物评定到了人。
    “三包一奖”兑了现，群众个个劲冲天，受奖的组劲上加劲，受罚的组穷追猛赶。文华生产队第二作业组组长说：“党说到哪里就做到哪里，这次我们得了奖，保证以后加劲干，争取打更多的粮食。”受罚的文华生产队第八作业组，以前出工只八、九个人，现在经常出到十七、八个。他们齐心合力加油干，争取超产受奖。
    最近，彭梅秀参加省委召开的五级干部大会，在会上她受到深刻的政策教育，懂得了更多的革命道理。回队后，她召开了社员代表会、群众会，对公社体制和有关各项生产政策进行了透彻的宣传。党的政策大大调动了人民群众的积极性，一个大办农业、大办粮食的新高潮，在隐珠山畔澎湃展开。
〖-ZW/正文〗
