〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德教育/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私人油炉长期喝公用柴油
    我们是执行战备施工任务的机械分队，目前却严重缺乏柴油。其原因之一就是干部们的煤油炉长期喝公用柴油。有个助理员，刚生一个孩子便搞了两个炉子；有个连长，家中四口人，两个炉子还嫌不够用。假如平均每个炉子一天喝半斤柴油，一年便要消耗若干吨柴油，这怎不叫人痛心呢？
    现在，国家正在提倡厉行节约，提高生产效率，反对贪污和浪费。可是，我们这里如此严重的问题，却从上到下谁也不闻不问。我希望通过这封信，促使部队领导引起重视，尽快刹住这股揩公家油的不正之风。
    八一八一八部队 一个普通的战士
    私用公家油现象已纠正
    そ夥啪报编辑部：
    接到你们的电话后，我们立即派人进行了调查，调查的结果是：战士反映的情况大体属实。据统计，全部队共有煤油炉七十四个，其中公用的二十八个，私人的四十六个，所用的油料绝大部分是公家的，只有个别人是自己花钱买的。总之，用公家油烧煤油炉子的现象是严重的。
    战士写信向你们反映的问题，使我们受到很大震动。私用公家油烧炉子，特别是用来烧水做饭，造成了极大的浪费，这是侵占公物的不正之风，它同开展增产节约运动，千方百计早日实现四个现代化的精神是背道而驰的，应该坚决制止。为此，我们制订了四条措施：一、在全部队进行作风纪律整顿，教育干部战士自觉遵守纪律。二、建立、健全规章制度，严格控制柴油、煤油的发放和使用，堵塞油料外流。三、对擅自拿油送人和继续用公家油烧水做饭者，实行经济制裁，按市场供应价格加倍罚款，情节严重的要追究责任，给予纪律处分。四、为解决随军和临时来队家属做饭的燃料问题，军人服务社增添卖煤项目。
    措施公布后，得到了干部战士的热烈拥护，现在私人使用公家油烧水做饭的现象已基本纠正。
    八一八一八部队党委
〖-ZW/正文〗
