〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对上”与“对下”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从来信中了解到这样一件事：某连驻地的地下水不能食用，连队需每天派一个班到三里之外担水。担水的战士一天至少要挑九担，来回得走几十里路，这对战士的工作、学习、休息所带来的影响是可想而知的。后米，军区一位首长来这个连队发现这一情况后，指示该部领导予以解决。果然，事隔两天，一辆“供水汽车”便开始给连队送水来了。
    对于上级的指示雷厉风行，认真办理，并且行则有效，办则有果，这当然很好。但为什么原先问题就在自己眼皮底下，下面也曾反映过多次，却一拖再拖，迟迟不去解决呢？这里就有一个“对上负责”与“对下负责”的问题。
    本来，“对上负责”与“对下负责”是一致的。任何一个机关，不论单位大小，它的宗旨都只有一个，就是全心全意地为人民群众服务，对于我们部队来说，就是为连队、为广大干部战士服务。因此，我们“对上负责”，说到底还是为了“对下负责”。假如我们遇事首先看是谁提出来的，然后才决定办与不办，什么问题总要等上面讲了话才去解决，而对于下面的意见置之不理，对于群众的呼声充耳不闻，甚至眼看着群众的疾苦不得解决、党的工作遭受损失而无动于衷，这哪里还谈得上真正的“对上负责”呢？
〖-ZW/正文〗
