〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测地兵李必顺推导出新交会法计算公式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/杨有辉/张吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新交会法计算公式RW：李必顺/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 测地兵李必顺推导出的新的交会法计算公式，已在沈阳部队推广使用，深受部队指战员的欢迎。
    李必顺是某部指挥连测地排战士。入伍三年来，他精心钻研业务，掌握了测地兵的所有技术，成为一级技术能手。他在训练中发现，在常用后方两点交会法计算中，计算程序复杂，步骤多，做一道题，快的也需七、八分钟，既难学又难记，而且精度也不好。他留心观察每个作业程序，运用学到的数理化知识，提出一个最佳的计算方案。但这个方案又涉及到三角中正弦、余弦、正切、余割定理及繁分化简等知识，凭他现有的知识是不够的。他便买了一套数理化自学丛书，又让家里邮来了十多本书，在完成本职工作的同时刻苦学习。在一年的时间里，经过上千道作业习题的推算，终于成功地推导出新的后方两点交会法计算公式。这个计算公式，减少了计算步骤，提高了作业速度，只需要把所测的角度代入公式，即可求出所求点的座标，做一道题只要二分二十秒左右即可，而且精度高。
    （张哲、杨有辉、张吉祥）
〖-ZW/正文〗
