〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国学位条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九八○年二月十二日第五届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/五届十三次/文件/中华人民共和国学位条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    （一）较好地掌握本门学科的基础理论、专门知识和基本技能；
    （二）具有从事科学研究工作或担负专门技术工作的初步能力。
    第五条
    （一）在本门学科上掌握坚实的基础理论和系统的专门知识；
    （二）具有从事科学研究工作或独立担负专门技术工作的能力。
    第六条
    （一）在本门学科上掌握坚实宽广的基础理论和系统深入的专门知识；
    （二）具有独立从事科学研究工作的能力；
    （三）在科学或专门技术上做出创造性的成果。
    第七条
    第八条
    授予学位的高等学校和科学研究机构（以下简称学位授予单位）及其可以授予学位的学科名单，由国务院学位委员会提出，经国务院批准公布。
    第九条
    学位论文答辩委员会必须有外单位的有关专家参加，其组成人员由学位授予在位遴选决定。学位评定委员会组成人员名单，由学位授予单位提出，报主管部门批准。主管部门应将批准的学位评定委员会组成人员名单报国务院学位委员会备案。
    第十条
    学位评定委员会负责审查通过学士学位获得者的名单；负责对学位论文答辩委员会报请授予硕士学位或博士学位的决议，作出是否批准的决定。决定以不记名投票方式，经全体成员过半数通过，决定授予硕士学位或博士学位的名单，报国务院学位委员会备案。
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
〖-ZW/正文〗
