〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷江水流三千里 不及军民情谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“群众工作模范团”党委和犍为县委互相支持同奔四化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政群苏灿民权/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在岷江岸边的成都部队某部“群众工作模范团”党委与犍为县委，为建设和保卫社会主义事业，十年如一日，并肩战斗，亲如一家。当地群众称颂道：“岷江水流三千里，不及军民情谊长！”
    团党委和县委共同感受到，在新的历史条件下，军政关系和过去战争年代相比，尽管有了新的变化，但是血肉相连的传统不能丢。县委的领导同志说，密切军政关系，我们负有重要责任。平时支援部队搞好建设，就是为了战争爆发的那一天，使部队能挑起保卫祖国、保卫四化建设的重担。团党委也深深懂得，无论平时还是战时，部队各项任务的完成，都离不开地方政府和人民群众的支援。在上述思想指导下，双方互相尊重，县委的领导同志常到部队驻地看望，帮助部队解决困难。团的领导同志主动到县委汇报工作，请示任务，军政关系一直亲密无间。
    犍为县委把部队的事当成自己的事来办，积极帮助部队解决实际困难。这个团为了提高部队现代条件下的作战能力，需要建立一个战术技术综合训练场。团党委向县委汇报后，县委三位负责同志和团领导同志一起，跋山涉水，穿林越沟，选择地形。当部队选定塘坝公社一片山地后，县委书记召集当地公社、大队干部开会，讲支持部队搞好战争训练是地方应尽的责任，组织群众搬迁。同时从县里调拨了修建场地急需用的水泥，使训练场很快建成。去年春天，部队执行紧急战备任务，县委闻讯后，当天下午就召开常委紧急会议，研究部署支援部队的各项物资保障工作。为了保证部队有足够的副食品，县委指示食品公司为部队突击加工饼干、香肠；考虑到干部战士训练紧张，进城办事路远，影响休息，就在营区设立了固定的邮局、储蓄所、百货店、照相馆。为了让干部集中精力抓好部队建设，县委优先解决部队干部随军家属的工作问题。部队遇到为难的事，县委领导亲自出面做工作。比如，部队发生车祸事故，伤了群众，县委领导出面，妥善处理，不留尾巴。
    “群众工作模范团”党委在带领部队搞好战备训练的同时，积极支援地方社会主义建设。一九七八年夏初，犍为县遇到了历史上少见的旱灾，十八万亩稻田因缺水无法栽插。县委号召各行各业大力支援抗旱斗争，团党委得知这一情况后，立即开会，调整工作部署，并派政治处主任到县委请求任务。当他们了解到抗旱急需的柴油无车拉回时，便连夜派车到火车站把油运回县里。在紧张的抗旱斗争中，团长、政委带领机关的同志，吃饭在田间，办公在地头，指挥部队连续奋战五天，为当年夺取农业丰收贡献了力量。县委为了方便部队和驻地附近几个大队的子女上学，在营区附近办了一个初中班。学生逐年增多，校舍越来越紧张。团里主动帮助解决修建校舍的困难。前年，犍为县黄豆歉收，如果仍然按照原来的标准供应部队，将会影响种子留存。团党委体谅地方政府的困难，主动向地方有关部门提出停止供应部队五个月黄豆。一九七八年冬天，孝姑公社八一大队发生严重火灾，损失很大。为了帮助社员重建家园，团党委成员带头捐钱捐物，支援受灾群众。当团的领导干部带着部队捐献物品前往八一大队慰问时，县委领导同志感激地说：“咱们真是一家人啊！”
    （政群、苏灿、民权 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
