〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为绿叶扶红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克师党委成员对年轻师长传帮带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴王洪山徐正明蓝官衡阎荣甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反空降演习/指挥工作RW：陈希成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月的一天，武汉部队某坦克师年轻师长陈希成指挥反空降演习，由于判断敌情准确，调兵遣将果断，指挥部队出色完成了任务。
    上级领导机关观看这次“敌情”复杂的演习后，比较满意。这个师党委“一班人”、特别是一些老同志更是喜在心头，觉得在培养接班人这个战略任务面前，尽到了自己的一分责任。
    逐步压担子
    一九七五年，三十四岁的陈希成从副团长提升为副师长。师党委出于长远的考虑，没有急于给他压担子，而是多让他熟悉情况，外出参观学习，帮助他开阔视野，增长见识。后来军政大学招生，上级只给了一个名额，师党委研究后，决定让他去了。
    为了逐步锻炼陈希成同志，党委又让他到基层去蹲点，提高解决实际问题的能力。先是由师长、政委“带飞”，后来就放“单飞”，让他自己摸索。他对自己要求也严格，在下面一蹲就是几个月。
    军事训练是部队工作的“大头”。党委懂得要把陈希成培养成一个合格指挥员，必须让他学会抓这个“大头”。先是分工他和张副师长分管训练。去年，看他对训练上的一套比较熟悉了，又分工他主管训练。训练中的教学编组，年年是新老兵“一锅煮”，不利于提高训练质量。为了改变这种状况，陈希成随工作组下部队蹲点，总结了以营为教学单位分级编组的经验，在师训练会议上作了介绍，推动了部队的训练。
    陈希成只任过副职，掌管全面工作的经验不够。师党委考虑到这一点，引导他学会“弹钢琴”，抓全盘工作。师长、政委不在家的时候，总是让他主持工作。在党委班子里，有的副职是他的老上级，有的军龄几乎和他的年龄差不多。这些老同志都热情支持他抓全面工作，服从他的领导，维护他的威信。
    做出好样子
    师党委的老同志对陈希成同志的传帮带，重言传，也重身教。
    原师长李友连是抗日战争时期入伍的“老八路”。在师里工作时，他对陈希成具体进行传帮带。他调任武汉部队装甲兵副司令员后，还利用蹲点、检查工作等机会，继续履行他的责任。三伏天的练兵，风雪中的演习，他对陈希成点滴指教，循循善诱。布置工作，李友连要陈希成先到群众中走一走，听听群众的意见。遇到难题，又让陈希成到群众中去，寻找解决办法。李友连既向陈希成传授自己多年积累的经验，又使他学到了好的领导方法。
    一次，师里举办集训班，学习“三个条令”，规定学员过连队生活，统一携带黄军被、白床单、白毛巾。开始，少数学员认为这是形式主义，没有按规定办。陈希成几次讲明规定，还是未能行的通，他感到很难办。这时师里盛副政委背着白床单、黄军被、白毛巾来了，不折不扣地照规定办。盛副政委简明地向大家讲明了军队要整齐划一的道理，大家就跟着做了。响鼓不用重槌敲。盛副政委给陈副师长作出了样子。这使陈希成深切地明白了一个道理：领导的模范作用，是无声的命令。行动过硬，一呼百应。
    去年十一月，坦克训练还有一些课目没有完成，而全师已超用五百多个摩托小时。这个问题怎么办？师政委郁萍让陈师长负责起草个电报，请示上级补给。电报拟好后，郁政委认为没有把问题讲清楚，就对师长说，超用的摩托小时和油料，既有上级增加任务所致，又有我们管理不善的原因，主要是我们的问题造成的。只伸手要，不作自我批评不行，电报要作修改，陈师长觉得郁政委的话有道理，便进行了修改。事后，郁政委给上级领导和有关部门打电话，主动承担责任。陈师长对这件事感触很深。他说：“从老同志的模范行动中，使我学会了怎样做工作，教我懂得了勇于自我批评的道理。”
    好苗细栽培
    陈希成调到师里工作后，党委成员都感到他有魄力，肯学习。尽管这样，对他还是严要求。他们说：“好苗也要细栽培”。
    张副政委是看着陈希成一步一步地成长起来的，知道他一直比较艰苦朴素。现在职务高了，还能不能继续保持普通一兵的本色呢？这是张副政委操心的一个问题。他想，不少新干部正是在这一点上摔了跟头，现在也得给他打打“预防针”。于是，张副政委不避嫌，经常用正反两方面的事例，告诫他工作上要打前锋，享受上要往后靠。陈希成没有辜负老同志的期望。他调到师里后，由于房子紧张，没有住在师首长的房子里。后来，有了房子，叫他搬进较宽敞的房里去，动员了好几次，他总是一推再推，坚持让别的同志先搬。
    去年春，陈希成和盛副政委去某坦克营蹲点。为了增强坦克兵的体质，陈希成提出早晨开展万米长跑的建议，并同连队干部战士一起跑。瞧着年富力强的副师长，盛副政委这个解放战争时期入伍的老兵感到由衷高兴。但是，他也看出，陈希成由于急于把工作抓上去，忽视抓连队的生活管理，有的连队长跑坚持不下去。盛副政委对他说，长跑体力消耗大，有些连队生活搞得不好，战士们体力跟不上。我们当领导的，越是在训练吃紧的关头，越要关心群众生活。经盛副政委这么一点拨，陈希成心中豁然开朗。后来他就一手抓训练，一手抓生活，还到坦克三连蹲点，和炊事班研究怎样把副食质量搞得更好，把主食花样调剂的更多，时间不长，三连的生活管理变化很大。随后，盛副政委还和陈希成一起，开了全营的生活管理会议。生活搞好了，训练也上去了。去年四月，这个营的训练经验在全师得到推广。
    这个师的老同志在帮助新干部中，注意循循善诱因势利导。一次，师里举行打空降演习。辅佐陈师长指挥的，是在装甲兵学院当过战术教员的张文彬副师长。按说，有这样的老同志压阵，新师长该能省心一点吧？不，老同志有个老主意：光压阵，多启发，不包办。这次演习从疏散隐蔽、摩托化开进，到组织战斗，全让陈师长在前面顶杠子。一天，接到上级关于“敌”在某县城实施空降的通报，陈师长依据敌情，迅速布置兵力。张副师长看出预备队使用上的毛病：预备队有两个营，一个放在城北，一个放在城南，这一布置没有充分考虑敌情。眼看战斗就要打响了，张副师长提醒他根据敌情、任务等情况，对预备队的使用作进一步研究和调整，陈师长细心一想，城北边是友邻部队，没有敌情顾虑；“敌”空降部队在城南八十公里外，是我攻击的主要目标。因此，把一个营放在城北是多此一举。于是，他把预备队的兵力重新作了部署。这次演习，上级指挥机关夸他战术思想活，指挥方法好。陈师长说：“该受表扬的应该是张副师长，演习中的每个情况，他比我想得更多更细。”
    功夫不负有心人。老同志下的一番功夫结出了丰硕之果。年轻的陈希成师长，正在新的征途上，以扎扎实实的步子前进着！
    郭创兴 王洪山 徐正明 蓝官衡 阎荣甫
〖-ZW/正文〗
