〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经委要求职工做到春节期间不减产
    根据国务院指示，国家经委发出号召，要求全国工交部门广大职工春节期间打破常规，确保完成既定的节日生产计划，做到节前不松散，节日不减产，夺取二月份工交生产的新胜利。
    这个号召，是国家经委负责人在十二日召开的生产调度会上发出的。会议要求各地工交部门对春节前后的生产安排再一次进行检查落实，同广大职工一道，确保春节期间生产、运输任务的完成。
    全国副食品市场供应明显改善
    随着农业生产的恢复和发展，我国城乡副食品市场正在发生喜人的变化，收购、供应状况正在明显的改善。
    据商业部门统计，去年，全国收购生猪一亿二千九百余万头，比一九七八年增加二千零六十四万头，平均每头猪的活重达一百六十六斤多，比前年增加十二斤，仅活重增加部分就相当于多收购一千万头猪。去年全国销售生猪一亿二千一百余万头，比前年增加一千六百七十七万头，加上出肉量增加部分，实际销售的猪肉量比前年增加百分之二十九。目前全国农村肉食市场普遍开放，大中城市和工矿区大部份做到猪肉敞开供应，少数没有敞开供应的，也提高了供应量。牛、羊的收购量和牛羊肉的供应量，也有了较大的增长。
    去年，全国收购鲜蛋十六亿七千万斤，比一九七八年增加百分之五十。销售鲜蛋十三亿三千八百余斤，比前年增加百分之五十一点二。去年年末全国库存鲜蛋比前年增长三分之一以上，今年春节许多城市鲜蛋供应量都有了增加。
    一些以农副产品为原料的工业品，如白糖、白酒、啤酒等，去年供应量也有了显著增加。去年全国食糖销售量达到三百零二万吨，食糖的社会消费水平，已由解放初期每人每年平均不到一斤，提高到六斤八两多。
    上海一月份工业生产取得好成绩
    上海工交系统广大职工发扬艰苦奋斗的创业精神，更深入地开展增产节约运动，赢得了八十年代的第一个“开门红”。今年一月份，全市工业总产值完成五十亿五千九百万元，比去年同期增长百分之十五点五，比去年十二月份增长百分之零点二；平均日产值达到一亿六千九百万元，比去年同期和去年十二月份分别增长百分之四和百分之三点五。一月份生产的八十一种国家计划产品中，有六十二种产品的产做比去年同期增长，四十五种超过去年十二月份水平。港口吞吐量和海运、长江航运的货运量，都比去年同期增长。
    去年有三百多外国专家到我国讲学
    去年，教育部一共邀请了来自十三个国家的三百七十多名教授、专家来我国高等院校讲学，听课的达四万多人次。这些外国专家、教授中有诺贝尔奖金获得者、著名学术团体领导人和国际上知名学者。
    教育部主管专家工作的负责人说，邀请外国教授、专家来我国讲学，这对我国高等院校师生和科研人员了解国外学术发展情况和最新成就，汲取先进的科学技术，加强实验室的建设是有益的。
    科学工作者预测我国人口发展趋势
    未来一百年我国人口发展趋势如何？首都几位自然科学和社会科学工作者新近应用现代控制论的方法作了多种测算。他们得到的大量数据表明，从现在起大力提倡一对夫妇只生一个孩子，到一九八五年普遍做到“一胎化”，那么，本世纪末人口自然增长率可接近零，全国人口总数可控制在十一亿以下。他们认为，这是解决我国人口问题的最理想的方案。
    测算结果表明，假如仍然保持一九七五年的每个育龄妇女平均生三个孩子的水平，一百年以后，即二○八○年，我国人口将达到四十二亿六千万，接近一九七九年全世界人口数量的总和。
    进行这项研究工作的是我国控制论科学家宋健，社会科学工作者田雪原，工程师李广元和于景元。
    冬季奥运会揭开序幕
    普莱西德湖消息：十二日下午开始的冰球赛，揭开了本届冬季奥运会各项比赛的序幕。冰球比赛是在开幕式的前一天举行的。在十二日进行的六场比赛中，罗马尼亚队出人意料地击败了西德队。捷克斯洛伐克队和加拿大队以悬殊的比分战胜各自的对手，被人们看成是对上届冠军苏联队的有力的挑战。这里满天飞雪，但是观看冰球比赛的人十分踊跃，因为冰球是美国观众喜爱的冬季体育运动。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
