〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科委举行迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震方毅耿飚同志希望科技工作者奋发图强为国防尖端科研事业做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月十三日讯 今天下午，国防科委在京西宾馆举行迎春茶话会，国防尖端科研战线上的著名科学家、教授、高级工程师及部分中青年科技工作者代表四百多人，喜气洋洋，欢聚一堂，互致节日祝贺，互相勉励在八十年代为国防尖端科研事业做出更大的贡献。
    党和国家领导人王震、方毅、耿飚，中国人民解放军副总参谋长、国防科委主任张爱萍，国防科委政委李耀文，北京市委书记、副市长王纯，以及担负国防尖端科研、生产、试验任务的有关主管部门的领导同志出席了茶话会，同来自国防尖端科研战线上的科技人员，欢度佳节。
    茶话会由国防科委政委李耀文主持。王震、方毅、耿飚同志在会上讲了话，向到会的专家、工程技术人员致以节日祝贺，祝贺他们在科研、生产、试验中取得巨大成绩。他们在回顾了我国国防尖端科研事业取得的伟大成就后指出，党中央提出，要在本世纪末实现四个现代化，国防尖端科研战线上的科技工作者肩负着更加艰巨光荣的任务，因此要继续努力，发扬艰苦奋斗的创业精神，大干八十年代。八十年代是关键的十年，把基础打好了，在本世纪末实现四个现代化就更有把握了。他们希望科学家、工程技术人员，奋发图强，为国防尖端科研事业做出更大贡献。
    茶话会上洋溢着热烈的节日气氛。著名科学家钱学森、王淦昌等同志在会上即席讲话。国防科委文工团演出了精彩的文艺节目。
    （本报特约记者 朱乐民）
〖-ZW/正文〗
