〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁需特号鞋 请寄尺码来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防某部战士高英灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个大个子，尤其脚板大，当兵以来从未穿过合适的鞋，我为此不知发了多少愁，受了多少苦。去年进行对越自卫还击作战，我是穿着一双旧布鞋参加战斗的。在穿插的第四天鞋子就破了，我光着脚板坚持了二十四天战斗，行程三百八十多公里，脚被锋利的石头、荆棘、瓦片划破了一道道血口，大大小小的血泡布满了两个脚板。
    我曾多次给几个军工厂写信，请求帮助制作特号鞋，但都无结果。我希望编辑同志转告有关军工厂，请他们想想办法，让我这个大脚板的边防战士早日穿上合适的鞋。
    广西边防某部战士 高英灿
    高英灿同志：
    接到你的来信后，我们与北京部队某军工厂取得联系，他们同意为你制作特号胶鞋。这家工厂自一九七八年以来，主动承担了为全军大脚板战士制作特号胶鞋的任务。他们提出：谁需特号鞋，请寄尺码来。需要特号胶鞋的同志，请将自己的脚放在一张白纸上，画下样子，并注上脚的长、宽、厚的尺寸，如有特殊要求也请注明。同时，请说明所需数量，写清楚单位代号、住址，然后由团后勤部门直接寄往该工厂，地址是：山西省闻喜县第三十一号信箱办公室。
    编者
〖-ZW/正文〗
