〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎八十年代第一个春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队领导同志拜访阿訇
    本报讯 春节前夕，正在滇南征求地方政府和人民群众意见的昆明部队副司令员徐其孝、副政委史景班、政治部副主任钱抵千，专程前往红河地区回族同胞聚居的沙甸村寨，拜访了在当地人民群众中很有影响的阿訇（读作轰）老人张子仁和林光文。
    阿訇，是信仰伊斯兰教的回族同胞，在做礼拜时主持教仪、讲授经典的人。这天，正在家里看《古兰经》的张子仁，听说部队领导来看望自己，分外激动，一大早便起来把院落打扫得干干净净。军民谈笑风生，亲如一家。部队领导同志热情赞扬了两位阿訇老人关心爱护部队、自觉维护子弟兵声誉的模范行动。两位阿訇在向部队领导同志介绍当地驻军严格执行党的民族政策和宗教政策，自觉尊重回族人民的风俗习惯，大力帮助人民群众发展生产的情况时，都十分高兴地说：子弟兵个个都是我们回族人民信得过的人！
    （李文义、杜冰、郑健）
    某军派人远涉千里慰问退休离休病休干部
    本报讯 春节前夕，某军唐副政委率领慰问组远涉千里到浙江等地看望退休、离休和病休干部，把党的温暖送到他们的心坎上。
    近年来，这个军先后有一百多名干部退休、离休和病休回到地方，慰问组带着慰问品、慰问信和年历片，挨家挨户进行慰问。某师慰问组来到宁波时正逢大雨，他们不辞劳苦，冒着雨一户一户登门看望。这个师在嘉兴的退休离休干部只有一家，慰问组也照样专程探望。慰问组登门慰问，使退休、离休和病休干部深受感动，他们说：嫁出去的闺女娘也疼，没想到我们到地方那么久了，部队还派人来看我们，真是太感谢了！今后，我们一定积极想办法多做些力所能及的工作，尽力为祖国的四化建设贡献一分力量。
    （韩其东、张凌霄、范匡夫）
    张指导员春节让假先人后己
    本报讯 到目前为止，三三六一二部队七连指导员张宝初当干部后，已是第十个年头在部队过春节了。
    张宝初是一九六九年当干部的。十年来，他也曾想过回家过春节，可是每当春节来临，他总是先人后己，发扬风格。有一年，他正准备回家过春节，得知副指导员家中有急事，便主动让副指导员回去了。今年元月初，张宝初家属来信说，他侄女春节期间要出嫁，家里人手少，叫他回去照顾一下。他也很想回去，但又想到连长和副指导员都不在位，自己回家，许多工作就会受影响，便给家属写了封信，说明情况。他在连队干部少的情况下，既抓老兵退伍工作，又抓新兵训练和训练准备工作，既抓政治教育，又抓文化学习，还和战士们一起出操、长跑，连队工作很有起色。元月中旬，营里组织卫生检查，七连伙房卫生获全营第一，内务卫生获全营第二名。
    （孟齐选、丁炳辉）
    某守备师为海防连队送年货
    本报讯 二月十日至十四日，福州部队某守备师分散在海防一线的连队，陆续收到了师党委送来的年货――肥猪和鲜鱼。干部战士乐呵呵地说：师党委逢年过节惦念着咱们，咱们要以实际行动守好海防，让党和人民放心。这次送往一线连队的，共有六十多头大肥猪和八千斤鲜鱼，都是从师农场拨出来的。
    有的交通不便的海岛，师里就用二十七头生猪到地方食品公司换取肉票，然后发给守岛部队和一些小单位，由他们到当地食品站购买。
    （崔宗建、黄水根）
    二连专为少数民族战士准备过节菜
    本报讯 八一○六九部队二连在安排节日生活中，专门为少数民族战士准备了具有民族风味的菜。二连有两名少数民族战士。为了使他们春节过得欢乐，连队干部向他们了解过节的风俗习惯。连里专门供买了达斡尔族战士喜欢的牛肉、羊肉，准备了朝鲜族战士爱吃的辣椒等食物。连队的关心，使少数民族战士深受感动，他们挥笔写道：春节来到春意浓，连队胜如在家中，党的关怀心头暖，大干四化力无穷。 （吴晨）
    某团教育部队过节防止铺张浪费
    本报讯 春节前夕，广州部队某团对干部战士进行勤俭节约教育，防止节日期间大吃大喝，铺张浪费。经过教育，各连队都制订了节约措施，保证节日期间吃好，但不滥用资金，不大吃大喝，挥霍浪费。干部战士表示要和人民群众同甘共苦，注意节约，不搞请客送礼。 （陈建伟）
    军代表协助车站做春节客运工作
    本报讯 春节前夕，北京火车站一片繁忙景象，列车不断开进开出，旅客川流不息。人群中，只见一些解放军同志有的扶老携幼，有的打扫卫生，有的搬运行李。这是驻北京铁路分局军事代表办事处的同志在协助车站做春节客运工作。办事处的同志统筹安排工作，抽出三分之一的人员，在车站参加顶班。一天上午，一位刚下火车的女同志携带着很多东西，还领着两个小孩，出站有困难。办事处的同志主动上前帮那位女同志提东西，抱小孩，一直把她们送上前往市郊的汽车。 （张坤平）
    某团开设小相馆快拍“迎春照”
    本报讯 春节前夕，兰州部队某团临时开设的小相馆内外，挤满了喜笑颜开的干部战士。
    这个团驻守在戈壁滩。平常大家不愿请假到远处城镇照相，有的同志入伍几年还未给家里寄过一张照片。为了让干部战士过好八十年代的第一个春节，团党委决定开设一个临时照相馆。他们抽出了两名具有一定摄影技术的同志负责这项工作，从机关挤出了两间住房做暗室和照相室。照相馆热情为干部战士服务。照相馆只收成本费，第二天或第三天就能取到照片。干部战士热情地称赞说，我们的小相馆生意兴隆，照片通三江，达四海，温暖着边疆战士和家家亲人的心。
    （史汉玉、龚树则）
    通信连整修招待所迎接来队家属
    本报讯 一月二十一日，八三一○九部队通信连将连队临时招待所整修一新，准备迎接干部战士家属来队欢度春节。他们将招待所的床、桌椅和洗脸架全部进行了修理，并配齐了热水瓶、脸盆和锅碗等生活用具。战士们看到窗明几净的招待所，纷纷称赞党支部为群众想得周到。
    （曹昕、荣益民）
    八一二四六部队春节不忘亲人
    本报讯 二月十三日下午，沈阳部队八一二四六部队政委张云集率领机关干部一行四人，带着一些年货到驻地烈军属、五保户家里进行慰问。春节前夕，这个团了解到有的烈军属、五保户生活比较困难，便拿出部分春节供应食品送给亲人。
    （蒋夏、程戴）
    军民同游一湖水
    二月十日，空军学院、军事科学院及中国科学院、北大、清华、人大等单位的冬泳健儿，在颐和园昆明湖进行一次有意义的军民迎春冬泳联欢活动。
    不怕北风，
    不畏冰刀，
    冬泳健儿显身手，
    破冰击水浪花高。
    绣玉桥畔鱼水情，
    军爱民来民拥军，
    今日同游一湖水，
    长征路上健步飞。
    何开元诗 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
