〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向形式主义、文牍主义再开一炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部董诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文牍主义/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年一月十五日您报一版刊登了我部陈健民同志的来信《向官僚主义作风开炮》，并加了编者按。这封来信主要提出两个问题，一个是上级领导机关对连队乱提要求，搞形式主义；另一个是滥发文件，搞文牍主义。这封信刊登之后，曾在部队中引起反响。如今事隔一年，这些问题到底解决得如何呢？我们为此作了些调查。
    谈到形式主义的问题，连队干部们反映，诸如“八大分析”之类的东西，去年解决得不错，但仍有一些值得注意的问题。比如频繁的考核，不必要的死记硬背，给连队干部战士压力太大，致使有些战士在警卫执勤时也在背考题，一些战士背下语句，却不知道是什么意思。政治教育还是照抄照转，上下一般粗，搞“老三步”、走过场等：在贯彻落实条例条令评比活动中，过细的要求，过高的标准，使连队折腾来折腾去。诸如此类，形式主义的现象还有许多。
    至于机关滥发文件，搞文牍主义，陈健民同志在信中曾列举了上级机关下发文件的数字，得出结论说：上边下发文件几乎逐年增多，尤以一九七八年为最。一九七九年的情况如何呢？经查核，去年所收北京部队文件比前年多三十六份；本部队机关去年下发文件比前年多一百一十份。从这可以看出，滥发文件的现象依然有增无减。
    从调查的情况来看，形式主义所以不得根除，主要是一些同志不能坚持实事求是的原则。文牍主义有增无减，根子在于机构臃肿，人浮于事，上边庙多、和尚多，念经的必定就多。今年是实现全党工作重点转移的第二个年头，飞跃发展的形势，我们肩负的繁重任务，要求领导和机关的作风来一番彻底的改进。为此，我们认为有必要向部队工作中的形式主义、文牍主义作风再开一炮。
    北京卫戍区某部 董诚
〖-ZW/正文〗
