〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队忙乱是怎么造成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员朱长会〖HH/换行〗DW：八六九五二部队三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在连队工作忙乱的现象十分严重。可是，一提到这个问题，上级往往只怪连队干部管理水平低，对工作不会统筹安排，很少从党委和机关找一找原因。连队忙乱现象到底是怎么造成的，请看下面的事实：
    一、政出多门，连队没有一点主动权。去年年底有半个月训练部门安排轻武器训练、考核八天，宣传部门布置真理标准讨论三天，“法定”的武器维护日、党团日各一天，正好一天也不空。而在这半个月中，军务部门又布置了一个行政管理十二项大检查，让连队自行安排时间作准备。为了获得好成绩，我们只好动员大家早起点、晚睡点、星期天少休息点。半个月里要做这么多工作，连队干部就是长个电子脑袋瓜也统筹不了啊。领导机关对部队工作缺乏统筹安排，连队的“婆婆”就多起来了。谁都来指挥，谁交的任务都得完成，这样连队怎能不出现忙乱现象呢？
    二、轮番检查，连队应接不暇。仍以上述半个月为例，上级机关到我连来的检查组就有七个。常常同样一项工作营里检查完了团里检查，接着师里又来检查。哪个检查组来了，都得汇报一番。
    三、基层干部出公差太多。说起来是机关为连队服务，实际上常常是连队为机关服务。机关有什么工作忙不过来，就要抽调连队干部去帮忙。我们连队长期在团里帮助工作的就有两名同志，还有一些临时抽出去执行外调，接兵、送兵、球赛、汇演、生产等任务的，再除去住学、进教导队、参加学习班、探亲的，连队经常靠两、三个干部支撑门面。人少事多，连队怎么忙得过来！
    八六九五二部队三连指导员 朱长会
〖-ZW/正文〗
