〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲人们汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士家信摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新战士家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。在新春佳节即将来临之际，我们了解到许多新战士的父母十分思念儿女，很想知道儿女在部队学习、生活和成长的情况。为了让远方的亲人们放心，这里摘登了几名新战士的家信，作为向亲人们的汇报。 ――编者
    欢欢喜喜迎春节
    爸爸妈妈：
    离开您们后的第一个春节就要到了，您们可能挂念我。这封信里，我说说春节前的准备工作，您们听后一定会很高兴。
    为了欢度春节，团里早已成立了龙灯、花船、花棍队，利用休息时间开始练习了。听说春节时团里要开设游艺场。团电影组已经联系了不少新影片，放假期间每天都要放一两场电影。我们连还要组织参观游览名胜古迹，开联欢晚会。伙食就不用说了，元旦时是十二个菜，有闻名中外的金华火腿，有我喜欢吃的牛肉，摆了满满一桌子，这次一定会更好。听了这些，您们一定会笑在眉头喜在心。我虽然不能与您们在一起欢度节日，但与首长、战友这些亲人在一起，就和在家一样。请您们放心吧！
    儿：叶青
    实弹射击戴了大红花
    亲爱的妈妈：
    您好！
    我入伍后，时刻牢记您的嘱咐：要紧握手中钢枪，练好杀敌本领。我知道，这不仅是您的殷切期望，也是千千万万父母、亲人的共同心愿。我一直把它作为自己前进的动力。在不长的时间里，我和战友们一样，圆满完成了队列训练任务。紧接着就要进行步枪第一练习实弹射击。连首长给我们作了动员后，我便暗暗下了决心，任凭千难和万苦，也要打出好成绩。
    在射击预习的那些日子里，天气温度在零下二、三度，还经常下着小雨小雪，趴在地上，肚子发凉，手脚冻得发痛。对于我这个在“蜜罐”里长大的人来说，确实是一次意志上的严峻考验。在遇到困难的情况下，我想到亲人的期望和嘱咐，便增强了勇气和信心。我多次向班长、排长请教，一有空就练习扣扳机动作，锻炼食指的灵敏性，体验均匀果断击发的要领。就这样，经过一个星期的苦练和巧练，终于在实弹射击中取得五发子弹命中五十环的好成绩。事后，连首长给我戴了大红花，上级机关给我照了像，还受到党支部的口头嘉奖。这是我在部队这所革命大学校里迈出的第一步。我决心戒骄戒躁，阔步前进。
    儿：陈传祥
    指导员表扬我守纪律
    爸爸妈妈：
    您们一定惦念我哪不守纪律的毛病改了没有？今天我欣喜地告诉爸爸、妈妈：我改了。下面我向您们汇报一下我是如何转变的。
    记得离家的那一天，妈妈担心我放任自由的性格会给部队首长添麻烦、捅漏子，嘱咐我要好好学习，严守部队纪律。事实上妈妈的担心不是没有理由的。刚来部队的头一天，我还感到挺有意思。过了几天，严格的组织纪律使我有些过不惯了。
    后来，连队党支部组织新战士学习“三大纪律八项注意”，指导员给我们讲邱少云的故事，讲纪律与自由的关系。团里李副政委到连里搞纪律教育，给我们讲遵纪守法与部队建设、个人成长进步的关系。通过学习和教育，使我逐步认识到革命纪律的重要。在学习讨论会上，我联系实际，表示要坚决改正自己的缺点，当一名好战士。同志们打心眼里高兴，热情地鼓励我，帮助我。
    打那以后，我对自己严格要求，做到外出请假，回来销假，无事不请假，就是请了假也不误时间。一个星期天，我请假到照相馆照相，当时人很多，开好发票快要轮到照时，一看归队的时间到了，我毫不犹豫地把发票往口袋里一装，拔腿就往连里跑，提前二分钟归队了。晚上，指导员知道了这件事，在晚点名中表扬了我。
    儿：陈宁华
    战友待我如亲人
    爸爸妈妈：
    我在家时体质较弱，来部队后参加紧张的训练，也许你们比较担心。今天，我说说首长和同志们关怀体贴我的一些事。
    到连队没几天，指导员就找我谈心，问我部队生活习惯不习惯，训练累不累，教我在部队如何学习和工作。我觉得连队就象是自己的家一样，亲身感受到了温暖。平时干工作，班长总是把轻的让给我，自己挑重的。一次，我们到菜地浇水，班长硬是自己到远的地方挑水，叫我浇菜，我几次要换他，他坚持不让。
    在训练中，排长对我们既严格又关心。我们上午一般训练四个小时，中间休息四次。排长知道我体质较弱，有时还特殊照顾我休息一下。我训练一落在别人后头，就专门给我补课。这样，我训练的劲头很大，进步也比较快。
    一个月前，我拉了几天肚子，卫生员赶紧给我打针服药，指导员端来了热气腾腾的鸡蛋面条，战友们为我洗衣服。我心里非常激动，想：在家里生病是你们守候、照料；现在，我远离父母、亲人，守候和护理我的是首长和战友们。他们平时对我是热情关心，生病更是无微不至。前天，我量了一下体重，比入伍时增加了五斤。
    儿：正发
    学习文化成绩好
    亲爱的爸爸妈妈：
    今天是我当兵第五十五天，到部队虽然时间不长，但收获却不小。
    在我入伍时，你们担心到部队后，会不会把以前学到的科学文化知识丢掉。然而，事情却出乎你们的意外。到部队的第二天，班长领着我们参观了连队图书室。一进门，就被老同志的学习热情吸引住了，他们有的写文章，有的算习题。尽管图书室不大，可足有六、七百本书，数、理、化和科学丛书都有。后来，我还到团图书室去看书，那里的书刊就更多了。看到这些，我心里想：继续学文化不用发愁了！
    部队学文化有领导、有教员、有课本、有作业，时间上每周安排一天。近两个月来，我体会到，把学习科学文化知识与促进军事训练结合起来，好懂易记。例如，射击瞄准讲三点成一线，教员不仅在黑板上划，而且让我们每个人用枪瞄准，这样，我才真正弄懂了三点成一线的道理。头脑里有了印象，就不会忘记了。
    我到部队后，我们的杨排长，待我象亲弟弟一样，和蔼可亲。学习时，他经常出题目给我做，我也列方程让他解。遇到拦路“虎”，两个人互相研究，共同攻关。我入伍后，连队抽考了三次，都获得了优秀的成绩，上级首长多次表扬我。连队还让我当新兵班副班长。
    儿：刘贵林
〖-ZW/正文〗
