〖ZQ/总期〗8070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于向群众讲清形势和困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫汪基正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些干部说，部队里有少数同志，由于个人、家庭有一点理应解决但暂时又没有条件解决的困难而不太安心工作。为什么会出现这种情况呢？原因之一，是我们的一些干部不善于做思想工作。
    最近我们到一个团了解情况，发现他们在这方面颇有点办法。这个团的干部的家属（包括爱人、子女、兄妹）有一百多人是待业人员，还有二十九个干部的爱人在地方工作，住房问题没有解决。特别是由于国家搞调整，少数干部战士的亲属原来是临时工，被“调”掉了。干部战士要求领导帮助解决困难的呼声很高。团里一方面千方百计给他们解决可能解决的问题，另一方面详详细细地向他们讲清我们国家现在的经济发展趋势，形势很好，前途非常光明，但由于十多年来积的问题太多，困难不少，解决问题要有个过程，希望他们体谅国家的苦衷。结果，大家的心情和态度大不一样了，都表示愿意克服困难，暂时放下一些个人的要求，为国家分担点担子。团党委在总结经验中，深深感到，我们的广大干部战士是有较高的政治觉悟的，只要把国家的形势和困难向大家讲清楚，大家就会有信心，有正确的态度。这是政治思想工作的一条重要经验。
    仔细想来，这个做法，实际上是我们党的政治思想工作历来的重要经验。六十年代初期，我们党就是这样带领人民群众战胜国民经济的严重困难的。当时，当党把困难和战胜困难的方针、办法向人民实事求是地讲清楚以后，全国亿万人民听党的话，体谅国家的难处，齐心协力，艰苦奋斗，困难很快被战胜了。至于革命战争年代，更是如此。过去比现在大得多的困难，由于我们做好了群众工作，都能得到克服。现在，我们要发扬政治工作的这个好传统。
    毛泽东同志说：“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理。”我们要相信我们的人民群众是很有觉悟的，是热爱我们的党和国家的。当国家需要的时候，人们就会挺身而出，为国分忧出力，甚至献出宝贵的生命也在所不辞。在我们这个社会主义国家，锅里有饭碗里满，国家生产发展了，人民才富。人民群众是懂得把个人的命运与国家的兴衰连在一起的。无数的事实说明，我们的人民一旦明白了国家的困难，明白了党的正确的方针、政策，明白了我们的工作有成绩，有困难，有办法，有希望，产生的就不是消极的因素，而恰恰是一种可贵的觉悟，一种坚强的信心，一股团结一致、战胜困难的巨大的力量。问题在于领导要实事求是地把情况讲清楚。据前面说的那个团的经验，如实讲清楚困难是怎样造成的，讲清困难是暂时的，讲清克服困难的途径，讲清克服困难靠大家共同努力。这样，效果就比较好。
〖-ZW/正文〗
