〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《大家说话》栏目下期征答――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何看待新形势下兵难带的问题？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大家说话》栏目下期征答――
    如何看待新形势下兵难带的问题？
    武警北京总队某部政治部干事漆锡来信说，前段下部队调研，在与一些基层带兵干部的交谈中，有的同志反映现在基层干部兵难带的问题比较突出：一方面，基层建设的任务和要求越来越高，按照《军队基层建设纲要》建设连队的标准越来越具体而明确，很多指标越来越硬，容不得半点懈怠和马虎；另一方面，社会的开放程度越来越高、士兵的思想越来越活跃，很多时候干部苦口婆心地反复宣讲，但有的兵却“你讲你的千条理，他搞他的那一套”；再一方面，影响官兵关系的因素较之以往明显增多，特别是在战士考学、选改士官、立功受奖、专业分工等热点敏感问题上受到许多干扰，按原则办事难度加大。他希望《大家说话》栏目就这个问题开展讨论，帮助基层干部弄清兵难带问题的症结，理清破解这一难题的思路，树立按纲建连、带兵育人的信心。请大家结合基层部队的实际就此各抒己见。来稿请寄解放军报社理论部张国强编辑收；邮政编码：100832；互联网邮址：jnk390@sohu.com。
〖-ZW/正文〗
