〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为人民献甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区给水工程团留在黄土高坡的影像记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水之赋
    山无常势，水无常形。字典中关于“水”的解释就突出了一个“无”字：无色，无味，无臭。
    “大音稀声，大象无形”，水的生动、丰富，大概就在它的“无”中。“千江有水千江月，万里无云万里空”，水的气韵、水的力量，大概也在它的“无”中。
    水，其实就像一个跃动的精灵。踪迹所至，世界为之改变。在宁夏西海固地区，一位当地的文艺工作者，曾经这样描绘水给普通百姓带来的喜悦：山还是那座山，绿了；路还是那条路，宽了；人还是那群人，扎堆了；娘还是那个娘，精神了。
    水，其实还像一位智慧的长者。胡子里长满了故事，飘动中阐释哲理。奔腾的江河水，让人感受一泻千里的雄浑壮美，同时也让人觉察自身的渺小卑微。久旱的日子，雨水飘洒，让人体会什么叫甘霖，也让人领悟什么是喜庆。
    在大西北，老百姓对水敬若神明，那绝不仅仅是水能滋润干裂的嘴唇，更重要的是水让他们懂得了生活。有水的日子，更加难忘没水的时光，也更加敬重送来甘泉的子弟兵。
    给水兵的胸怀与境界，实际上也像水一样，在“大无”中显示“大有”，在“无求”中完成“有为”。他们对人民、对社会几无所求，奉献的却很多很多。
    给水兵从不把有形的荣誉当成资本。勋章和军功章，可以在夜深人静的时候一个人悄悄拿出来看个没完，却轻易不把它炫耀示人。然而，每一名给水兵都十分看重无形的荣誉――老百姓的口碑。这不也是水的性格吗？滋养人间，润物无声。
    无色无味水常在，大无大有给水兵。（董强）
    吴杰/王志勇/王松鹏/柳军
    1996年深秋，宁夏西吉县下寨乡酸刺村。碗口粗的甘泉喷涌而出，老大娘把准备给孩子结婚用的红绸子被面拿来，挂在井架上。看，她笑得多甜啊！
    吴杰/王志勇/王松鹏/柳军
    “百井扶贫”会战，宁夏军区给水工程团艰苦奋战10个月，提前一年完成工程任务。给水兵冒雪打井，让西海固一带的各族群众格外感动。
    吴杰/王志勇/王松鹏/柳军
    今年1月7日，宁夏中宁县喊叫水乡洪岗子村82岁的回族老人金自秀向来客介绍，“红军井”就是要让后人记住，给水兵像当年的红军一样，把咱老百姓当成了亲人。
    吴杰/王志勇/王松鹏/柳军
    大地啊，你也饥渴吗？你为什么喝那么多眼泪？吞那么多苦涩？听！远处，给水兵来了！世代生活在你胸膛上的农民啊，使劲也要走出这古老的画框！
    吴杰/王志勇/王松鹏/柳军
    从2007年9月26日起，陡坡村小学有了自来水，还有了太阳能灶。这个冬天，师生们不再寒冷，课间休息的时候，也能喝上热水啦！
    吴杰/王志勇/王松鹏/柳军
    打一眼井，富一方百姓，树一次形象，添一分光彩，这是给水兵最朴实的信念。老百姓从这些实实在在的行动中感受到：共产党好，解放军亲。
    本版摄影：吴杰 王志勇 王松鹏 本报记者 柳军
〖-ZW/正文〗
