〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重点水利工程建设取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利部部长陈雷24日在此间举行的全国水利厅局长会议上介绍，去年中央水利建设投资达340多亿元，较上年增长14％，为加快水利基础设施建设创造了有利条件。国务院确定的治淮目标基本完成，治淮总投资完成81％，实物工程量完成85％，19项骨干工程中，13项全部完成，4项基本完成，2项正在加快实施。已建治淮工程在抗御2007年淮河大洪水中发挥了显著的防洪减灾效益。
    其他重点工程建设也取得重大进展。南水北调东、中线一期工程总体可研报告进一步修订完善，西线前期工作稳步推进。三峡船闸闸首续建工程和右岸首批三台机组通过验收，三期工程建设步入尾声。长江荆江河段河势控制、黄河下游治理、湖南皂市、黄河西霞院、辽宁大伙房输水二期、甘肃引洮、西南中型水库等重点工程建设进展顺利，塔里木河治理、黑河治理、首都水资源保护工程深入推进，石羊河流域重点治理全面启动。一批重点水库工程相继开工建设。淮河临淮岗、太湖杭嘉湖南排、长江荆江大堤加固、宁夏沙坡头等工程通过竣工验收。
    陈雷表示，2008年，国家将进一步加强淮河治理，全面完成治淮19项骨干工程，力争尽早启动行蓄洪区调整和改造、淮河下游主要行洪通道堤防达标及河道治理、重点平原洼地排涝等新3项工程和其他治淮工程。全面实施太湖水环境治理，适当扩大引江济太规模。加快实施石羊河流域重点治理，保护民勤绿洲。加快洞庭湖综合治理规划和前期工作，加大蓄滞洪区、重点堤防、控制性枢纽、河湖整治等建设力度。制定中小河流综合治理规划，做好水库移民后期扶持工作。
〖-ZW/正文〗
