〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁名辉/贾泽宗/吴郁德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大关心莫过于严格
    一名犯错误的干部在悔过书中这样写道：“如果当时领导严格一点，自己也不至于落到今天的地步，现在我才体会到，其实严格是最大的关心。”这段用人身自由和政治生命换来的悔悟，让人感慨。
    严格是最大的关心，但这种关心实施起来往往有难度。领导或意识不到，或心存顾虑，有时不大愿意去做；下属有的也不理解，甚至情绪对立，压根儿就不领这份情。但是唯其难能，方显可贵。敢不敢严格要求下属，是领导者对下属“真关心”还是“假关心”、“实关心”还是“虚关心”、“大关心”还是“小关心”的一种检验。如果没有对组织的强烈责任感、对下属的强烈责任心，就很难做到严格要求下属。因此讲，严格的领导是负责任的领导，是真正关心人的领导。那种一味迁就照顾下属的领导、对下属“不管不问”的领导，不能说他是一名称职的领导。（袁名辉）
    让快乐成为一种习惯
    被誉为新加坡“国宝”的106岁老人许哲，在向人们揭示她快乐生活的“奥秘”时说，自己只是用“快乐习惯”造就了人生传奇。她的“快乐习惯”就是：“习惯从容”，放松生活；“习惯坦荡”，心生快乐；“习惯纯真”，永远年轻。也许有人认为，这些“快乐习惯”并无多少“奥秘”，常人也能做到。是的，人人都能做到，差别在于常人不能用快乐时时优化自己的心境，也没有形成“快乐习惯”，更没能坚持“快乐习惯”使其达到自然的境界。
    人人都希望天天有个好心情，都企盼自己健康愉快。如果能像许哲老人那样，让快乐成为一种习惯，遇事尽量往好处想，不为浮云遮望眼，就能轻松洒脱地快乐生活。诚如是，我们的心境也会像许哲老人那样豁亮，心情也会像她那样快乐，“健康快乐”就会陪伴我们度过每一天！（贾泽宗）
    不搞“形象工程”的形象更好
    现实生活中，有的同志心浮气躁，好大喜功，脱离本单位实际发展需要，搞“形象工程”、“面子工程”，以获得上级领导的“印象分”。很多工程，不仅浪费了资源和人力，影响单位长远发展，而且还损害了单位的风气。把“形象工程”当作单位的“包装”，把单位建设寄希望于搞“单项冒尖”、拿不切实际的“大手笔”来“一俊遮百丑”，其结果往往是百丑没遮住，又多添了一丑。
    在党中央大力倡导求真务实，着重解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题的大背景下，拿“形象工程”充面子的形象应该坚决摒弃，真正需要的是各级领导脚踏实地办实事、求实效。没有“形象工程”，却有着官兵实实在在的学习生活条件的改善，有着战斗力的不断提高，有着部队建设又好又快发展的良好势头，才是各级领导的最佳政绩，才是一个单位的最佳形象。（吴郁德）
〖-ZW/正文〗
