〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级民政部门落实优抚安置事业费186亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 （记者 李亚杰、卫敏丽）民政部24日发布《2007年民政事业发展统计公报》。公报显示，截至2007年底，全国共有国家抚恤、补助各类优抚对象545.7万人。
    据了解，由于新增加了参加作战和核试验的军队退役人员，优抚对象比上年同期增加49.3万人，增长16.3％；各级民政部门落实优抚安置事业费186.8亿元，比上年同期增长18.7％。
    在纪念建军80周年之际，出台了五个政策性文件，提高优抚对象抚恤补助标准，增加了曾参加作战和核试验的军队退役人员发放生活补助，解决优抚对象医疗保障和部分退役人员再就业、住房、社会保险接续等方面实际困难。
    同时，军休干部、退役士兵和无军籍职工的交接和安置工作稳步实施，起草《退役士兵安置条例》上报国务院和中央军委，多年来制约优抚安置工作的“瓶颈”问题有望得到解决。
    2007年全年安置城镇义务兵、士官26.3万人，比上年同期降低10.2％，接收军队离退休人员2.5万人，比上年同期降低12.4％，保证了军休干部等人员的政治待遇和生活待遇。
〖-ZW/正文〗
