〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵味？年味？明星味？家乡味？喜剧味”五味俱全――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地众明星联袂打造“军营春晚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵味、年味、明星味、家乡味、喜剧味”五味俱全――
    军地众明星联袂打造“军营春晚”
    2008年春节，你除了欣赏到央视的春节联欢晚会外，《军营大拜年》节目也将连续七天陪伴你，让你足不出户就能领略祖国东西南北的年俗文化和地域风情！
    从2005年开始，解放军电视宣传中心就开始制作播出《军营大拜年》综艺节目，又称“军营春晚”。
    据总导演卫晨霞透露，为了着力打造这一品牌，2008年《军营大拜年》邀请了数百名军地明星参加，以“说家乡的事、聊家乡的年、叙家乡的情、唱家乡的歌，跳家乡的舞、夸家乡的美食和赞家乡的美景”为主题，用喜庆欢快、轻松幽默的表演风格，赞颂改革开放30年来各地的巨大变化，向全军和武警官兵及全体军人家属送上新春的祝福。著名军旅歌唱家阎维文、宋祖英、杨洪基、刘斌、佟铁鑫、吕继宏、谭晶、王宏伟，著名军旅笑星李琦、潘长江以及曾在军旅的唐杰忠、毕福剑、牛群、刘伟和地方明星李嘉存、董浩也热情加盟，堪称“兵味、年味、明星味、家乡味、喜剧味”五味俱全的春节系列文化大餐。
    祖英赶场重录士伴舞无遗憾
    为赞颂那些不能回家与亲人团聚、坚守祖国边关哨卡的将士们，宋祖英在《军营大拜年》中演唱了一首《光荣士兵》。为这首作品伴舞的是来自基层的普通战士。由于时间紧，他们几乎没有时间和宋祖英合练。现场录制时，战士们由于紧张，好多动作和舞台走位都不太理想。宋祖英录制完就匆匆告辞，战士们却有些自责：好不容易跟歌唱家合作一次，却没能用自己最好的表现来为晚会增色，能再请宋祖英老师重录一次吗？总导演也有点为难：眼下正是春晚和双拥晚会排练最紧张的时候，宋祖英的演出任务很重，再重录，有难度！导演抱着试试看的心态打通了宋祖英的电话，没想到她一口答应了。第二天参加完《忠诚》的演出，她就赶到了现场。战士们兴奋极了，以出色的表现完成了伴舞任务。看着极其认真的宋祖英，他们由衷地称赞：不愧是战士最喜爱的歌唱家！
    方群星喜相逢叙军旅战友情
    一些曾是军人的明星赶到录制现场时，军旅情结油然而生。唐杰忠、李扬、毕福剑、博林跟约好似的，总是给自己加上一句台词：我也当过兵！奇志更是叫绝，特意带来了当年在铁道兵赴青藏公路工地慰问演出时收藏的一块石头，作为自己当过兵的物证。毕福剑在讲述了自己当兵时一个个难以忘怀的故事后，深情地对现场战友们说：“要珍惜自己的军旅生涯，当你们到了我这个年龄的时候，就会更加相信和理解我今天送给大家的这句话。”
    年近八旬的唐杰忠老师，已连续三年参加《军营大拜年》。这次，他老人家早早地就来到排练现场，与阎肃老师一遍遍对台词，“现挂”包袱，创作与战士互动的灯谜。演出中，唐老师经不住现场观众要求，即兴与军艺的学员表演了一段黄梅戏《夫妻观灯》。
    牛群作为嘉宾主持人按计划早就该到录制现场了，执行导演竟连续十几次打不通他的电话，情急之下向撰稿提出改一版“无牛版”录制。可一进候播室，才发现牛群已经提前半个多小时到了，正一本正经地与主持人对台词呢！原来，他在来的路上将手机弄丢了。牛群一脸真诚地对导演说：“我也当过兵，军中无戏言，给战友们拜年哪能掉链子呢？”
    著名歌星郭峰在演唱《win胜利》时，300多面小红旗一起挥舞，现场气氛十分火爆。原来安排他1月5日录像，后来又改成了7日，为此，郭峰推掉了一场商业演出。一个地方歌星对军旅节目为何如此热心？正在候场的郭峰道出实情：“我虽然没当过兵，但我是军人的子弟，我的父母和哥哥都是军人，我的血管里流淌的是军人的血。”
    华深情颂党恩嫂真情话当年
    当一头白发的田华老师出现在《军营大拜年》录制现场时，观众席上一片“骚动”。田华用她富有感染力的语调说：“我太幸运了！我生在80年前的8月8日，今年的8月8日，是我80岁的生日，又恰逢奥运会在北京开幕！60年前的8月，是我结婚的日子，‘8’，对我来说是一个大吉大利的数字。”当田华老师拿着饰演电影《党的女儿》时曾经用过的党证，朗诵起《我是党的女儿》诗歌时，现场响起了一次又一次的掌声。
    按总导演的设计，《军营大拜年》总体风格是祥和、喜庆，但是也希望适当地给观众送去一份温馨和感动。在“叙家乡的情”节目中，特邀嘉宾主持蔡国庆声情并茂地给观众讲述了一段故事：一位来自河南禹州的军嫂吴新芬，1998年她大学刚毕业时，当她得知自己的男朋友――西藏某部边防军官王俊景在执行任务中被高压电击成重伤，便毅然辞去工作，跑到医院照顾他。患难中，他们结成伴侣，此后的10年，他们相濡以沫，同甘共苦，共用一双手，一起跨越生活中的难以想象的各种困难，艰难而幸福的生活着。当军嫂吴新芬和丈夫王俊景携手走上舞台的时候，全场报以热烈的掌声。当主持人问吴新芬是什么支持她走过这么多年的时候，军嫂的一句话更是赢得战友们的喝彩。她说：“我快乐，因为我是军人的妻！”（吴宗群）
    刘胜
    文中照片为节目录制现场。
    刘胜 摄
〖-ZW/正文〗
