〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济将会经受住考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社科院世界经济与政治研究所所长余永定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席世界经济论坛年会的中国社会科学院世界经济与政治研究所所长余永定23日在接受新华社记者采访时表示，中国经济将会经受住美国经济减速的考验。
    余永定说，中国经济目前总的形势不错，虽然美国经济减速会在一定程度上影响中国经济的增长，尤其是在对外贸易方面，美国对中国产品的需求不像以前那样旺盛，但中国完全可以通过政策调整、扩大内需弥补这一不足，从而为经济增长提供支撑。
    余永定当天出席了达沃斯世界经济论坛年会首场有关今年世界经济形势的研讨会。与会经济学家在发言中认为，美国经济由于受次贷危机冲击，减速已成必然，甚至可能走向衰退，这进而会拖累全球经济增长步伐。
    余永定指出，今年中国经济也会面临一些不确定性，首当其冲的是能否有效控制通货膨胀，这需要寻求一个很好的政策结合点，因为动作过大反而会损害经济增长。他还表示，中国现在的财政状况非常好，在出口和国内需求不足的时候，完全可以动用扩张性财政政策来抵消其带来的不利影响，而可供选择的政策工具很多，因此大可不必过于悲观。
    为了避免经济走向衰退，美国政府最近一周接连出招，试图通过减税和降息刺激经济增长。余永定认为，这些政策如果能够见效，帮助美国经济重拾动力，这对于中国来说无疑是个好消息。
    关于美国联邦储备委员会22日紧急降息的决定，余永定指出，降息容易导致美元进一步疲软，中国应该提防其带来的不利影响。因为中国目前正在推行从紧的货币政策，以抑制经济过热和物价上扬。在人民币升值和利率看涨的双重诱惑下，国际“热钱”会想方设法绕过资本管制涌入中国，从而加剧流动性，使从紧的货币政策的效果大打折扣。
    与此同时，余永定认为，从积极角度来看，美国经济减速也为中国经济结构调整提供了一个契机。他说，对中国来说，以往严重依赖出口并带来大量外贸盈余的模式并不具有可持续性，美国经济减速恰好会迫使中国经济做出调整，使中国在扩大内需上多下功夫，更多地注重社会保障和环保节能等领域，以提高经济增长的质量。
    新华社记者 尚军 刘国远
    （新华社瑞士达沃斯1月23日电）
〖-ZW/正文〗
