〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“口碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“口碑”
    编者按
    编者按尊重群众公论，是我们党和军队选拔任用干部始终坚持的重要原则。党的十七大报告指出，不断深化干部人事制度改革，要“坚持党管干部原则，坚持民主、公开、竞争、择优，形成干部选拔任用科学机制”，强调干部选拔要“按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则”，“扩大干部工作民主，增强民主推荐、民主测评的科学性和真实性。”“口碑”是群众公论的重要表达形式。贯彻落实十七大提出的这些要求，如何看待和运用群众“口碑”，使群众公论的原则在干部工作中得到更好的体现和落实，以下三篇文章从不同角度、不同侧面进行了探讨。
    “口碑”是把尺
    “口碑”是群众公论的集中体现。坚持群众公论，很重要的就是要用“口碑”这把硬尺子量长短、评优劣，把大多数群众的意见作为党委选人用人的重要依据，真正使那些有德有才有政绩、上上下下“口碑”好的干部得到优先使用，让那些能力差、政绩差、“口碑”差的干部没有市场。
    是否坚持群众公论，是否重视群众“口碑”是检验一级党委和领导民主意识强不强的试金石。在用好“口碑”这把尺子上，党委和主要领导态度要鲜明，敢于坚持真理、弘扬正气，把“口碑”作为硬性指标，确立正确的用人导向。要不被乡情、亲情、友情等外界因素所困扰，对群众“口碑”好、符合任用条件的干部大胆使用，而对那些“口碑”差、不符合条件的，不管来头多大、根子多硬，都坚决顶住不用。绝不能把群众“口碑”当做“变形尺”，想硬的时候硬，想软的时候软，需要的时候用，不需要的时候不用。那样，不仅容易导致用人不公，影响组织威信，也会败坏干部工作风气，对党的事业造成损害。
    “口碑”应当代表和反映大多数群众的意见。作为党委和政治机关，考察识别干部，一定要尽可能地广泛听取大多数群众的意见，把大多数群众的意见作为“口碑”，克服在少数人中考核，以个别人或少数人意见代表大多数群众意见的倾向，特别防止拉选票、弄虚作假式的假“口碑”。这就需要党委和领导机关深入到一线，深入到大多数群众中，听真言，摸实情，不被局部情况、少数人的意见遮挡视线，切实把群众“口碑”了解和掌握准，使“口碑”这把尺子不失真、充分反映真实的民意。
    注重群众公论，用好“口碑”这把尺子选拔任用干部，必须始终在党管干部原则下进行。我军是党绝对领导下的人民军队，党管干部是我军干部工作的基本原则和制度。我们讲以群众“口碑”为尺子选拔任用干部，要坚决防止脱离党的领导搞极端民主。群众公论是重要原则但不是最高原则，“口碑”是重要尺度但不是唯一尺度。只有始终坚持党管干部的原则，在党的领导下开展民主，民主建设才能健康发展，“口碑”才能形成正确的意见；只有在党管干部的原则下注重群众公论，“口碑”这把尺子才能真正发挥作用。脱离党的领导，背离党管干部的原则搞群众公论，不仅是行不通的，也是对民意的亵渎，对“口碑”的歪曲。党委和领导干部应该深化民主教育，引导广大官兵充分认清党的领导和民主建设的关系，认清坚持党管干部与充分发扬民主的关系，真正从党和军队事业出发评价干部，既要广泛听取群众意见，把群众的意见纳入党委决策，又要科学用好群众“口碑”这把尺子，不能借口尊重群众公认，把矛盾和责任转移给群众。只有把党委意见与群众“口碑”有机统一起来，选准用好干部才会有可靠的保证。（孙东征）
    “口碑”是杆秤
    电视剧《宰相刘罗锅》里唱道，“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓”，深刻道出了百姓“口碑”在对执政者评价中的分量。古人讲，“劝君不用镌顽石，路上行人口似碑”。一个干部是勤是懒，是能是庸，是实是虚，是正是偏，是廉是贪，群众心里最有数，也最有发言权。“口碑”源于群众，是民心的流露，是衡量干部公平的一杆秤。
    “口碑”称出了党员干部品德的优劣。一个人为官从政的一举一动，群众看在眼里，记在心上，就是这点点滴滴，累积成群众对其人品官德的评价。以“做官先做人，万事民为先”为座右铭的郑培民、被患者誉为“值得托付生命的人”的华益慰等优秀共产党人都以坚强党性和高尚品格化作丰碑，深深刻在老百姓心上。相反，有些所谓“公仆”以权谋私，道德败坏，成为群众讥讽、唾骂的对象，民间顺口溜和街头巷尾的议论声，处处可以见到群众“口碑”对他们的无情鞭笞，在“口碑”这杆秤上，他们的品德只能是“负数”。
    “口碑”能称出干部作风的好坏。我们经常可以看到，有的领导到了基层，群众拉住手说个没完，临别时恋恋不舍；有的领导到了下面颐指气使，大家敬而远之，巴不得他早走。这一热一冷，真实反映出“口碑”的好与坏。好“口碑”是真诚关心群众疾苦，真诚为基层办实事赢来的，差“口碑”则是衙门作风、官僚习气落下的。事实证明，领导干部的作风越深入，与群众的感情就越贴近，“口碑”自然会越来越好；离群众越远，感情就越淡，“口碑”必定好不到哪里去。
    “口碑”能称出干部政绩的真假。考核领导干部政绩，究竟有没有掺水分，是真政绩还是假政绩，到群众中去听一听、谈一谈便知分晓。群众拥护的、赞成的、高兴的、满意的，必定是真正的、经得起检验的政绩，反之，即便是包装得再热闹、再华丽，也只是漂亮的肥皂泡，终究难逃破灭和消失的命运。
    民意不可违，民心不能欺。领导干部要时刻牢记，群众的眼睛时时刻刻在注视着我们，群众在用“公仆”标准时时刻刻衡量着我们，要时时刻刻想着群众的“口碑”，时时刻刻用群众的“口碑”称一称自己，永远保持清醒头脑，无愧共产党人的政治本色。（江一顺）
    “口碑”是面镜
    “以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以知得失”。“口碑”是群众对为官从政者的评价，也是一面很好的镜子。在这面镜子里，党员干部能清楚地看到自己的形象、政绩和品行。如何面对“口碑”之镜，既是领导方法，更显思想境界。
    延安时期，一次雷电击死了一头毛驴，驴主人说：“老天无眼，咋不打死毛泽东。”有人要逮捕这个农民，消息传到毛泽东那里，他说老百姓骂必有因。经了解，是因为群众公粮负担太重。于是他与中央其他领导同志商议后决定，边区的公粮每年由20万担减到16万担，又听从李鼎铭的建议精兵简政。毛泽东从微小之事中洞察大局、把握大局、推动大局，充分体现了一代伟人敏锐的洞察力、高超的领导艺术和热爱人民、服务人民的高尚情怀。可见，“口碑”这面镜子里有政治、有政策、有民意，也有作风、有方法、有感情，照出的不仅是个人形象，而且反映功过是非、民心向背、党风优劣，是我们难得的“宝镜”。
    党员干部要保持清醒头脑，就要常照“口碑”之镜，善照“口碑”之镜。自我总结“感觉良好”不足为凭，“小圈子”里连篇累牍的溢美之词也不算定论。哪些做得好、哪些做得差，哪些是政绩、哪些是败笔，唯有广大官兵的评价，才是最客观、最公正的反映。要善于从批评中听出差距，从表扬中听出希望，从个别现象中发现倾向性问题，从细微之处洞察大局和发展趋势。切不可好大喜功，甚至搞“防民之口，甚于防川”。群众是真正的英雄，群众最有发言权。领导和机关每一项重大决策之前，都应集中群众智慧，真正把官兵的意见和呼声作为作决策、抓工作的第一信号，把官兵满意不满意、赞成不赞成、拥护不拥护，作为领导工作的出发点和落脚点。特别是在选拔任用干部上，要注重群众公论，问一问官兵同意不同意、认可不认可，真正把官兵“口碑”好、真心服务基层、工作成绩突出的干部用起来。
    以“口碑”为镜，是对官兵的尊重，对群众的信任，也展示出党员干部的胸怀和自信。它凝结着我们对党的执政规律的认识，也体现着军队民主建设的与时俱进。党员领导干部都应该经常照一照“口碑”这面镜子。（李桂圣）
〖-ZW/正文〗
