〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避短扬长易成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避短扬长，就是向着能够充分发挥自身创新潜能的方向去努力，找准“功能键”，开启自己的“能量源”。
    为了应对自然界的种种挑战，动物们策划创办一所超级技能学校，以便让所有动物都精通奔跑、爬树、游泳和飞行等生存技能。鸭子的游泳顶呱呱，甚至超过了教练的水平，飞行成绩也不错，只有跑步最差，因此，鸭子勤练跑步，为此放弃了游泳训练。可鸭子的脚蹼不堪粗糙地面的摩擦，严重受伤，游泳成绩就大受影响。兔子善跑，但在无数次补考游泳之后，终于精神失常。松鼠是爬树高手，可是，飞行老师却非要让它反复练习从地面飞到树上，高强度的练习害得松鼠腿部筋肉受伤，结果爬树也成了问题。在毕业典礼上，一条鳗鱼居然获得了总分第一名，因为它泳技高超，爬、跑都会一点点。这就是美国教育家里维斯博士所写的寓言故事《动物学校》。
    每个个体都有自身的独特性，往往是不可比拟的，这种独特性会形成不同的优势，但同时也有自身的局限性。正视和发挥好自身的优势，借势发力，顺水行舟，往往会取得事半功倍的效果。经验证明，避短扬长，凭借优势，更容易获得成功。无视自身条件，盲目跟风，舍长就短，就会事倍功半，甚至与成功无缘。
    避短扬长，基点就在于对自身优势的清醒认识。不同个体，会有不同的特质和优势。如果人生是一张白纸，缺点是白纸上的小黑点，人们很容易看到白纸上的黑点，而忽略黑点旁边更大的洁白空间。在这种思维定式下，我们往往热衷于将精力投入变缺点为优点之中，殊不知，这样很可能改掉了一些缺点，却忽略了自身优势的发挥，迟滞了自己前进的步伐。既然如此，何不变换一下视角？不要专注于既有的黑点，多欣赏黑点之外的洁白，也许会让你豁然开朗。鸭子、兔子、松鼠，你当一流游泳选手，我当一流跑步健将，他当一流爬树高手，就不会出现那种错位的无效训练。
    避短扬长，要善于发现并把握自己的优势。获得成功往往需要持续的努力，即使天分很高的人也不例外。“霜飘知柳脆，雪冒觉松贞”。人生难免遇到各种困难，受到各种干扰。充满自信，敢于承受挫折和困难，不灰心，不气馁，不动摇，迎难而上，优势才能最大限度发挥出来。把握优势，还要通过发奋学习让能力不断增值。当然，优势不等于成功，立说立行，主动作为，优势才能成为奔向成功的有利冲击出发阵地。没有行动，光说不练，成功就会永远在那可望而不可即的彼岸。（汪斌）
〖-ZW/正文〗
