〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年文化味道浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师迎新年文化活动的一组镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/蒲柳萧/王启龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锣鼓喧天辞旧岁，欢歌笑语迎新年。新春佳节来临之际，成都军区某师以“贺新年、迎奥运”为主题开展的系列文化活动，让军营充满浓浓的年味。
    竞技场上大比拼
    ――跃跃欲试
    “加油！加油！”1月12日，该部工兵营大院里不时传来雷鸣般的掌声和阵阵呐喊。走近一看，官兵们正围成一圈，为摔跤擂台上激战的两名战友助阵。
    用厚厚细沙铺就的擂台四周，砌有一圈大大小小的石块，镌刻着2008北京奥运会徽、福娃、中国龙等图案。其中最大的一块上面还写着“科技奥运、人文奥运、绿色奥运”12个大字，格外醒目。
    台上，“交战”双方是二连老兵张永和新兵李科。张永已经连续击败4个对手，“擂主”宝座看似囊中之物，他本人也开始面露得意之色。岂料，山东籍新战士小李跃上台来，一个马步扎在擂台中央，敦实实，稳当当。那敏捷的身手、娴熟的套路，让台下的人看直了眼。二人随即展开了一番激烈的角逐。忽然，小李身一侧、头一偏，双手紧抓对方腰部，脚下重重一扣，一个漂亮的“侧摔”让张永倒在了沙地上。再看看他本人，大气不喘，还真有点“练家子”的架势。
    一石激起千层浪。眼看新兵小李自告奋勇后首战告捷，其他新战士也开始摩拳擦掌，跃跃欲试。教导员杨覆林兴高采烈地告诉笔者：“战士们都想感受奥运，我们正好乘此机会开展体育活动，让大家锻炼身体，强健意志。”
    厨艺也要比比看
    ――有滋有味
    1月16日一大早，该部通信营一片热闹景象，官兵们期待已久的“菜篮子创意大赛”评选活动今天就要决出最后的名次。瞧，一个个兴奋得涨红了脸的参赛者们正站在自己的作品前，忐忑不安地等待着评委的审查。
    第一件参赛“作品”来自有线连二班战士王波，名为“嫦娥奔月”：以胡萝卜为材料雕刻的人像，刀工细腻，惟妙惟肖；脆梨去皮切作薄片视为“圆月”，皎洁中渗着几分透亮，色泽鲜美。作品象征“嫦娥一号”宇宙飞船成功登月的寓意不言而喻，可谓形神俱佳，顿时引来一片啧啧的称赞声。
    “今年的‘嫦娥奔月’大快人心，明年的奥运盛会更加催人奋进！”说这话的是战士李俊。只见他掏出打火机“点燃”了他的参赛作品――――“祥云火炬”。大红辣椒的“肚子”里，蜡烛的火光在鲜艳“外衣”的反射下，慢慢变亮，渐渐升腾，预先在水中浸泡已久的辣椒表面开始蒸发出阵阵水汽，大有“祥云缭绕”之感。小李在一边解释说：“熊熊燃烧的火炬既是奥运盛会的象征，也是我们雄心壮志干事业的赤子情怀，寄托着我们祈盼祖国繁荣富强的美好祝愿！”话音刚落，立刻博得了所有人的热烈掌声。
    “吉祥灯笼”、“百鸟朝凤”、“花雕五环”……创意十足、构思巧妙的作品一件接一件，让人眼花缭乱，目不暇接。最后，接力连战士李新凭借他历时3天用南瓜雕刻出的“普天同庆”摘走桂冠。
    歌舞晚会好戏连台
    ――回味无穷
    1月20日晚，“贺新年、迎奥运”主题晚会在该部大礼堂隆重举行。官兵们精心准备的节目纷纷亮相，成为一场迎接新年、期盼奥运的丰盛晚宴。
    晚会中，双簧、快板、相声等多种说唱形式轮番亮相，与大鼓、梆子等传统戏曲元素巧妙糅合，相得益彰。相声《哥儿俩进京》演绎军营兄弟休假进京看奥运一路上的趣闻趣事，赢得了满堂喝彩。
    “奥运之花盛开放，彝乡人民心欢喜。”美妙婉转的石屏海菜腔在礼堂上空久久回荡，余音不绝。少数民族战士载歌载舞，用家乡特有的“语言”表达心底的喜悦，唱出了浓浓的奥运情怀。
    官兵们自编自演的大型舞蹈《盛世欢歌》，更是尽显军中儿女对祖国繁荣昌盛的深情祝福。舞台上，热情奔放的韵律操、气势恢宏的军体拳、表演精湛的中国武术，“八仙过海各显神通”……演出方阵时而分散，时而聚拢，各种别开生面的造型图案从中央向四方缓缓流动，变幻多端，成为整场晚会的高潮。
    蒲柳萧 王启龙 本报特约通讯员 张军
    （文中照片为新兵表演的“铃铛舞”。作者提供）
〖-ZW/正文〗
