〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲情恋情友情需要艺术和真诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给春节回家的战友支几招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/李根成/李凤鸣/毛德海/白润/王永孝/李永飞/汪芳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购买礼物：无虑贵贱重在有心
    对于很少能同家人团聚的军人来说，春节是难得的一段欢聚时光。选一份别致的礼物，既会让亲人欣喜，也会让自己开心。但要挑选一份恰当的礼物，有时候会费尽心思。这不，1月15日，南海舰队某部部分官兵围坐在一起，就“春节回家，给亲人带点啥？”各抒己见，打算给探亲休假的战友支支招。
    对父母，孝心礼物充满亲情
    三期士官孙利涛认为，对于父母来说，买什么样的礼物都一样，只要是你自己精心挑选的。
    一期士官单朝林也是这个观点：“给爸爸妈妈的礼物，不一定贵，但一定不能少……”去年，他给母亲带了一个暖手的手炉，给父亲带了一条军用腰带。两件很平常的东西让父母感动得不得了。
    “带什么都不如把荣誉带回家！”三期士官李汉江说：“我们的进步，是对父母最好的报答。”他先后3次探家，带回去各种各样的礼物，但最让他难忘的还是前年春节。那年，他没来得及购买过多的礼物，把自己在部队期间获得的“优秀士兵”奖章及各种证书带了回去。躺在病床上的父亲流下了激动的热泪。
    对孩子，爱心礼物播种爱心
    孩子是父母的一大牵挂。该给孩子买什么礼物呢？“欠孩子的太多，我准备利用春节好好补偿补偿！”四期士官孙健说，他给女儿买了渴望已久的布娃娃。
    和孙健不同，艇教导员孙浩宇准备送给儿子的礼物有些特别：“以儿子名义，给街道的一位孤寡老人送一套棉衣。把‘爱心’作为礼物送给儿子，让孩子学会关爱别人！”
    “爱孩子，就要教给孩子爱人之心！”前年春节，孙浩宇领着儿子，给福利院的一名孤儿送了文具和一套新衣服。他告诉儿子，说那位小朋友没有爸爸妈妈，他最缺礼物，最盼礼物！儿子当场就哭了。
    对爱人，创意礼物浪漫温馨
    军人的爱情不仅仅是鸿雁传书，也不仅仅是电话诉衷情，苦涩中也有浪漫和温馨。
    四期士官张军武3年前回老家结婚时，特地在营区挖了一棵桃树苗，和新婚妻子一起种在新房前，让桃树见证自己的爱情。妻子对他说：“这桃树比什么都珍贵，你不在家时，它就是你！”
    “别出心裁的礼物，总是给人以惊喜！”枪炮长王长明深有感触地说。腊月二十八是妻子28岁的生日，送什么？他到图书馆复印了连续28年腊月二十八的《广州日报》第一版。妻子看到后，十分激动。
    操舵班长郝永军正在和女友热恋当中，去年初，他随军舰到海上巡逻，采了一支珊瑚。新珊瑚必须用淡水反复浸泡，才能去腥味。舰上淡水紧张，郝永军每天就用省下来的淡水泡珊瑚，一束珊瑚就这样越来越白了。知道这个过程后，女友被他的真诚深深打动。
    本报特约记者 蔡年迟 李根成
    相亲约会：军人之美尽情展现
    探亲休假，对于未婚的大龄青年官兵来说，主要任务就是相亲。这对于驻守在边防一线的官兵来说，更不是一件容易完成的任务。
    驻守在海拔4500米的新疆军区某边防团领导认为，组织上应该想方设法为大龄青年官兵创造条件，提供必要的帮助。从实际情况来看，他们的努力收到了成效，几年来，共有12名干部、士官有了美满姻缘。1月中旬，记者就此进行了采访，发现其中3条很具针对性。
    健康、阳刚的形象很重要。常年驻守在帕米尔高原的边防官兵，受紫外线影响，大多数脸色黑紫，皮肤发红。为帮助准备相亲的官兵“改变”形象，他们在山下的后方基地设立“边防官兵之家”，让探家的官兵提前一周下山休养，并请美容师讲解有关美容常识。
    敲锣打鼓送喜报。去年年终工作总结刚结束，团政治处及时统计了回家相亲的干部、士官立功受奖情况，把立功和优秀士兵喜报，全部用特快专递寄出，并专门去信告知当地民政部门和人武部，请他们组织人员敲锣打鼓把喜报送到这些干部和士官家中。
    请“过来人”介绍经验教训。怎样在相亲时表现出得体优雅？怎样给对方留下美好印象？“过来人”从“是否在女方的饮料快喝完时询问愿意再喝点什么？走的时候是否提出送送女方？天冷的时候是否提醒女方穿得暖和些？”等一个个细节讲起，提醒准备相亲的官兵注意事项，应该怎样表现自己。成功的谈经验，失败的谈教训。
    采访中，团领导不止一次谈到，在高原，个人的事就是组织上的事。官兵在“生命禁区”服役，把对党和人民的爱写上了高高山巅，写进了巍巍哨卡。他们说，帮助官兵解决婚恋难题，就是对提高部队战斗力负责。
    本报特约记者 李凤鸣 特约通讯员 毛德 海白润
    结识新朋：坦诚自信落落大方
    过年嘛，除了和亲人团聚，也免不了要走亲访友，自然在这当中，也会认识一些新朋友。和陌生人交往是有学问的，怎样给这些新朋友留下好的第一印象，展示军人的良好形象呢？春节前夕，第二炮兵某旅在局域网上围绕“探亲休假期间如何与陌生人交往”举行主题讨论，不少官兵积极跟帖，谈自己的意见和建议。记者梳理了一下，主要意见大致有这么几条。
    不卑不亢，坦诚自信。网友“孤山云海”认为，握手时，要坚定有力、自然摆动，切不可无力、试探，而且眼睛要看着对方。他还谈到，穿便装会客时不可过分随便，给人留下不修边幅的印象。网友“浪淘沙”说，他参加朋友聚会有时会遇到一些公司、企业老板，或者地方政府官员，这对即将面临转业的自己是一种考验。但他认为，即使自己渴望得到一份工作，也不能表现得过于谦卑。
    言行举止讲究文明礼貌。网友“四级士官”说，头一次与人见面，尤其是在比较正式的场合，站和坐的姿态一定要自然。不要时时用手搔头，也不要随便吸烟，更不要把烟灰弹落在地上。他还告诫战友，听别人讲话，不要心不在焉，随便打断，也不要追问自己不必知道或别人不想回答的事情。如果无意中冒犯了他人，一定要说“对不起”。
    提前做些准备工作。网友“探讨”说，为了多一些“共同语言”，可以事先跟朋友了解一下其他人的基本情况，如身份、工作、年龄等，尤其对一些自己陌生的行业、工种等要提前了解清楚，做到心中有数，避免造成尴尬。网友“湘鄂情”则给到异地休假的战友提建议：在我们家乡有“十里不同俗”的说法，所以先了解各地不同的风俗习惯是非常重要的，避免因为没有“入乡随俗”，从而造成不必要的误会。
    一位政治部领导告诉记者，他以“枕戈”的名义跟帖，提醒回家的战友还要绷紧“保密”这根弦儿，不要轻易透露自己的军人身份，不能提及部队的编制、训练和武器装备等情况。
    本报特约记者 王永孝 李永飞 通讯员 汪芳明
〖-ZW/正文〗
