〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总有一天，我也能当擂主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总有一天，我也能当擂主”
    今天上午，南京军区某师所属某团操场上人声鼎沸，热闹非凡，多场擂台赛进行得如火如荼。
    某新型电台故障排除擂台赛，由通信股股长张华主持。张华不时通报成绩：“周彬，3分28秒；张伯涛，3分40秒；现在最好成绩仍是七连战士伊延奎创下的2分54秒，还有没有人挑战？”
    3名选手跳上台去，但没有一人成绩超过伊延奎。团长邢国良宣布：“今天的‘擂主’是伊延奎！”
    邢国良告诉记者，他们开训第一天就摆擂，当天就有6名“擂主”纪录被“刷新”。
    开训那天，这个团对去年12个课目的比武冠军进行了颁奖表彰，并授予他们“擂主”称号。随后，团里在训练场上摆起了擂台，让12名“擂主”接受全团官兵的挑战。通信装备操作、400米障碍、5公里武装越野、100米短跑和侦察专业等6个项目的“擂主”纪录相继被“刷新”。
    一天当中，6名“擂主”纪录被“刷新”，此事在全师官兵中引起震动。师长王春宁告诉记者：“比武竞赛是部队调动官兵训练积极性的一种常用手段。我们不但要比老课目、老专业，更要比新课目、新专业，让更多的新‘擂主’走上领奖台。”
    一阵饭菜香味飘来，在野战炊事技能比武现场，团后勤处处长宋建新告诉记者：“野战炊事车作为新装备已列装两三年了，但有的炊事班还存在煮夹生饭的现象，这次特意增加了这个比武项目。”六连炊事班长文坤不仅用时最短，而且做出的饭菜色香味俱佳，成为“野战炊事擂主”。
    在野外训练场，驾驶员们驾驶某新型步战车纵横驰骋，车辙桥、双直角限制路、下坡桩间限制路等障碍顺利通过。最终，驾驶员郑镇艳技高一筹，夺得冠军。“我苦练了两个多月才有今天的成绩。”郑镇艳感慨地说：“现在拿了冠军当了‘擂主’也不轻松，若不继续苦练，‘擂主’的位置随时可能被他人夺走。”
    上午11时，比擂结束。新战士周伟敏说：“入伍前我崇拜影视明星，现在我崇拜‘武状元’，总有一天，我也能当擂主！”今天，这个团还将打擂信息录入局域网，“擂主”们成了“网上明星”，训练部门收到基层官兵提交的挑战书20多份。
    翻看该师新年度军事训练计划，记者看到，竞争“擂主”活动将贯穿年度训练全程。
    韦友 邱柏星 本报记者 代烽
    （本报杭州1月23日电）
〖-ZW/正文〗
