〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁第三棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军越野滑雪接力队队员陈海斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到达终点的陈海斌，一头栽倒在雪地上大口喘气，久久爬不起来。
    在今天的越野滑雪男子4×10公里接力比赛中，第三棒陈海斌奋起直追，硬是将落后长春队的1分钟时间抢了回来，最终帮助解放军队一举夺冠！
    对于陈海斌这名令人生畏的追赶者，长春队的选手一点都不陌生，因为在2003年第10届全国冬运会同样项目的角逐中，同样是在第三棒，同样是这个陈海斌，不仅将第二棒落后长春队的8秒时间追回，而且赢了长春队第三棒选手古春天51秒10。最后解放军队以1分59秒60的领先优势夺冠！
    两届全国冬运会，两次参加越野接力赛，都是以第三棒的身份扭转乾坤，陈海斌的雪上运动生涯让人称奇！
    然而谈起自己的战绩，陈海斌的口气平淡得出奇：“前一棒落后得太多，有1分多钟的时间，在滑第一圈时我先放了放，看看对方实力怎样，”他说，“后来我发现我能追上，就奋力追赶了。其实出场之前我就想，前两棒我们实力不行肯定落后，让我滑第三棒就是让追，那我玩命也要追上，因为我是一名军人，必须完成任务！”
    能打赢就坚决打赢，这正是军人本色。
    “把1分多钟的差距追了回来，如果折算成距离，得有1公里左右！”解放军雪上运动大队大队长王文刚赛后接受记者采访时激动地说，“尽管出场顺序赛前都要保密，但是我现在就可以宣布，下次大赛，陈海斌还是第三棒！”
    本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月24日电）
    解放军队第三棒选手陈海斌（右）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
