〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对利用炒作议题干扰破坏奥运会筹备工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对利用炒作议题干扰破坏奥运会筹备工作
    据新华社北京1月24日电 （记者 郝亚琳、孙侠）中国外交部发言人姜瑜24日表示，一些组织利用奥运会炒作一些议题，实际上是对奥运会筹备工作的干扰和破坏，中方对此坚决反对。
    在24日举行的例行记者会上，有记者问，有人认为，中方继续支持苏丹政府会对奥运会造成不良影响，请问中方对此有何评价，中国是否有计划进一步向苏丹方面施压？
    姜瑜说：“将苏丹达尔富尔问题与奥运会挂钩，有明显的政治意图和目的，中方坚决反对将奥运会政治化。这违背了奥林匹克精神和原则，也是不可能得逞的。”
    她强调，中国政府坚决不能接受这些指责。国际社会非常清楚中国政府在达尔富尔问题上一直发挥着积极和建设性的作用。“我不知道这些组织是否了解这些情况，是否掌握达尔富尔地区形势的最新进展。”
    她介绍说，实际上，中国一直在维和行动上发挥着积极作用。中国是第一个承诺和派兵参与达尔富尔地区维和行动的国家。目前，中国140名维和工兵先遣分队已经进驻这一地区，其他人员也将于近期陆续部署。近来，在各方努力下，这一地区的政治进程和维和部署都取得了一定程度的进展。
    中方希望六方会谈各方尽早落实第二阶段行动
    新华社北京1月24日电 （记者 孙侠、郝亚琳）外交部发言人姜瑜24日在例行记者会上表示，中方希望六方会谈各方都继续以“诚意”和“耐心”，按照“行动对行动”的原则，全面、均衡地履行各自义务，将第二阶段行动尽早落到实处。
    姜瑜说，在有关各方共同努力下，六方会谈逐步取得重要进展：宁边核设施大部分已经实现去功能化，有关国家对朝鲜的重油和替代物资援助也在逐步落实，有关国家间的关系也得到了不同程度的改善。
〖-ZW/正文〗
