〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会内风正会外风清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委五条禁令正风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周飞、姜永安 报道：3天会议不见1张请假条，100余名代表无一人请客送礼，无一人到机关和领导家中走访。春节前夕，武警四川总队党委贯彻落实上级关于大抓风气建设的要求，从端正“会外风”入手，向借开会之机请假外出搞交际、拉关系、请客送礼等不正之风“开刀”，教育引导各级领导干部在风气建设上以身作则，时时刻刻率先垂范做榜样，取得了明显成效。在1月19日至21日召开的总队党委扩大会议期间，所有代表都能严守纪律。
    以往，在年终岁尾召开总队党委扩大会议休会期间，总有个别会议代表借年关来临请假外出。个别人甚至四处应酬拉关系，请吃吃请乱交往，有的借拜年名义向总队机关领导赠送礼品。该总队政委王信认为，领导干部开会之后的很多活动，看似个人问题，但不少与部队风气有关。贯彻落实胡主席关于领导干部要“讲党性、重品行、作表率”的重要指示精神，就要从“会外风”这样的风气小事抓起，从各级领导干部以身作则抓起。为此，总队在开会前一周下发了由总队主官签发的五条禁令：严禁会议代表之间相互请吃吃请；严禁机关各部门以各种理由宴请会议代表；严禁会议代表借拜年等名义向总队领导机关赠送礼品礼金；严禁出入高消费娱乐场所；严禁无特殊情况请假外出。
    五条禁令出，清风扑面来。会议召开三天时间，自始至终，没有一人请假外出，请吃吃请应酬拉关系等现象更是销声匿迹，取而代之的是与会代表聚集在一起，反复讨论工作报告，认真交流工作体会，积极就影响和制约部队建设的重点、难点问题建言献策。会议结束后，几十条促进部队全面建设的经验被推广，近百篇优秀体会文章被转发，参会代表们说：“今年这个会，会内风正，会外风清，我们收获的不仅有部队建设的新思路、好方法，更看到了总队党委从领导干部抓起狠刹不正之风的决心，在‘源头’上碰硬较真，为部队新年度抓风气建设开了个好头，必将促进部队建设又好又快地发展。”
〖-ZW/正文〗
