〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部用直升机送哈萨克族牧民下山治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/白润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月24日电孟华昌、白润报道：1月23日，对新疆哈巴河县白哈巴村哈萨克族牧民布英来说是一个难忘的日子――她有幸搭乘新疆军区为白哈巴边防连送年货的直升机下山治病。
    连日来的寒流袭击，使白哈巴村气温骤降至零下35摄氏度，61岁的布英患病高烧不退。经村卫生所医生和边防连军医会诊治疗，她的病情得到基本控制，但必须尽快转到县级以上医院住院治疗。可是，白哈巴村通往县城的道路被大雪封住，车辆无法通行，只有马拉爬犁才能艰难通过，3天才能到县城。就在村民们准备用马拉爬犁护送布英下山治病时，边防连连长王文武突然想起军区给连队送年货的直升机还有2天就要来了，于是立即打电话请示上级机关，能否让布英乘坐军区直升机下山治病。1月22日，上级同意了连队的请求，并且叮嘱军医一路上要服务保障好，确保布英的安全。
    1月23日12时，布英老人在女儿阿依娜的陪护下，由下山休假的连队军医陈长明搀扶着登上了直升机。半个小时后，直升机降落在边防某部停机坪，早已在此等候的该部救护车载着布英驶向哈巴河县医院。18时，阿依娜打电话告诉连队说：“妈妈的病情已经有所好转，非常感谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
