〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬重自己的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家约翰生有句名言：“职业能彩饰一个人的品性。”须知，完美的人格是在从事职业的劳动中塑造起来的。
    现实生活中，总有一些年轻人容易犯这样的毛病：盲目地崇尚一种职业，没有达到目的时，千方百计想得到，但当真正从事这个职业时，又觉得这也不适应，那也受不了，打起退堂鼓来；有的顺心顺劲儿时干得很起劲，遇到挫折和矛盾就摇摆不定，这山望着那山高，觉得无用武之地。这种态度是不足取的。
    人生的价值就在于敬业、乐业、创业，唯有如此才谈得上欢乐和幸福。无所事事，拈轻怕重，颓废消极，终将一事无成。敬重自己的事业，热爱自己从事的工作，才能不断开拓前进，取得事业成功。
    思维决定行动，态度决定一切。《于丹〈论语〉心得》一书中写了这样一个故事：有个宗教改革家一天路过烈日炎炎下的工地，所有的人都在汗流浃背地搬砖。宗教改革家问遇到的第一个人：“你在干什么呢？”那个人特别没好气地告诉他：“我这是在服苦役――搬砖！”他又问第二个人同样的问题，这个人的态度比第一个人要平和很多，他说：“我在砌堵墙啊！”后来他又去问第三个人，那个人脸上一直有一种祥和的光彩，他把手里的砖放下，抬头擦一把汗，很骄傲地说：“我在盖一座教堂啊！”就是这样一个故事，据说改变了这位宗教改革家的一生。在这里，第一种是持悲观主义态度的人，他把自己做的每一件事情都看做是苦役，什么时候都是愁眉苦脸的样子。以这样的态度干工作，十有八九是干不好的；第二种是持职业主义态度的人，他知道自己在干啥，就这样按部就班地干。这种态度是职业化的底线，但没有更高的追求；第三种是持理想主义态度的人，他认为自己走的每一步路都是有价值的，他的付出一定会得到最终的回报。以这种心态处事，就可以成就一个超越平凡的个体。想想的确是这么个理儿，比如雷锋是一位普通的司机，但想的是“把有限的生命投入到无限的为人民服务中”；杨业功是和平时期的将军，但时刻想着“锐旅请缨”谋打赢。他们都在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献。
    敬重自己的事业需要具备良好的职业精神，就是对待工作要专心、细心、诚心。只有专心致志地投入工作，才能把全部心思和精力用在事业上。只有一丝不苟地对待工作，才能不断提高工作的质量和效率。只有诚心实意地去做工作，才能在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。倘若各行各业的人们都竭尽其能，恪尽职守，模范遵守职业道德，创造性地做好本职工作，自觉履行好自己对社会应尽的义务，我们的事业就会兴旺发达，我们的世界就会越来越和谐美好。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
