〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会风反映作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据1月17日《人民日报》报道，在广东省两会召开之际，广东省委办公厅、省政府办公厅日前联合发出通知，要求进一步端正会风：严禁随意离开会场，不准在会场内抽烟，不准接听和拨打手提电话，不得从事与会议无关的其他事情，严禁在会场打瞌睡……凡因会风受到通报批评的，将受到严厉处罚。
    【说修养】开会是统一思想、抓好工作、促进落实的有效手段，会场是最能体现组织性纪律性的特殊公共场合。会风反映作风，折射的是与会者的思想作风、修养水平和工作态度。会风好，会议的效果才会好，会议的精神和作出的决策才能够得到有效贯彻落实；反之，会议的质量和效果就会大打折扣。可以想见，一个连开会都开小差、连会风都不端正的人，怎么可能会有强烈的事业心和责任感，又怎么可能全心全力地投入本职工作，认
    真履行好自身职责。
    通过抓会风来培养党员干部过硬的思想作风和工作作风，不失为一种好方法好途径。把会风抓好了，开会才会开出质量、开出效益来。制定制度措施端正会风是非常必要的，但对与会者来说，关键还是要在思想上重视开会，认识到开会的重要作用和重要意义，让会议精神和会议措施入脑入心，有效贯彻落实到实际工作中去。对会议组织者而言，则要力避官僚主义和形式主义，跳出“文山会海”，讲一讲开会的效益，开短会，开高质量的会，开重实效的会，这其实也是培养务实高效作风的一种体现。（余文）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
