〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出审计重点强化监督服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展领导干部经济责任审计成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电 易晓、记者 范炬炜 报道：记者从今天召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全会获悉，去年全军对1778名团以上领导干部进行了经济责任审计，在规范军事经济秩序、提高经费物资使用效益、加强干部教育管理、促进党风廉政建设等方面发挥了积极作用。
    据会议公布的资料透露，去年全军首次对1名副大军区职领导干部实施了经济责任审计，拓展了审计范围，提升了监督层次，扩大了审计影响，同时还对26名军职、295名师职领导干部进行了审计。各级坚持把单位主官和承担军事斗争准备专项任务、掌管经费物资较多、拟提升或离任的领导干部，作为主要对象优先安排审计，有效促进了领导干部依法用权、科学决策和廉洁自律。各级自觉把依法审计、确保质量贯穿于经济责任审计工作全过程，始终扣住经济责任这条主线，以查清、审透、核准为工作标准，努力使审计评价公正、审计建议可行。各级还坚持依靠党委领导，加强部门联合，进一步增强了监督合力和工作的有效性。
    全军领导干部经济责任审计工作领导小组办公室负责人告诉记者，从反馈的情况来看，绝大多数被审计领导干部所在单位围绕审计指出的问题，能够积极采取措施，认真落实审计意见，并通过问题整改，严肃了财经纪律，维护了法规制度，堵塞了管理漏洞，提高了军事经济资源的保障效益。各单位对履行经济责任好、业绩突出的领导干部给予了表彰奖励；对履行经济责任一般或差的领导干部给予了通报批评，有的被调整工作岗位；对有严重经济问题的干部依法进行了处理，较好地发挥了审计监督的警示教育作用。
    据悉，今年全军将优先安排领导干部任中审计，进一步加大领导干部经济责任审计工作力度。
〖-ZW/正文〗
