〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友就像被子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周六早上，我正躺在床上睡懒觉，忽然手机铃声大作，一位朋友久违的声音从话筒里传来。
    朋友是一个市报记者，头天刚参加完一个省报的招聘考试。原来他在笔试作文上很不理想，给我打来电话诉苦。作文考题是让考生在如今这个世人匆匆的年代，以“朋友”为主题产生联想，写一篇不少于1500字的文章。话毕，朋友问及我对“朋友”作何定义。我睁开迷蒙的双眼，掖了掖被角，然后打趣道：“朋友就像被子啊……”老友顿了一会，在那边打着响指表示同意。
    被子是要盖在人身上才会有温度的，如果人自身没有温度，什么被子盖上也无济于事。与朋友相处，自己心坎不热乎乎，不主动付出真情，怎么能指望朋友像被子一样有温度呢？有一种“温度”假情假意，就如人发高烧，这时被子同样也不暖和，因为这灼人的温度其实不过是一种虚热而已。
    我老家四川，四季气候都特别潮湿。一到冬天，农活不是很忙，家家户户遇到天气好准会洗晒被子，要不然晚上睡觉不舒服，天长日久还会导致风湿病、关节炎。妈妈说，这样不但能晒出被子里的潮气，而且还会晒去一些细菌。想想朋友也亦如此，空了的时候认真地把身边的朋友拿出来“洗洗”、“晒晒”，哪些有“潮气”，哪些是诤友，一“晒”便知。古往今来，很多后来走上歧途、锒铛入狱的人，都是后来“晒被”不勤、交友不慎，一失足成千古恨的。
    许多人都有这种感觉，睡觉时被子薄了不暖和、不踏实，厚了喘不过气还会做噩梦。被子厚薄有度，朋友生疏有别。盖被子简单，舒服就行；处朋友同理，合适即可。有道是“水至清则无鱼，人至察则无徒”，处朋友也是一门艺术，太“厚”太“薄”，皆会适得其反。
    当然，要想睡个好觉，前提还得挑选质地好的被子。最好不要去那些小作坊或是无证经营的小店购买，购买时也不要被漂亮的被套所迷惑，还得挑开被套仔细看一看里面的棉花，是属于上等棉还是次等棉。棉芯的优劣直接决定着被子的好坏！朋友如被，想想不也是这样的道理吗？（王佐政）
〖-ZW/正文〗
