〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国与强军相统一的生动例证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从宁夏军区给水工程团的实践看双拥共建新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/董强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采访宁夏军区给水工程团的过程中，两条曲线在我们眼前似乎越来越清晰――
    一条是上扬的红线，令人鼓舞。在一茬又一茬给水兵不间断努力下，西北地区水文地质资料的空白点越来越少。
    一条是下降的绿线，先有伤感后有喜悦。这是关于给水团官兵伤亡的统计报告：组建33年，有9名官兵献出年轻的生命，19人终身致残。由于装备和技术的改善，伤亡和致残数量逐年减少，近3年来只有一人因病死亡，没有因意外事故而致残的。
    当我们用富国与强军相统一的命题来审视这个“剪刀差”时，不禁豁然开朗：大力解放和发展社会生产力，既是富国的基础，也是强军的保障。宁夏军区给水团用实践证明并将继续印证，新世纪新阶段的双拥工作，在富国与强军相统一的道路上，正迈出新的步伐。
    一个新概念：双拥指数
    规模效应的魅力
    翻开宁夏近年来的发展图册，在很多重大工程中能看到宁夏军区给水工程团官兵的身影。
    银南引黄灌区开发，他们派出5个连队，连续作业8个月，向世界银行提供70份水文地质报告和80余幅图件；
    红寺堡移民开发区建设，给水团官兵首批开进荒原，先后为平罗月牙湖、吴忠黄沙窝、灵武狼皮子梁等多个移民区找水打井，使数万移民安了家；
    惠农工业园区是银北地区重点项目，多次打井均未成功。给水工程团积极参战，打出高产水井，生态园建成97.7公顷绿化带，极大地改善了贺兰山麓的生态环境，吸引40多家企业前来落户……
    双拥共建怎样在继承传统中实现创新发展？宁夏军区给水工程团的经验，显示出规模效应的魅力。
    如果借用一个新概念描述双拥工作在经济社会发展全局中的状态或趋势，可称之为“双拥指数”。它就像幸福指数、就业指数等一样，在纵横对比中透视变化。如今，在继承传统的基础上，双拥工作开始渗透到政治、经济、社会、文化建设的方方面面，作为衡量经济社会发展和社会文明程度的重要标志，成了各地提高核心竞争力的一个“品牌战略”。
    宁夏军区给水工程团的实践说明，以往的“点对点”扶贫帮困、“家门口”互帮互助，正在向着统筹协调、规模效应方向发展。双拥工作要提高质量效益，一靠规划，二靠规模。宁夏军区政委刘国祥说，军队在服务人民上谋求更大作为，就要自觉在大局下行动，减少零打碎敲，发挥整体优势。
    一项新工艺：水泥井管
    科技创新的空间
    宁夏军区给水工程团被老百姓称为“西北水神”，多次在贫水区、苦水区打出甜水井。在宁夏彭阳县陡坡村找水打井，他们也冒着风险，因为此地已多次打井，劳而无功，被判定为无水区，而给水工程团官兵硬是在这里打出了3眼甜水井。他们的招数就是科技创新。此次在陡坡村使用的水泥井管，是建团以来从未用过的技术，有效解决了黄土层水量补给小的难题，还能节省不少费用，并可延长水井使用寿命。这一事例又一次说明，双拥共建围绕科技、依赖科技的程度越来越大了。
    这几年，各地政府、社团大力开展科技拥军、智力拥军活动，成为双拥共建的新特点。2004年全国双拥工作会议以来，各地帮助部队新建训练场地上千个，培养新型军事人才7万多名，解决了科技练兵中遇到的许多难题。依托地方高校资源培养高素质军事人才成果喜人，驻沪部队已有千余名干部获得上海高校博士硕士学位。
    军队服务地方经济社会建设，同样需要向科技要效益，向创新要质量。技术含量高的部队，更要发挥自身优势，把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，稳步扎实推进。
    宁夏军区给水工程团所展示的正是这样一个图景，他们解放思想，依靠科技的力量，在贫水区先后探明自流富水带19条、大型富水盆地5个，有力地支援了大西北的经济社会发展。给水工程团在服务人民的同时，也改善了装备，培训了人才，全团有28名技术人员取得重要科研成果，先后有39项成果获得国家和军队科技进步奖，10项填补国内空白；高山寒地找水成功率，从75%提高到98%；勘定野战井位1300多处，打出战备井596眼……
    古人云：“凡治国之道，必先富民；国富者兵强，兵强者战胜。”无论是支援部队搞好军事斗争准备，还是支援地方推动经济社会发展，科技都是关键一环。新世纪新阶段，双拥工作不断加快由人力体能型互助向科技智能型互助的转变，科技创新的空间很大。
    一座纪念碑：爱民如天
    关注民生的理念
    在宁夏固原城头矗立着一座纪念碑――“百井扶贫纪念碑”。碑上镌刻着：六盘山高，不如党的恩情高；黄河水长，不如军民情谊长。这是西海固的群众为纪念宁夏军区给水工程团10个月完成“百井扶贫”工程，自发集资修建的。
    百井扶贫，万民拥军，成为大西北双拥工作一桩载入史册、传之后世的盛事。
    其实，在老百姓的心目中，给水工程团官兵打的每一口井，都是一座纪念碑。地球因为有水才有生命，“上善若水”，没有什么比水更能牵动人民群众的情感了。在给水工程团官兵看来，每打一眼井，就是为军旗争一分光，为党旗添一分彩。他们发挥自身优势，把“爱民如天”写在了西北大地上。老百姓喝上甜井水，总是由衷地感谢共产党，感谢解放军。
    他们的事迹说明，双拥工作就是要力求雪中送炭。党的十七大报告第一次把“社会建设”作为一个独立部分，关注民生成为全党工作的一个重点。新世纪新阶段的双拥工作积极适应这种变化，在各地出现了令人欣喜的新发展。
    置身这种宏阔的大背景，也许更能看清宁夏军区给水工程团先进事迹的时代意义。关注民生，就是为民办实事，为党添光彩，就是为党巩固执政基础。这是在推进科学发展社会和谐中听党指挥，这是在解决群众最迫切的问题中服务人民，这是在全面提高自身素质、攻坚克难中英勇善战。
    打井也是育人。帮助群众打井的过程，成为给水工程团官兵了解中国国情，加深理解科学发展观的过程，成为他们加深与人民群众的感情、密切联系群众的过程。从人民群众的感激之情，以及随之而来的拥军举动中，他们更明白了什么叫“以人为本”。教育围着井架转，给水工程团去年开展“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育，官兵人人登台，个个有话可说；今年纪念改革开放30周年，给水工程团自己的历史就是大西北改革开放的生动写照。
    关注民生，拓宽了双拥共建的领域；关注民生，增添了双拥共建的活力。
    一项调查：缺的不仅是水
    社会和谐的载体
    新世纪新阶段，国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系日益密切，这对我军职责使命提出了更高的要求，促进社会和谐，军队同样需要走在前列。
    今年1月4日，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。宁夏军区给水工程团团长王进良代表军地255个双拥模范单位发言。他们团的口号给人留下深刻印象：“人民利益高于一切，我为人民奉献一切。”
    还有一点让人敬佩：在找水打井的过程中，团领导主动与宗教界人士交朋友，宣传党的宗教政策，积极帮助群众调解矛盾和纠纷。风餐露宿，部队总是自己搭帐篷，尽量不干扰群众生活……
    当然，他们所做的远不止这些。“国际减灾日”1997年的主题，因为特别，让官兵们记忆犹新：《水：太多，太少――都会造成自然灾害》。中国气象科学研究院一项调查，也引起了官兵们的关注：中国缺的并不是水，而是科学的用水观念。
    给水工程团在找水打井的同时，积极帮助群众树立科学的用水观念，推动水资源的有效开发与可持续利用。陡坡村打出3眼甜水井后，他们帮助村民成立了全县第一个村级井水管理协会，提高用水效率，增强节水意识；在“大漠明珠”吉兰泰小镇，因为他们的带动，一条宽约2公里、长约15公里的防风固沙绿化带出现在两大沙漠之间……
    从这些事迹中，我们能领悟到什么呢？
    和谐社会的基石是社会公正，要为所有人提供基本的生活保障和发展平台。双拥工作为此而努力，必须把重点放在基层。
    构建和谐社会，要把人民群众的利益放在最重要的位置。无论什么时候，双拥工作都不能忘了这个根本。
    自然和则美，生命和则康，社会和则安，国家和则强。我们有理由相信，双拥工作，作为一种独特的载体，对促进社会和谐、推动富国与强军的统一，愈来愈发挥出不可替代的作用。
    本报记者 张弛 董强 马三成
    郭绪雷
    压题照片：在宁夏军区某训练基地，给水工程团官兵勤练业务。
    郭绪雷 摄
〖-ZW/正文〗
