〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家国防教育办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署2008年全民国防教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/王学臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，各地要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为促进国防建设与经济建设协调发展，实现富国与强军的统一创造良好氛围。
    通知强调，各地要依据《国防教育法》《全民国防教育大纲》，抓紧修订、完善现行的地方性政策法规，尚未制定的应于年底前出台；要坚持把国防教育纳入经济社会发展规划，纳入党委、政府和军事机关的议事日程；要重视国防教育机构建设，为开展国防教育工作创造良好条件。
    通知说，2008年将命名一批国家国防教育示范基地，依照法律程序提请有关部门修订全民国防教育日为固定日期，在部分省（区、市）进行筹建国防教育协会、基金会试点，研究创办国家级国防教育刊物；以“维护国家安全，共筑和谐家园”为主题组织第八个全民国防教育日活动，会同有关部门开展“爱国拥军、情系国防”先进典型宣传活动。
    通知指出，各地要紧密联系现实，有针对性地进行马克思主义国防观、战争观教育；结合举办北京奥运会，广泛开展以为国争光、振兴中华为主要内容的爱国主义教育。有条件的地区特别是大中城市，应逐步构建集报刊、广播、电视、网站为一体的国防教育宣传网络；重视利用城乡公共场所、交通要道等设施和公益广告、手机短信等手段，拓宽宣传渠道。
〖-ZW/正文〗
