〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战争开支猛涨政府“借钱打仗”
    美国国会预算局23日发表报告说，美国用于伊拉克和阿富汗的战争开支猛涨，政府债务负担不断加重，实际已造成“借钱打仗”的局面。
    报告说，2003年至2005年，伊阿战争开支平均为每年930亿美元，到2006年增长到1200亿美元，去年为1710亿美元。而布什政府向国会申请的今年战争经费更高达1930亿美元。
    与此同时，美国的政府债务从布什2001年就任总统时的5.6万亿美元增至目前的9万多亿美元。在布什政府拒绝用增税等手段抵消战争开支的情况下，所增加的战争开支实际上全部变成美国的政府债务。实际上，美国政府是在借钱打仗。
    日本村雨”号护卫舰起锚驶往印度洋
    日本海上自卫队“村雨”号护卫舰24日从日本神奈川县横须贺基地起锚驶往印度洋，为近期恢复向美英舰船提供燃料补给的日本海上自卫队“近江”号补给舰护航。
    日本媒体报道说，“近江”号补给舰将于25日从长崎县佐世保基地起航，与“村雨”号护卫舰一同于3周后抵达印度洋海域，并将从2月中旬起恢复向美英舰船提供燃料补给和后勤保障。
    1月11日，日本国会众议院全体会议通过了新反恐特别措施法后，日本内阁会议制订了关于自卫队派遣规模和期限的实施计划，防卫大臣石破茂向海上自卫队下达了派遣命令。
    意大利将向科索沃国际维和部队增兵
    普里什蒂纳消息：北约领导的驻科索沃国际维和部队的一位发言人23日宣布，意大利将于2月4日至3月4日期间向国际维和部队增派560名军人，部署在科索沃的中部和北部地区。据塞尔维亚塔纽格通讯社报道，这位发言人表示，意大利增派维和军人与确定科索沃未来地位的进程无关，而是国际维和部队例行的部队调动。
    不过，据塞尔维亚B92电台报道，驻科索沃国际维和部队和科索沃当地的警察部队已经为应对科索沃议会一旦宣布独立后可能出现的安全局势恶化制定了特别方案。据报道，科索沃警察部队将负责小规模的事件，而国际维和部队将处理更为严重的冲突或者事件。如果科索沃北部的塞族人宣布脱离科索沃，那么国际维和部队将接管科索沃与塞尔维亚的边界。
    据接近科索沃总理萨奇的人士透露，科索沃议会将于2月6日通过宣布科独立的有关文件。科索沃是原南联盟塞尔维亚共和国的自治省，1999年6月科索沃战争结束后由联合国托管。
    刚果（金）政府同反政府武装签署和平协议
    刚果（金）政府23日同反政府的恩孔达武装在该国东部城市戈马签署和平协议，刚果（金）总统卡比拉出席了签字仪式。在该协议中，双方同意在该国东部地区实现停火、结束敌对状态，并在该地区恢复和平。恩孔达武装方面称，他们还将就执行和平协议的具体细节同刚果（金）政府继续谈判。
    本月6日，刚果（金）南北基伍省和平发展会议在戈马召开，以期结束东部地区长期的武装冲突，实现地区稳定。2007年8月以来，恩孔达武装同政府军在刚果（金）南北基伍两省多次发生激战，导致当地形势紧张。据联合国估计，双方的战斗已造成当地80万居民流离失所。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
