〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉滋润巴彦岱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓群/胡智/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依不拉音是伊宁市郊巴彦岱镇的一位维吾尔族老大爷。前不久，当驻守当地的武警新疆兵团指挥部五支队十二中队官兵捧着蛋糕为老人祝寿时，他感动得忍不住热泪盈眶，连夸是解放军挽救了他和他的家庭。
    原来，就在2007年7月的一天晚上，家住营区附近的依不拉音与儿子因卖羊的事情发生了激烈的争吵，惊动了营区执勤的哨兵。正当老人一气之下想寻短见时，中队长尹相林经哨兵报告后，及时给老人打来了一个电话。老人一听是经常为自己抬水送粮的“兵儿子”的电话，顿时泣不成声。尹相林先劝慰稳定老人情绪，又派司务长从老人手上夺走炸药包。几天后，官兵们带上礼品来老人家中慰问并调解矛盾，老人的儿子羞愧难当，当众给父亲认了错，父子俩又重归于好。
    多年来，十二中队的官兵就是这样把驻地当故乡，视人民为父母，维护社会和谐，参与抢险救灾，引领脱贫致富，谱写了一曲曲感人肺腑的民族团结之歌。
    2007年12月底的一天下午，战士邓小军看见阿不都拉大爷昏倒，连忙把老人送到医院。当得知大爷是个孤寡老人后，官兵们纷纷拿出自己的津贴、工资，为老人垫付了医药费。老人出院后，官兵们还轮流到他家中，为他洗衣做饭、端水喂药。经过官兵悉心照料，老人很快恢复了健康。
    去年夏季，一场罕见的暴风雨袭击了伊宁市。洪水冲毁了湟渠，冲向营区周边的居民区。中队官兵迅速组成了突击队，运沙袋、钉木桩、抢救财物，经过20多个小时的奋战，先后转移被洪水围困、危及生命的群众30多人。为了让驻地群众少受损失，官兵们拿出面粉袋、棉衣、绒裤，装上砂石和泥土做成防洪袋，垒起了一道防洪堤，让洪水先流入营区，再排到低洼地带。备受感动的400多名各族群众纷纷从家中拿出门板、被褥，警民联手很快制服了洪水。
    今年1月3日的一个晚上，战士张勇忠发现一户人家的院墙上闪过一道黑影。“有贼！”小张立即报告领班员李根强。李根强立即组织“三人应急小组”出动，仅两分钟，就将歹徒擒获，缴获被抢劫现金3000多元，金银首饰5件。几年来，中队官兵组织巡逻小分队维护社会治安，抓获犯罪分子20多名，协助公安机关处理各类综合治安活动60多起，为群众挽回经济损失40多万元。
    卡德尔一家是有名的贫困户，官兵见他家住的是危房，就从工地找来废砖，从河滩拉来沙子，帮卡德尔建起4间新房。中队还根据卡德尔的实际，制定了扶贫计划。中队修理员陈晓光在家时是个小有名气的木工，中队就让他手把手教卡德尔。卡德尔“出师”后在外面揽上活后，中队又主动安排小陈去帮忙。不到两年，卡德尔家存款已达4万多元。2007年9月，中队为伊宁市二中军训时，得知阿依古丽、阿孜汗因家贫失学，马上捐款1600余元，使她重返校园。近年来，官兵义务为群众治病950多人次，植树5万余棵，资助34名特困生，帮助27户贫困农牧民走上了致富道路。
    马晓群 胡智 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
