〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新建大业开年气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/谭洁/刘道国/安登权/刘泉/王继荣/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空新战机战场保障向信息化精确化迈进
    新机团成建制形成作战保障力
    本报南京1月22日电 宋方、记者 谭洁 报道：今天，南空航空兵某师一批新型战机成建制从江南某地长途奔袭至西北大漠深处，出色完成了机动作战演练任务。在实行装备伴随保障的现场，南空装备部部长王洪国告诉记者，这次演练中，他们实现了新战机装备作战保障的多项突破，标志着南空部队所有新机团均在较短时间内成建制成系统形成作战保障能力。
    随着航空兵部队装备的信息化含量的提高和未来空中机动作战面临的复杂环境，给大机群综合保障能力提出了越来越高的要求。该部党委以作战任务为牵引，推出了10多项新举措，从保障模式、技术手段、人员分组等方面改革创新，从小分队到团建制循序渐进，加速提高团规模大机群出动能力。
    告别传统的经验型保障模式，新战机战场保障正向信息化精确化迈进。在飞行现场，仪器监测、飞参判读、油液光谱趋势分析等一系列信息化手段成为机务保障的新亮点。他们组织专家攻关，先后破解30项关键性难题，建立健全了数字化综合保障体系，大大提高了大机群保障时效性和精确性。
    记者在机务指挥中心大屏幕上看到，机群到达目的地后，经短暂维护，均再次全装载起飞执行下一轮演练任务，完好率和再次出动率达100%。
    川藏线上海拔最高的邦达兵站生活保障明显改善
    鲜肉蔬菜不再依靠内地供应
    本报西藏波密1月23日电 刘道国、安登权 报道：新春前夕，川藏线上海拔最高的邦达兵站传来一条喜讯：2007年该站官兵下大力改善兵站面貌，在“生命禁区”创造了“绿色奇迹”，全年共产蔬菜2万多公斤、鲜肉近万公斤、鲜鱼1万余公斤，鲜菜鲜肉自给率达90%以上，告别了生活保障全部依靠内地供应的历史。
    邦达兵站海拔4390米，是川藏线上海拔最高、冰冻期最长、条件最艰苦的兵站。为改变兵站恶劣的生活环境，兵站官兵首先从改善生态环境入手，采用薄膜覆盖、深坑栽培、内地与高原品种杂交等科学方法种树种草，在高原冻土上先后种活杨树、柳树3000多棵，栽培花卉20000多棵（盆），并建起500平方米的高山蓄水池调剂驻地气候，使人居环境质量有了明显改善。
    面对兵站官兵“吃鲜肉鲜菜难”这个问题，他们采取选送官兵到地方农科所学习和请高原种养专家到部队指导等方法，积极探索科学发展高原种养业的科学方法。根据高原日照充足的特点，他们建成了“半地下温室”、“保温猪圈”和“高原淡水鱼塘”，试养猪、鸡、鸭、兔、鱼获得成功，在永冻层上试种10多种时令蔬菜水果获得丰收，极大地改善了官兵生活。
    解放军总医院一年60例全机器人手术均获成功
    全机器人心脏手术达国际领先水平
    本报北京1月22日电 刘泉、特约记者 王继荣 报道：“机器人心脏手术技术相当于把外科医生的手变细和拉长了，它无需打开患者胸腔就可以完成手术，给患者留下的创伤和痛苦要比传统手术小得多，恢复得快。”解放军总医院心血管外科主任高长青教授在日前举行的全机器人微创心脏手术汇报会暨首届驻京部队心血管内外科学术年会上介绍说。据悉，该院实施全机器人心脏手术60例，成功率达100%。
    机器人手术系统是集多项现代高科技手段于一体的综合体。外科医生可以远离手术台操纵机器进行手术，完全不同于传统的手术概念，在世界微创外科领域是当之无愧的革命性外科手术工具。笔者在现场看到，机器人“手臂”从1厘米的小切口进入病人体内完成手术，不破坏胸骨，出血少，手术疤痕小，深受患者和心脏外科医师的欢迎。
    高长青教授对机器人心脏手术系统进行了多年的跟踪考察和学习，获得了使用“达芬奇S”机器人心脏手术系统的资格证书，建立了我国第一个全机器人心脏外科手术团队。从2007年1月15日在国内开展第一例机器人心脏手术，至2008年1月15日一年时间内已完成了60例，手术全部获得成功。
    某空防工程处用废弃混凝土2小时修复机场跑道
    战时机场再生抢修抢建能力提高
    本报广州1月23日电特约记者 武艾丽 报道：今天，一场战时机场抢修抢建演练在粤东某机场拉开序幕。记者在现场看到，“敌”机轰炸过后，数个10米左右大小的炸弹坑散布在机场跑道上。一时间，准备升空迎“敌”的战机无法动弹。此时，广空某空防工程处官兵迅速出击，推土机、压路机、搅拌机等工程装备齐上阵。他们就地取材，利用机场被炸受损道面的混凝土，经过反复碾碎制成再生材料，仅用2个小时就修复了“被炸”的机场跑道。
    战时机场跑道遭遇大面积打击损坏后，需要快速抢修，面对战时交通不畅的不利因素，原材料匮乏将成为制约战时机场抢修抢建的难题。
    他们着眼实战需求，经过10余年科研攻关，探索出利用废弃混凝土的再生法，大大提高了战时机场再生抢修抢建能力。据组织这次机场抢修抢建演练的指挥员、广空某空防工程处处长吴和盛介绍：目前，该项工程技术已通过我国专家的论证，解决了战时抢修抢建中混凝土原材料不足的重大难题。
    小资料
    2002年的资料显示，全世界每年产生5亿多吨废弃混凝土，我国大约有1360万吨，对人类生态环境造成了严重破坏。美国从上世纪80年代就将再生混凝土研究成果列入国家和军用标准，并用于机场和公路道面建设。近年来，我国也对废弃混凝土的循环利用给予高度重视，目前还处于起步攻关阶段。
〖-ZW/正文〗
