〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄英“文化战”的背后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄英“文化战”的背后
    俄罗斯外长拉夫罗夫23日表示，俄罗斯建议英国文化委员会在俄工作期间遵守俄法律，以避免出现不愉快的问题。此前一天，随着俄罗斯政府“一声令下”，英国文化委员会驻圣彼得堡等地方办事处正式“摘牌”。持续多日的俄英“文化战”所折射出的俄罗斯与西方国家矛盾令人关注。
    据俄媒体报道，英方未经俄方同意在俄开设了十多家文化委员会办事处，从事商业活动并拒不缴税。
    1月16日，英国文化委员会称俄安全部门传唤了该委员会驻当地办事处所有俄籍雇员，驻圣彼得堡办事处的负责人被俄当局跟踪扣留1小时后才获释。
    英国外交大臣米利班德说，俄对英国文化委员会官员进行“恫吓”和“骚扰”是“完全不可接受的”，英方将通过外交渠道交涉。
    英国媒体对“文化战”相当关注，认为这是自2007年夏英俄两国因“间谍中毒案”互逐外交官以来俄方的新报复。《泰晤士报》称俄正在唤醒“冷战”的旧仇恨，把外来文化当作一种威胁。
    英外交大臣米利班德虽然也对俄进行了措词强硬的批评，然而他也表示出一定程度的克制，把这一事件与“间谍中毒案”视为完全不同的事件，并决定不对俄在英文化活动采取类似行动。
    俄新社观察家安德烈耶夫认为，俄英两国关系中的一些矛盾，包括文化委员会地位的冲突，实质是俄在维护自己的主权。
    俄罗斯外长拉夫罗夫说，英方2007年夏对俄罗斯采取了一系列恶化双边关系的行动，如驱逐俄外交官、停止与俄联邦安全局接触、冻结简化签证手续协议的谈判等，这些行动都是令人不能容忍的。作为对英国不友好举动的回应，俄罗斯才冻结了与其签署文化委员会活动协议的谈判。
    分析人士认为，这场“文化战”只是俄与西方矛盾的一个插曲。俄罗斯与西方在科索沃、伊朗、中东、能源、反导系统、《欧洲常规武装力量条约》等众多问题上都有分歧。俄罗斯之所以要坚持自己的立场，就是为了强化自己的国际地位，而西方则想方设法阻止俄罗斯发挥更大的作用，各种摩擦因此而产生。
    （据新华社北京1月24日电 ）
〖-ZW/正文〗
