〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好军事斗争准备，每个官兵都应该有一种如临大敌？命悬一线的危机意识，有一种置之死地而后生的练兵动力，确保战斗力经得起使命任务和未来实战的检验――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贪虚名必损大节假习武终将误国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军事斗争准备，每个官兵都应该有一种如临大敌、命悬一线的危机意识，有一种置之死地而后生的练兵动力，确保战斗力经得起使命任务和未来实战的检验――
    贪虚名必损大节假习武终将误国
    济南军区某工兵团巧用被剪掉的录像镜头，自曝训练中存在的问题：有的野战工事伪装露出破绽，有的提前在地雷埋放处设置标记，有的通过化学毒剂沾染区时不戴防毒面具。这些“问题镜头”，让官兵看得脸红心跳（见本报1月22日二版）。
    这样的镜头出现在训练场上，官兵事后可以有机会坐下来“欣赏”自己的“丑”；而一旦出现在战场上，有的人恐怕连回过头来脸红心跳的机会都没有。
    训练场上，练为演、练为看、练为考是“致命伤”，后果相当严重：和平时期，会导致形式主义泛滥，战斗力下降；战争袭来，轻者官兵流血牺牲，重者危及国家和民族的根本利益。
    甲午海战，拥有世界先进铁甲舰、号称亚洲第一的北洋水师失败的重要原因，除了清廷腐朽没落、内部纪律松弛外，就是训练弄虚作假。李鸿章检阅北洋水师军备时要看实弹射击，定远舰管带刘步蟾就派人藏在靶船上，那边舰炮一响，这边便点燃船上的炸药以示命中。这样做虽然骗过了李鸿章，却给后来的战场失败埋下了伏笔。
    有的同志可能会说，真正打起仗来，我们才不会干这种弄虚作假的傻事。这种说法可以说是自欺欺人。如果“问题镜头”不能被杜绝，部队的战斗力必然成问题；如果“问题镜头”一再出现，官兵就会养成不良习惯和作风，到了战场上，只怕想改也改不过来了。
    贪虚名必损大节，假习武终将误国。训练是打仗的“彩排”，训练的好坏最终要由战争来检验和评判。今天在训练中投机取巧，明天在战场上就会事与愿违。未来的信息化战争，往往是首战即决战，基本上不给你改正错误的机会。我们不能等到战场上付出血的代价后，才回过头来反省“问题镜头”的巨大危害，那时候为时已晚。
    做好军事斗争准备，每个官兵都应该有一种如临大敌、命悬一线的危机意识，有一种置之死地而后生的练兵动力，确实敢训敢练、真训真练，勇于在难局、险局、危局中摔打自己，决不能以牺牲战斗力为代价，降低训练标准和难度。每个单位都要敢于纠正训练演练中的“摆练”、“作秀”、“演戏”等虚假作风，克服难不涉险、险不练兵的错误做法，确保战斗力经得起使命任务和未来实战的检验。（陆惜春）
    （作者单位：73853部队）
〖-ZW/正文〗
