〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/赵学鹏/田帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团修理连严格管理跨入先进行列
    本报讯 毕喜华、赵学鹏 报道：1月16日，北京军区某机步团修理连连长吴杰、指导员郑耀明分别从团领导手中接过“基层建设标兵单位”奖牌和集体二等功奖状，一举摘掉了连队后进的帽子。
    该连依据条令条例，从规范官兵的一言一行入手，严格一日生活制度和日常养成。为激发官兵练兵热情，他们通过军事课目比武竞赛，促进战斗力生成。去年底在参加上级组织的军事比武考核中，该连拿到了7项第一。
    山东省枣庄军分区“十佳精武明星”喜上明信片
    本报讯 田帅 报道：山东省枣庄军分区十位被评为“十佳精武明星”的官兵，今年成了明信片上的主人公。笔者近日从山东省枣庄军分区、枣庄市邮政局获悉，“十佳精武明星”明信片目前已发行了3万多张。
    该军分区每年都要组织开展“十佳精武明星”评选活动。今年军分区党委与邮局商议为“十佳精武明星”制作个性化明信片，其目的就是通过邮寄这种明信片，激发现役军人和广大预备役官兵建功国防的热情，增强人民群众的国防意识，形成人人关心支持国防建设的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
