〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜
    党的十七大的一个重大理论贡献，就是在总结历史经验和新鲜经验的基础上，进一步阐明了中国特色社会主义这一党在新时期的理论主题和实践主题，强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义伟大旗帜，是我们党共同信念、共同理想、共同目标的集中表达，是我们党的指导思想和行动指南。
    中国特色社会主义伟大旗帜，是历史和时代的选择。从19世纪40年代到20世纪初，中国人民就为寻找救国图强道路而不懈探索和奋斗，结果都失败了。直到中国共产党人找到了马克思主义，并坚持把马克思主义基本原理同中国实际相结合，才建立了社会主义新中国。但是，由于我们党对什么是社会主义、怎样建设社会主义缺乏深刻的认识，导致在探索建设社会主义过程中走了不少弯路。党的十一届三中全会以来，我们党深刻总结正反两方面的历史经验，科学分析把握我国基本国情，提出走自己的路、建设中国特色社会主义。30年来，我们党不断进行理论创新和实践创新，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，团结带领全国人民谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。实践证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国。
    中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中华儿女同心同德、共创伟业的共同理想和政治基础。中国特色社会主义符合中国最广大人民的根本利益，符合党心民心，具有强大的吸引力凝聚力感召力。在当代中国，只有中国特色社会主义旗帜而没有别的什么旗帜，能够最大限度地团结和凝聚不同社会阶层、不同利益群体人们的智慧和力量，建设我们共同的家园。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就能够在新的历史起点上，引领广大人民群众万众一心，开拓进取，不懈奋斗，夺取全面建设小康社会新胜利。
    郑重提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，是党的十七大一个重要历史贡献。旗帜就是方向，旗帜就是形象。当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革，我国进入了全面建设小康社会的关键阶段。在新的历史关头，我们党举什么旗、走什么路，关系我们党的事业发展，关系中国的前途命运，关系13亿人民的幸福安康，党内外、国内外十分关注。党的十七大鲜明地提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，向世人郑重宣示我们党坚持和发展中国特色社会主义的决心和信心，为实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐提供了根本保证。
〖-ZW/正文〗
