〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦议会上院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 （记者 诗佳）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了哈萨克斯坦共和国议会上院议长托卡耶夫。
    胡锦涛说，中哈建交16年来，双边关系迅速发展。两国领导人交往密切，相互了解和友谊加深。两国经贸合作不断扩大，各领域交流合作成果显著。在国际和地区事务中以及彼此关切的重大问题上，双方也保持着良好的协调与合作。我们对中哈关系的发展感到满意。
    胡锦涛表示，中哈两国是亲密友好的邻邦，又是真诚合作的战略伙伴。中方重视对哈关系，将巩固和深化中哈战略伙伴关系作为中国外交的优先方向之一。我们支持两国立法机构及其各专门委员会和议员友好小组加强友好交往，促进两国关系全面发展。愿与哈方一道，进一步增进互信和友谊，扩大各领域务实合作，努力把中哈战略伙伴关系提高到新的水平。
    托卡耶夫说，积极发展哈中关系是哈萨克斯坦政府、议会和人民的共同愿望。今后一段时间是哈中关系发展的重要时期，哈方热切希望双方积极落实已达成的各项协议，并争取有更多的互利合作。哈议会将学习和借鉴中国全国人大在经济领域立法的经验，为双方关系的进一步发展、增进两国人民的友谊作出新的贡献。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽等会见时在座。
    庞兴雷
    1月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见哈萨克斯坦共和国议会上院议长托卡耶夫。
    新华社记者 庞兴雷 摄
〖-ZW/正文〗
