〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第15届中国围棋男子新人王赛24日战罢第四轮，上届冠军周睿羊执黑中盘击败对手蓝天，距卫冕仅一步之遥。周睿羊将与柁嘉熹争夺本届比赛冠军，后者在当日另外一场半决赛中执白中盘战胜了古灵益。
    ★最后5分钟还落后10分的火箭队23日靠麦迪的组织和进攻及姚明稳定的罚球，鲜见地在最后关键阶段上演绝地反击，以109∶107让弱旅超音速队遭遇12连败。姚明贡献了26分、12个篮板和6次助攻。
    ★古巴110米栏高手、中国名将刘翔主要竞争对手之一的罗伯斯23日说，他最近一个目标是在3月于西班牙巴伦西亚举行的世界室内田径锦标赛上夺取冠军。
    ★第26届非洲国家杯足球赛23日进行了小组赛首轮的最后两场比赛，结果都以平局收场：塞内加尔队与突尼斯队以2∶2握手言和，南非队与安哥拉队以1∶1战平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
