〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访四总部各军兵种和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德廖锡龙等感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙以及四总部、各军兵种和武警部队负责人对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持军队建设表示感谢，并高度评价了民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结和解决部队实际问题等方面所做的大量卓有成效的工作。
    据民政部副部长罗平飞介绍，2007年全国双拥工作取得新成绩，军地相互支持力度继续加大，以爱国主义为核心的国防教育和双拥宣传深入推进，广大军民的双拥意识和国防观念进一步增强。优抚安置事业经费大幅度提高，优抚安置政策法规体系进一步完善，优抚对象医疗改革取得重大进展；军休人员接收安置工作大幅推进；退役士兵安置改革迈出实质性步伐；军供站建设管理和供应方式改革成效显著，年度供应任务圆满完成。
    同时，全国各地大力支持部队建设，先后帮助部队新建训练场地200多个，培养新型军事人才2万余名，解决科技练兵中遇到的难题1000多个；全国双拥办积极协调各成员单位，帮助部队解决实际问题近百个。
    去年全军和武警部队积极参加和支援国家经济社会建设，共出动官兵70多万人次，参加和承担了首都机场航空走廊、国家奥林匹克森林公园等工程建设，完成了多项抗洪救灾任务；巩固和新建扶贫点4.5万多个，与贫困地区470多所县乡医院建立了帮扶协作关系；广泛开展“送温暖、献爱心”活动，向灾区群众捐款2.1亿多元、衣被68万多件。
    罗平飞说，去年国家共落实优抚事业经费151.2亿元，比上年增长34.8％，创下历史新高。通过多方积极协调争取，去年军队离退休干部和无军籍退休职工安置管理经费发放额度达到114.6亿元，比上年增加14亿元。各地克服多种困难，圆满完成了2.4万余名军休人员的接收安置任务。全国开展退役士兵自谋职业的市县已超过2000个，城镇退役士兵自谋职业率平均达到60％，部分省市已超过90％，在促进军政军民团结、维护社会和谐稳定方面发挥了重要作用。
    四总部和驻京各大单位领导刘镇武、贾廷安、孙大发、孙思敬、迟万春、韩延林、黄作兴、邬华扬、杨东明、张立民、喻林祥等参加走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
