〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林森林总队克服迎来送往现象，集中精力抓好新年度工作落实――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里，不仅黎明静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/冯刚/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队克服迎来送往现象，集中精力抓好新年度工作落实――
    这里，不仅黎明静悄悄
    今天上午，笔者在武警吉林森林总队招待所门前，碰到两名炊事员提着行李准备休假。炊事员胡桂虎说，以往到了岁末年初，招待所迎来送往，门庭若市。今年“不知刮的什么风”，招待所这里不仅黎明时分静悄悄，就是白天晚上也基本上没人来。这不，领导就安排他们休假了。
    情况果真如此吗？笔者带着几分好奇来到招待所，只看到在服务台值班的两名服务员。走廊里既见不到人影，更听不到嘈杂声。服务员邢景生说，过去一到元旦，他们就忙得不可开交，不是地方领导来慰问，就是基层到上级拜访，住房特别紧张，以前招待所一天要来好几拨人，几乎每天都要布置会场。现在没事可做，反倒不习惯了。
    笔者查阅了招待所客人入住登记簿，从元旦开始，只有7名到机关办事的人员和11名休假官兵在此中转住宿。据该总队政治部秘书群联科干事许洪阁介绍，今年地方政府到部队走访慰问，都是总队领导陪同直接到基层看望官兵，开座谈会现场办公，接待基本上是清茶一杯。许洪阁说，前几天上级工作组到部队调研，直接坐火车到白山支队去了，事先准备的接待方案也没派上用场。
    谈到招待所的冷清，管理员李静认为这是总队党委转变作风、尽量减少迎来送往的结果。总队政委程德林说，元旦前，总队以党委名义专门给地方政府发了一封慰问信，以贺卡祝福新年，目的就是为了避免“请吃”和“吃请”，把主要精力用在抓好新年度部队各项工作落实上。眼下，他们正准备组织干部到基层蹲点，确保各单位新年度工作开好头、起好步。（本报长春1月23日电）
    屈庆山 冯刚 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
