〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名军旅二胡演奏家邓建栋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《二泉映月》“醉倒”金色大厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《二泉映月》“醉倒”金色大厅
    当地时间1月8日晚7点30分，奥地利维也纳金色大厅里金碧辉煌、流光溢彩。一台名为《二泉映月》的二胡独奏音乐会在这里激情上演。这是中国器乐独奏音乐会首次在金色大厅亮相。
    当晚的金色大厅内暖意融融、座无虚席，外国观众占据九成。在世界著名的捷克国家交响乐团现场伴奏和中国青年指挥家彭家鹏的指挥下，被誉为“二泉使者”的空军政治部文工团一级演员邓建栋用娴熟、细腻、精湛的演奏醉倒了前来观看演出的中外观众。优美动听的二胡音律，如同一幅幅展开的美丽画卷，既让观众感受到中国江南水乡的秀丽美景，感受到云贵边寨的风土人情，又让观众感受到辽阔草原上牧马人的豪迈彪悍，感受到中原人民的勤劳、淳朴和勇敢。
    综观此台音乐会，可谓中国近年来最高规格、最高水准的一次民乐演出。它采用二胡与西方交响乐合作的方式，令观众耳目一新，极具艺术感染力。音乐会以描绘晨曦初露、百鸟啼啭的春晨美境的《春晓》拉开序幕，以二胡的快弓和近似哨音的人工泛音等巧妙技巧来演绎作曲家蒙蒂的《查尔达什》和莫扎特的《渴望春天》，以《二泉映月》、《长城随想》为主打曲目，向世界传递中国的传统音韵，向世人展示雄伟屹立在世界东方的一条巨龙，充分表达了中华民族对美好生活的向往和热爱，对世界人民的友善和热情，对祖国光辉未来的憧憬和赞美。整场音乐会共演奏了8首不同风格的代表曲目，因观众反应热烈，邓建栋数次返场谢幕，并加演了舒伯特的《小夜曲》和中国乐曲《赛马》，现场的喝彩声和掌声经久不息。
    演出结束后，一些外国观众仍沉浸在邓建栋琴弦间的优美旋律中，迟迟不愿离去。大家纷纷竖起大拇指称赞道：“二胡这个乐器太神奇了，邓先生让我感受到音乐的魔力。”“邓建栋先生用潇洒娴熟、细腻精湛的技巧征服了金色大厅，征服了维也纳”。正如维也纳市市政厅给邓建栋的信函中写的那样，邓建栋用琴弦做纽带，用音符搭桥梁，让奥地利人民领略到了中国民族音乐最深邃的魅力，为奥中两国的增进友谊做出了富有成效的努力。（ 李晓运）
    （文中照片为热烈的演出现场。作者提供）
〖-ZW/正文〗
