〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国GDP增长11.4%CPI上涨4.8%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计2008年中国经济增速将高位趋稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国GDP增长11.4％CPI上涨4.8％
    预计2008年中国经济增速将高位趋稳
    据新华社北京1月24日电 （记者 张毅、周英峰）国家统计局局长谢伏瞻24日说，2007年我国全年国内生产总值（GDP）比上年增长11.4％；居民消费价格指数（CPI）上涨4.8％，涨幅比上年提高3.3个百分点。
    谢伏瞻在国务院新闻办新闻发布会上说，2007年我国国民经济保持平稳快速发展，呈现出增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好运行态势。据初步核算，全年国内生产总值246619亿元，比上年增长11.4％，加快0.3个百分点，连续五年增速达到或超过10％。
    谢伏瞻说，2007年消费价格上涨较快。全年居民消费价格上涨4.8％，涨幅比上年提高3.3个百分点。食品、居住价格上涨是拉动价格总水平上涨的主要原因。分类别看，食品价格上涨12.3％，居住价格上涨4.5％，分别拉动价格总水平上涨4.0和0.6个百分点。全年70个大中城市房屋销售价格比上年上涨7.6％，涨幅比上年提高2.1个百分点。
    谢伏瞻介绍说，去年全年粮食总产量达到50150万吨，比上年增产350万吨，成为历史上第4个高产年。全年规模以上工业增加值比上年增长18.5％，加快1.9个百分点。39个工业行业全部实现盈利。
    全年城镇居民人均可支配收入13786元，扣除价格因素，实际增长12.2％，加快1.8个百分点。农村居民人均纯收入4140元，扣除价格因素，实际增长9.5％，加快2.1个百分点。全年城镇新增就业1204万人，比上年多增加20万人；年末城镇登记失业率为4.0％，比上年末回落0.1个百分点。
    谢伏瞻指出，当前我国经济运行中的主要问题是，经济增长由偏快转为过热的风险依然存在，价格上涨压力加大，结构性矛盾仍较突出，经济发展方式比较粗放，体制机制不够健全等。
    据新华社北京1月23日电 （记者 刘奕湛）中国社会科学院发布的2008年经济信息绿皮书指出，2008年中国社会总需求的强劲自发扩张势头稍微减弱，如果宏观调控政策继续保持稳中偏紧的取向，将使得2008年中国经济增速呈现高位趋稳。
    绿皮书认为，受世界经济快速增长和国内需求旺盛的拉动，2007年上半年中国经济从偏热转向过热的势头比较明显。但在2008年的三大需求中，消费稳定增长，投资增速略有回落，净出口增速放慢，总体影响是社会总需求的强劲自发扩张势头稍稍减弱，如果宏观调控政策继续保持稳中偏紧的取向，将使得2008年经济增速呈现高位趋稳。
    首先，消费品市场延续偏旺增长态势。2008年，连续多年宏观经济景气较旺，新增就业人数增加较多，居民收入增长较快，消费结构升级对消费仍然会保持较强的促进作用，这些基本因素决定了2008年中国消费品市场销售增长率仍将保持高位。此外，2008年奥运会在中国举行，也将会对国内市场销售产生“奥运景气”推动作用。其次，固定资产投资增速将小幅回落。中国这一轮固定资产投资高潮在20％以上运行已经6年多，目前尚未显示出疲态迹象。2008年，促使中国投资保持较高增速的基本因素依然存在。在企业销售收入和利润增长加快的情况下，企业投资的积极性较高；同时，企业自有资金增长较快，为企业扩大投资提供了资金保障。
    此外，由于国内需求保持较快增长态势，人民币升值和进口关税逐渐下调使国内外比价关系变化的调节作用逐渐显现，加上国家其他鼓励进口的政策，2008年进口增速将基本保持稳定。如果目前国际石油价格和其他矿产资源价格上涨的态势延续到2008年，这些产品的进口额受价格上涨的影响也将呈现加快上涨的情况。
〖-ZW/正文〗
