〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权理事会要求以立即解除封锁加沙
    联合国人权理事会在24日召开的特别会议上通过一项决议，要求以色列立即解除对加沙的封锁，认为以色列采取的行动是对加沙地带人民的“集体惩罚”。
    决议要求以色列立即解除对加沙地带被占领土的封锁，恢复燃料、食物、药品等的供应并开放边境口岸。
    欧盟公布能源和应对气候变化一揽子方案
    欧盟委员会23日公布了有关能源和应对气候变化的一揽子方案，旨在落实欧盟领导人去年3月通过的一项能源战略计划，以加强欧盟在能源领域的安全和竞争力。
    欧盟委员会主席巴罗佐说，一揽子方案提出了5个立法建议，其中包括扩大和加强欧盟排放交易机制，为每个成员国制定排放交易机制未涉及领域的温室气体排放最高上限及相关措施。
    赖斯称美国可以同伊朗和朝鲜改善关系
    美国国务卿赖斯23日在瑞士达沃斯表示，美国坚信自己没有永久的敌人，因此美国可以同伊朗和朝鲜改善关系。
    赖斯说，虽然美国与伊朗近29年来关系艰难，但美国不想与伊朗长期为敌。美国与朝鲜的关系也是可以改善的，而且美国正在通过六方会谈来进行这方面的努力。
    穆沙拉夫说巴将力保议会选举自由公正
    出席世界经济论坛年会的巴基斯坦总统穆沙拉夫24日在瑞士达沃斯表示，巴基斯坦将力保定于2月18日举行的议会选举“自由、公正、透明、和平”，力争组成一个稳定的政府，从而确保国家稳定和经济持续增长。
    他说，选举的各项准备工作正在陆续展开，所有投票站和选举规则都已在网上公布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
