〖ZQ/总期〗18277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小贺卡别样深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色“军卡”传军地深情
    1月16日，驻地公安局领导给南京军区某训练基地打来电话，称赞基地以春节贺卡代替走访的做法好。
    原来，这个基地领导认为，每年春节忙于应酬走访，既牵扯精力，又加重经济负担。为做到军地走访既经济又不失礼节，今年，基地领导要求政治部门统一印制了充满军味色彩的新年贺卡。明确规定，除少数几个必须参加的军地互访活动外，其它一律以寄贺卡代替互访。地方领导纷纷赞扬这个做法好。
    节俭过新年贺卡“网上行”
    随着春节临近，该基地助理工程师李海收到的电子贺卡越来越多，他也是全部回以电子贺卡。在这个基地，发送电子贺卡互祝新年，已成为新时尚。
    今年春节将至，基地专门开通了“新年祝福电子贺卡信箱”，以前的“纸卡”很快被网上电子贺卡取代。政治部王干事高兴地说：“以往过年我给远在西藏、新疆等边远部队战友寄贺年卡时，常常是年前寄去年后收到，现在可好了，轻点鼠标，立即就能收到！”
    严防“吃拿卡”纪委送“廉卡”
    截至1月17日，该基地营以上干部每人都收到了一张特殊的“贺年卡”，提醒大家“廉洁过新年”。新春佳节是违规违纪问题多发期，为切实做到防患未然，基地开展了反腐倡廉教育，基地纪委还专门为营以上干部制作了一份特殊的“贺年卡”，每张卡片上都印着警示语：严禁借节日之机用公款赠送礼品礼金；严禁用公款相互宴请；严禁趁过节之机搞封建迷信、赌博等非法活动……“廉卡”好像一盏抬头可见的“红灯”，对各级党员领导干部起到了警示作用。（瞿新华 程传军）
〖-ZW/正文〗
