〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军拓宽法律服务渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方百余律师助力部队维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者刘建伟、特约记者刘德武报道：“一个律师事务所‘承包，一个团，一名律师负责一个营。”4月1日下午，依托某集团军组建的沈阳军区长春法律顾问处成立20周年座谈会上传出喜讯：他们引进地方律师进军营，有效解决了新形势下官兵法律需求多与部队律师少的矛盾。
    随着经济社会不断发展，官兵涉法问题日益增多，一个师、旅只有一名专职律师很难保障官兵法律需求。沈阳军区长春法律顾问处与吉林省司法厅、长春市司法局携手开展地方律师进军营活动，引进多家地方律师事务所的百余名律师担任部队法律顾问，初步实现了一个律师事务所“承包”一个团，一名律师负责一个营。
    军地双方对地方律师进军营活动专门进行规范，地方律师采取定期上门服务和提供法律热线等方式，解答部队官兵遇到的法律难题，免费为官兵承办法律援助案件。法律顾问处主任张义军介绍，遇部队有非涉密工程招标、合同租赁等重大涉法事项，律师事务所派律师列席，及时提供法律建议。
    前不久，某团一名战士的母亲在外打工时不慎摔伤，用工单位找种种理由推卸责任，不想赔偿医疗费等费用。这个营的编外律师李喜君主动承办案件，奔波近一个月帮战士的母亲讨回6万多元赔偿金。三四千元的律师代理费，李喜君分文不取。某集团军政治部主任鲁世胜介绍，百余编外律师一年来上门为官兵授课130多场，免费承办法律援助案件20余起。
〖-ZW/正文〗
