〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉奖抵不上百元奖品？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部警勤连引导战士树立正确荣誉观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪涛/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉奖抵不上百元奖品？
    北京军区某部警勤连引导战士树立正确荣誉观
    本报讯王洪涛、特约通讯员赵庆安报道：4月上旬，北京军区装备部某军械训练队警勤连爆出新闻：战士张飞勇救落水儿童，连队党支部研究对其进行表彰奖励时，小张本人却要求买个百元物品，代替连嘉奖。一个连嘉奖难道还不如百元的奖品吗？
    3月26日，该连战士张飞外出途经一条小河时，从冰冷的河水中救出一名落水儿童。连队得知后，研究给张飞奖励时，小张找到连长谈了自己的想法：“俺连续两年被评为优秀士兵，嘉奖卡片档案里也有好几个，要奖励就给我买个多功能收音机吧。”
    怎样正确看待精神奖励与物质奖励？连队就此事组织全连战士进行讨论。上等兵杨利直言不讳地道出了自己的看法：“我个人觉得精神奖励看不见、摸不着，不如物质奖励实在。”“可不能这么看，嘉奖是一种荣誉，这种荣誉是金钱买不来的。”下士盛立超的说法得到了许多战士的认同。三级军士长李天赏趁热打铁：“金钱不能等同荣誉，更不能取代荣誉。作为一名战士，如果淡化荣誉意识，而被物质利益所惑，就愧对军人这一光荣称号。”
    通过教育引导，战士们受到深刻触动。张飞告诉笔者：“荣誉与金钱永远划不上等号，金钱买不来荣誉，物质也换不来完美人生。”
〖-ZW/正文〗
