〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁把回家的路变短后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭丰宽通讯员王宁
    作为管理者，身在成都市的西藏军区驻川办事处主任李伟，现在周末可以睡安稳觉了：从4月上旬开始，他不再担心战士们利用请假外出的机会乘高铁私自回家。
    去年，成灌（成都-都江堰）高铁开通，使路途由原来的两小时缩短为30分钟。一个周末上午，家在都江堰的战士小李请假外出购物，悄悄乘高铁回家，并在规定时间内返回部队。
    私自改变外出路线的问题反映到办事处，领导没有简单处理，而是就高铁时代的到来给部队的教育、管理带来的新问题组织各级代表畅所欲言。最后，议题落在是“堵”还是“疏”上？统一思想后，该办事处亮出“三招”。
    打造拴心留人环境。去年以来，办事处筹措资金为官兵添置更新文化、健身、娱乐、生活等设施30余种；每周末穿插安排趣味竞技、演唱比赛、电影晚会、文艺联欢等丰富多彩的娱乐活动，精心为官兵打造军营文化“大餐”。写一封家书、打一个电话、唱一首军歌、看一部电影、打一场篮球、看一本好书，成了官兵周末娱乐生活的组成部分。
    加强全员额、全时限、全方位管理。在严格落实请销假、点名、营门验证、查铺查哨等日常管理制度的同时，建立了正规的管理秩序，制定出门卡、出行路线登记制度，成立督导巡查组，不定时对人员进行检查。
    开展法纪教育、共同条令和优良传统教育。讲清私自离队给社会、部队、家庭和个人带来的危害，营造官兵人人自觉遵守条令条例的良好氛围。今年以来，该办事处没有出现一起官兵私自改变行动路线的现象。
    ★《纲要》链接：注重经常性管理，严格执行一日生活制度，点滴入手，持久养成。加强对零散人员和课余时间、节假日的管理，杜绝不正当交往。
〖-ZW/正文〗
