〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树灾区重建第一年开工建设298个项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟/马勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树4月12日电（记者何伟、马勇）按照国务院部署，去年6月20日玉树灾后重建全面启动。在5个月左右的时间里，玉树开工建设了298个项目，完成投资50.1亿元，主要用于城乡住房、基础设施、公共服务、和谐家园、特色产业项目建设。其中，149项城乡居民住房建设是玉树灾后恢复重建重点，重中之重是先行开展农村住房重建或加固任务，同时安排教育、卫生等公共服务设施建设。
    目前，示范村禅古、甘达及安冲、仲达、巴塘等乡镇的部分农牧民已喜迁新居。玉树县第一民族中学等13所学校、玉树州公共卫生服务中心、藏医院等一批公共服务项目的主体工程已封顶，今年下半年即可投入使用。
    玉树州州长王玉虎说，玉树灾后重建既立足当前，又着眼于长远发展，规划了一批具有先导性、支撑性的基础设施和改善民生工程。目前，玉树机场夜航设施、3万千瓦燃油发电机组、LNG天然气供应站、公路等级提升等一批重大项目已相继建成。
    记者从青海省玉树地震灾后重建工作领导小组获悉，今年是玉树灾后重建的关键之年，青海省计划安排投资200亿元左右，力争形成实物量150亿元，约占3年重建任务的65%，至8月底完成全部农村住房重建，完成大部分城镇住房重建，实现重建任务“大头落地”的目标任务。
〖-ZW/正文〗
