〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菲鱼”之惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菲鱼”之惑
    ■本报记者刘化迪
    “如果你休息一天，实力就会倒退两天。”
    这是被昵称为“菲鱼”的14枚奥运金牌获得者菲尔普斯的座右铭，也是其教练送给他的至理名言。据说菲尔普斯曾在这句话后面又加了一句：“如果浪费两天的话，也许就再也追不回来了。”
    如今，菲尔普斯面临着可能真的“追不回来”的困惑。
    最近结束的美国密歇根游泳大奖赛上，多泳姿“全能王”菲尔普斯报名参加了7项比赛，却在这个并未汇集多少高手的大奖赛上仅仅拿到了3枚金牌。尤其令他恼火的是，在自己赖以成名并最为擅长的200米蝶泳项目中，以1.17秒之差，被来自中国的吴鹏战胜，“菲鱼”只能眼睁睁看着后者走向“本来属于他的”冠军领奖台。
    1.17秒，在该项目中已经算是一个巨大的差距。2008年，当“菲鱼”在北京奥运会的“水立方”游泳馆掀起巨浪时，他曾经以0.01秒的微弱优势战胜塞尔维亚人查维奇。也是在“水立方”，这个不知疲劳的天才泳将17次跃进泳池，狂揽8枚金牌，打破7项世界纪录，以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员，大大超越了美国游泳选手施皮茨、苏联体操传奇人物拉蒂尼娜、芬兰田径运动员鲁米和美国巨星刘易斯9枚奥运会金牌的纪录，成为夏季奥运会历史上一座新的丰碑。
    今天的菲尔普斯怎么了？廉颇老矣？不，出生于1985年6月30日的他正当盛年，在2012年伦敦奥运会上再度演绎奇迹曾是他发出的豪言。是他获得无数荣誉后对冠军的追求和感觉已经麻木？肯定不是，也是在密歇根游泳大奖赛上，200米蝶泳失手后，“菲鱼”在随后的100米仰泳中发泄怒火，“满脑子都在想把所有对手甩在身后”，并拿到了一枚“安慰自己”的金牌。
    “菲鱼”的成绩已经今非昔比，即使抛开被禁用了的“快速泳衣”的因素，他与过去的自己的相比，差距也可以用“鸿沟”来形容――大奖赛的200米蝶泳中，他游出了1分57秒79；在北京，他打破世界纪录时的成绩是1分52秒03。
    拥有2.03米的臂展、48.5码的大脚、15000毫升肺活量以及“鱼雷型”身材的菲尔普斯是世界游泳的天才。但正如老话说的，天才并不总是带来成功，天才加勤奋才是成功至关重要的两台发动机。
    过去的菲尔普斯每天坚持早上5点钟起床训练的习惯，以至于他在美国游泳队被戏称为“启明星”。据熟悉他的人统计，在北京奥运会前的7年2500多个日子里，他仅有5天没有下过水――正是这种近乎偏执的努力，使他取得了令人仰视的成就。
    “菲鱼”不是无瑕的天才。他曾因酒后驾车被捕，还因吸食大麻被禁赛。更要命的是，尽管还在放眼伦敦，但他懈怠了。他不再是整天泡在泳池中的鱼，他上岸了，而且一度体重爆增，成为“有史以来最胖的菲尔普斯”。“启明星”浪费了何止两天！
    “如果这都不是一个警钟的话，那我不知道还有什么是。”大奖赛后的新闻发布会上，不想成为明日黄花的“菲鱼”有些恼火，但也开始猛醒，“现在到处有评论，像是要给我点把火。好啊，这正是我所需要的。”
    他还能回到以前的状态吗？所有人包括一直带他的教练鲍曼都想知道答案。要想回到以前的状态，只能付出跟以前一样的努力――毕竟，“菲鱼”拥有统治泳池的天才，毕竟，他有浪费“两天”甚至更长时间的资本。
    迫在眉睫的上海游泳世锦赛和明年的伦敦奥运会，“菲鱼”是再创辉煌还是走向沉沦，取决于他自己。
    （本报北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
