〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电新中国航空工业史上，深深镌刻着一个名字，他就是我国航空发动机事业的创始人、奠基人、开拓者吴大观（1916年-2009年）。在他93年的生命中，有68年与航空工业相伴随；他创下了我国航空工业的九项“第一”，为新中国航空发动机事业立下了卓越功勋。
    早在学生时代，吴大观目睹了国土沦丧、日寇飞机在中国上空横行肆虐，他就立下航空救国的人生理想。在西南联大读书期间，他毅然由机械系转到航空系。从当时国内唯一的航空发动机厂贵州大定的“乌鸦洞”，到远涉重洋赴美求学，吴大观深感当时中国航空工业的落后。1947年，吴大观拒绝美国的高薪聘任，怀着赤子之心回国参加新中国航空工业的筹建。
    1957年，吴大观受命到沈阳410厂，组建了新中国第一个航空发动机设计室。他率领科研团队自力更生、顽强拼搏，一年后，我国自己设计制造的第一型喷气发动机诞生。
    1982年，吴大观与另外8名专家给中央写信，力陈独立自主解决飞机“心脏病”的重要性，建议以国外先进技术为基础自行研制大推力发动机，从而催生了中国“太行”发动机的诞生。
    晚年，离开一线岗位的吴大观仍追踪航空发动机的最新动态，他主持完成了我国第一部军用航空发动机通用标准规范的编制，使发动机研制从此有章可循。
〖-ZW/正文〗
