〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情在玉树涌流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树⑤
    鱼水深情在玉树涌流
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春
    手捧洁白的哈达、端着醇香的青稞酒，今天下午，春满枝头的玉树县城洋溢着浓浓的军民鱼水深情，结古镇部分藏族老乡自发来到驻军单位，感谢解放军官兵在抗震救灾和灾后重建一年中对藏族同胞的帮助。
    走在队伍最前面的两位藏族老乡手持藏红横幅，上面用藏、汉两种文字书写的“感谢亲人解放军”几个字，格外醒目。
    哈达挂满了官兵的脖颈，青稞酒滋润着官兵们的心田……
    五星红旗迎风飘扬下的玉树军分区营区格外热闹，在“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的大幅宣传画下，扎西大同社区主任才娃手指着远方热火朝天的工地，对官兵们说：“在党和政府的领导下，在亲人解放军的帮助下，我们社区建设走在了玉树灾后重建的前列，走出寒冬的玉树干部群众生活稳定、感恩奋进……”
    扎西大同社区是玉树地震中受灾面积最大、灾情最重的地区之一。“地震发生后不久，解放军就帮助我们建起了灾区第一个示范社区，部队还腾出了7个野战方舱，分别为社区设立了文化活动室、治安警务室、医疗卫生防疫室、广播站、孤寡老人救助服务室、民兵应急分队室、图书阅览室，对我们开展抗震救灾和灾后重建发挥了重要作用……”回忆起往事，社区书记智扎才仁很是感慨。
    “我们社区有今天的发展，离不开解放军的帮助。吃水不忘挖井人，我们要把洁白的哈达献给亲人解放军！”才娃接过智扎才仁的话说。
    “人民有难，军人当先。抗震救灾是人民军队的宗旨、使命所系，是我们义不容辞的责任。”玉树军分区政委王全进的话表达了所有官兵的心声。
    告别军分区官兵，藏族老乡们又来到了正在玉树进行回访的解放军第四医院高原医疗队的帐篷前，感谢高原医疗队对他们的救命之恩。
    结古寺佛学院的讲师格来旦增对记者说，解放军是我们的大恩人。去年地震后，第四医院医疗队先后为我们寺90余名僧人进行体检，救治受伤僧侣多人，我们大家一直感恩在心。特别是僧人柴宝右臂患化脓性关节炎伴穿孔，随时可能出现并发症，甚至危及生命，医疗队立即派最好的专家为柴宝进行治疗，并把柴宝送到第四医院住院治疗。由于治疗及时，他保住了右臂，现在恢复得很好。这件事让我们全体僧人十分感动。
    帐篷外，大家相互讲述一年来的变化。帐篷内，第四医院的军医们正在给今天来慰问的老乡免费查体。在3号帐篷B超室内，特诊科军医郭兴全正在给有着35年党龄的切尕检查身体。“腹部疼痛有多长时间了？”“一年了。”郭兴全仔细看着显示屏，说：“只是轻度胆囊炎，没有大问题的，吃点消炎药就能好。”这一番话，打消了老人的长期担心。
    连日来，和煦春风中，巴塘河畔，草原深处，出现了一幕幕军爱民、民拥军的动人场景。曾经在这里奋战过的兰州军区、二炮、武警等部队和济南军区野战方舱医院、医疗队等纷纷前来回访、慰问、巡诊，送来子弟兵对灾区人民的牵挂与关怀。记者强烈地感受到，为了玉树的明天而奋战的军地建设者们，正用自己的双手托起新玉树。玉树必将在这片纯洁的高原上再次挺立。
    （本报玉树4月12日电）
〖-ZW/正文〗
