〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族发展进步的营养源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女共产党员江竹筠，面对敌人的酷刑说出了“竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁”的豪言壮语；被誉为“中国的保尔・柯察金”的吴运铎，以顽强毅力战胜伤残，道出了“只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天”的铮铮誓言；“世界杂交水稻之父”袁隆平向世界作出了“中国完全能解决自己吃饭问题，中国还能帮助世界人民解决吃饭问题”的郑重承诺……品味“双百”人物中的共产党员的亮色人生，我们感受到的是精神的光芒、信仰的力量。
    鲁迅先生曾经说过：“一个民族在自己的精神旅途中，不能缺少照亮道路的灯火。”“双百”人物中的共产党员，身上都散发着不可磨灭的牺牲奉献精神的光芒，都具有为国为民的无私情怀和坚定不移的理想信念。他们既是民族的脊梁、人民的英雄，又是时代的先锋、道德的楷模，不管是过去、现在还是将来，都是照亮中华民族前行的灯火。
    当今时代，对美好生活的追求令国人对财富的热情极大地迸发，但是，在这个过程中也出现了一些怪诞、不良的倾向，比如“宁愿坐在宝马车里哭，不在自行车后座上笑”的婚姻幸福观，比如“40岁时没赚到4000万别说是我学生”的成功评判标准……很明显，一些人的价值取向关注的是狭隘的个人利益，甚至为了个人的物质享受而不惜突破道德的底线，缺失的是作为一个人必须拥有的家国情怀和社会责任。这实在令人忧心。
    回顾一下历史，中国共产党的许多杰出领导人和优秀分子，都是从富裕的家庭和优越的生活中走上革命道路的。作为个人，他们在当时享有优越的物质生活并不难，但是，他们毅然舍弃了“小我”的享受，转而为了人民的福祉不畏牺牲，并视这种奉献为最大的幸福。试想，如果没有这样一批人心甘情愿、无所畏惧地为人民谋利益，能有中国的富强和中国人民的幸福吗？
    “双百”人物中的共产党员，为国为民的本色永不凋落，牺牲奉献的精神永不磨灭，永远是中华民族的宝贵精神财富。重温他们坚定的信仰、远大的理想、无畏的精神、高尚的情操、优良的品质，对于今天的国人而言，是一道不可或缺的“心灵鸡汤”。他们是一根标杆，让我们见贤思齐；他们是一面旗帜，让我们不会迷失前进的方向。他们的精神与品质，才是我们这个民族发展进步最为丰厚的营养源泉。（作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
