〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋鱼水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电宋鱼水，山东省蓬莱人，1966年2月出生，1989年大学毕业后，进入北京市海淀区人民法院经济庭工作，先后任书记员、审判员、副庭长，海淀区人民法院党组成员、民五庭庭长。
    宋鱼水对人民群众怀有深厚感情，对审判事业有着执著追求，独立办案十余年来，公正高效地审理了各类民商事案件1700余件，其中500余件属于疑难、复杂、新类型案件，均取得良好的社会效果和法律效果。
    在审理案件中她对自己“约法三章”：第一，不轻视小额案件，因为小额案件往往涉及百姓生活；第二，公平对待每一个当事人，本着善良和正义来适用法律；第三，以宽容的态度对待当事人，充分尊重当事人的尊严和利益。
    宋鱼水先后被评为全国优秀共产党员、中国十大女杰、全国“三八”红旗手、全国劳动模范和先进工作者、全国模范法官、全国十大杰出青年法官、全国十大法治人物。她还曾获得全国五一劳动奖章、全国五四青年奖章，2009年被评为“新中国成立以来感动中国人物”，并被最高人民法院授予全国审判业务专家称号。
〖-ZW/正文〗
