〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北司某大队着眼我军职能使命拓展需求锻造高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千学兵从这里走向维和战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电李克亮、特约记者张坤平报道：近千学兵日前从全军各部队来到北京军区司令部直属工程兵训练大队接受培训。该大队近年已为陆海空三军培养新型工程兵战斗骨干近万名，学兵培训合格率连年100%，其中数千人出色完成国际维和任务，荣获联合国国际和平勋章，大队被总部表彰为“全军训练改革先进单位”。提起这些成绩，官兵们说，这是大队党委紧贴我军职能使命拓展需求，锻造过硬维和人才带来的结果。
    该大队担负着为陆海空三军部队培养工程兵人才的任务。针对我军执行国际维和任务逐年增多的实际，近年该大队把“为我军执行国际维和任务输送高素质人才”作为教学训练重点。
    瞄准国际维和人才发展方向和成长模式，着力打造高素质教员队伍。大队邀请在大队学习过的某部官兵，介绍参与执行国际维和及救援任务情况；广泛开展争做“学习标兵”“教学标兵”活动，建立完善教学责任制；与中科院等军内外著名院校建立军地协作关系，选拔优秀教员攻读信息技术等专业研究生。一批享誉全军和世界的“新型武教头”脱颖而出。大队地爆教研室硕士讲师吴广通赴黎巴嫩维和时，被联合国任命为联黎部队司令部战斗工程处处长，他组织来自6个国家的24支扫雷排爆分队，清排雷场24万多平方米；为来自25个国家的维和人员及当地民众普及地雷知识；主持修订了中国、法国、意大利等国扫雷分队作业标准程序。他本人荣获联黎部队“一类杰出人员”最高级别离任评价。
    紧贴国际维和实战需要，积极推进教学训练改革。他们研发的7项教学器材，有6项荣获军队科技进步三等奖，一项获国家发明专利，这些成果的运用，使学兵只用以往三分之一的学习时间就能操作新装备；按照新型工程兵战斗员素质结构需求，编修了大队的《军事训练与考核大纲》，增加了综合排爆等数十项新知识、新技能和新战法，实现了学兵培养由单一操作型向懂指挥、精专业、善带兵、会维修的复合型国际维和人才转变。
〖-ZW/正文〗
