〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎么学党史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地多形式多角度学用党的历史闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/马杰/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/纪念中国共产党成立90周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★纪念中国共产党成立90周年★
    今天，我们怎么学党史
    ――总装某基地多形式多角度学用党的历史闻思录
    ■本报记者张晓祺特约记者马杰尚春雅
    编者按
    90年峥嵘岁月，90载光辉历程。我们伟大的党，即将迎来90华诞。
    铺展风云画卷，我们回眸历史，豪情满怀：那绣在红色旗帜上的故事，刻在红色江山上的传奇，形成在红色历程中的传统，已成为我们弥足珍贵的精神财富。
    伫立时代潮头，我们温故知新，探问未来：新世纪新阶段，我们用什么续写党的建设新的篇章？靠什么推动部队建设科学发展，有效履行神圣使命？
    问道先必知史。毛泽东同志曾说：“看历史，就会看到前途。”在纪念中国共产党成立90周年的日子里，我们学习党的历史，继承党的传统，就是为了让历史启迪现实，让传统引领未来。
    为进一步加深对党的历史和党建传统的感知认识，从今天开始，“党的建设”专版陆续推出《今天，我们怎么学党史》《今天，我们怎么上党课》《今天，我们怎么过党日》《今天，我们怎么报党恩》等系列策划，欢迎大家抚今追昔，围绕庆祝建党90周年和加强党的建设主题，结合身边新闻故事、创新举措和自己亲身经历，踊跃赐稿。
    几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山……4月上旬，总装某基地组织团以上领导干部，走进革命圣地延安，访旧址、寻故迹，学传统、话使命。
    “这样的现地教学活动，只是我们多形式多角度学深学好党史的一个缩影。”基地政委赵传祥介绍，“中国共产党的历史，堪称思想的宝库，它传递出的智慧与感悟，厚重而深刻。为此，我们探索了一系列党史学习的思路和办法，使官兵从中受益，励志前行。”
    ●聚焦重点学，学以明理――
    由“小细节”看“大关节”
    基地雷达站政委李栋军有个好习惯：定期把报刊上的党史文章分类剪辑。
    他的办公室里，整齐码放着《从党史看党建》《学党史抓党建》《读党史学做人》等20多本剪报本。结合自己多年的学习体会，李栋军说：“学党史、知党史，需要抓住细节用心体会、深入思考，学以明理、学以致用。”
    创先争优活动开展以来，李栋军不仅要求全站党员将党徽戴在胸前，还将党员工作绩效贴到墙上、挂到网上，接受评价监督，增强听党指挥、为党增光的自觉性。
    “这些借鉴党史、有所创新的管理经验，对于解决个别党员作风漂浮等问题很有效果。”李栋军说，“秋收起义失败后的三湾改编，之所以给部队注入新的灵魂，关键在于创造性地实施了‘支部建在连上’。如今，无论时代环境、官兵成分怎么改变，党对军队绝对领导的军魂永远不能变。”
    采访中记者了解到，随着航天事业的发展，雷达站将从偏远山沟搬迁到城市。最近几天，李栋军带领党委“一班人”深入基层，悉心研究新情况、新问题，借鉴党史制订应对措施，确保官兵时刻保持坚定的政治立场。
    【记者感言】党的历史波澜壮阔，学习党史不能眉毛胡子一把抓，而应把握重点，聚焦“小细节”，品味“大关节”，进而循序渐进、以点带面，求得最佳学习效益。
    ●联系实际学，学以明德――
    品“人物志”悟“大道理”
    4月5日，又逢清明。烈士陵园内，基地勤务站正在组织官兵缅怀先烈。
    “自革命战争年代以来，为中国革命和建设事业献出宝贵生命的烈士约有2000万，他们大多数是共产党员，大多数离世时风华正茂，大多数没有留下名和姓。”听着讲解员的讲述，官兵神情肃穆。
    “学党史带来的感动，往往源于对人物精神的感动。到延安参观见学，记忆最深的是领袖家风。”基地政治部主任陈金荣向记者讲起自己的切身体会，“毛岸英刚从苏联回国就被送到田间劳动锻炼……从老一辈无产阶级革命家身上，我们真切感受到，共产党人最难能可贵的是人品、人格，是气节、气度，是风骨、风尚。”
    基地技术部有一个传统，每周组织官兵学习一篇党员人物传记。在党史知识的滋养和历史人物的感召下，该部虽然远离机关，但广大党员始终能够顾大局、守纪律、讲团结、重奉献。
    基地发测站将党史、军史系统整合，修建了一条历史人物文化长廊。官兵置身其中，能看到张思德、雷锋、钱学森、朱光亚等英模典型的挂像。得益于典型引领示范，发测站5年内有4人荣立一等功，47人获得总部及全军奖项。
    【记者感言】党史中的一个个鲜活的人物，是一部部资政育人的教科书。联系实际学党史，从“人物志”中汲取感动和力量，往往更能悟透“大道理”。
    ●带着问题学，学以明智――
    从“老传统”寻“新回声”
    “读史使人明智。今天我们学习党史，不是为了学习而学习，而要以史为鉴，从‘老传统’中找寻‘新回声’，解决好当下存在的问题。”谈及学习党史的现实意义，基地领导坦言。
    就党建工作存在的具体问题，基地通信总站政治处主任赵世欣给记者举了个例子：一些党员对“批评和自我批评”把握不好，导致民主生活会“隔靴搔痒”。
    赵世欣说：“带着问题学党史，开拓了我们解决问题的思路。”在党员思想作风教育整顿活动中，该总站特意突出对延安整风历史的学习，特别是对毛泽东“知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒、有则改之，无则加勉”“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争，分清是非，在新基础上达到新的团结”等经典论述的学习，帮助党员正确开展“批评和自我批评”。
    基地技术部四室代理协理员高海霞认为：“党史是过去留给现在和未来的宝藏，里面不仅充满了颠扑不破的真理，更孕育着破解问题的办法。只要悉心学习和领会，就不难发现和掌握。”
    航天发射工作实之又实，来不得半点虚假。近几年，基地党委把端正工作指导思想作为加强党员干部思想作风建设的重点，通过剖析一些历史教训和失误，警示教育党员干部慎独、慎初、慎微，淡泊、淡定、淡然。
    【记者感言】历史是一面镜子，从“老传统”中寻“新回声”，既是党史学习的出发点，又是解决问题的落脚点。
    ●关注变化学，学以明责――
    讲“旧故事”思“新使命”
    4月初，一场学党史交流会在基地发射塔架下举行。全军爱军精武标兵、四级军士长崔伟“在变与不变中传承党史精髓”的发言，讲“旧故事”思“新使命”，赢得阵阵掌声。
    崔伟说，在战争年代，共产党员为了民族独立和人民幸福冲锋陷阵、流血牺牲，堪称英雄；和平时期，军队职能使命不断拓展，能为国家富强、民族兴旺作出贡献，同样是英雄。
    基地发测站站长杨永忠向记者介绍，前不久他带领课题组调查分析制约航天发射能力提高的因素，发现除了技术问题，个别党员缺乏攻坚克难精神的现象值得关注。
    “回头看，为的是更好地向前进！”杨永忠说，我们为此组织党员围绕“当什么样的兵”“如何对待组织分工”等话题展开讨论，从党史、军史中找寻答案，进一步激发了官兵勇于担当、攀登高峰的进取精神。
    【记者感言】学习党史，“比较、总结、提炼”是一种管用的方法。关注“旧故事”，思考“新使命”，才能在不变与变化中传承，在思考与感悟中进步。
    相关链接
    ■紧紧围绕党和国家工作大局，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，以提高全党思想政治水平为基本目标，深入学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，学习现代化建设所需要的各方面知识，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效。
    ――摘自中共中央办公厅《关于推进学习型党组织建设的意见》
    图片说明：
    仓小宝合成
〖-ZW/正文〗
