〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙游龙道虎行虎步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/李兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅过关升级你追我赶
    6个连队提前转换新训课目
    本报昆明4月12日电凌涛、李兵报道：爬陡坡、越堑壕、过车辙桥……4月8日上午，成都军区某装甲旅训练场战车驰骋，坦克一连正在进行障碍驾驶训练。与之形成鲜明对比的是，该旅其他连队大都在进行起步、换挡等基础课目训练。据介绍，全旅像一连这样获准提前转换训练课目的连队已有6个。
    往年该旅组织分业训练，各营连训练课目转换同步进行。这种“齐步走”的组训模式，使一些训练基础好、进度快的连队“吃不饱”，基础薄弱的单位却“跟不上”，训练场上出现了“等进度”的现象，降低了训练效益，浪费了训练资源。
    “提高训练效益，必须创新训练运行模式。”今年分业训练展开后，该旅对这一问题进行专题研究，决定采取“过关升级”的方式组织训练课目转换。该旅规定：在分业训练中，凡单课目合格率达到80%以上、符合大纲规定的课目转换条件的连队，即可向作训部门申报课目转换，经上级考核认定后，可提前转入下一训练课目。相反，训练不达标的单位，要延缓转换课目。
    新规定施行后，装步二连第一个尝到了“甜头”。前几年该连官兵专业理论学得好，但实际操作能力偏弱。今年开训后，他们率先以全优成绩通过专业理论考核，提前一周转入实车操作训练。
    针对不同单位、不同课目同步施训，管控和保障难度增大的实际，该旅制订了多套训练指导和保障方案，对部队训练进行统筹安排、优化配置和分类指导。这一新举措有效调动了官兵的训练积极性，你追我赶抓训练在全旅蔚然成风。
    上图：成都军区某装甲旅正在进行驾驶训练。 凌涛摄
    济南军区某装甲师训练进度弹性调控
    300尖兵率先跨入下一环节
    本报郑州4月12日电李胜强、特约通讯员张建齐报道：4月8日上午，济南军区某装甲师炮兵团二营通信排正按计划组织通信密语背记课目训练，可该排4名士官却登上通信车练起了机上通话。营长林长见告诉笔者，这几名士官已通过密语背记课目考核，被允许转入下一课目的训练。
    根据训练阶段划分，部队分业训练展开正值新兵下连不久。新老兵训练进度相同，难免出现老兵步子迈不开、新兵撵不上的现象。一些老兵专业理论早已背得滚瓜烂熟，可还得按照统一的训练进度和新兵一起从头背记，既浪费训练时间，又影响训练积极性。
    这一情况引起师领导高度重视，他们研究决定，根据参训者的训练实际，对训练进度实施弹性调控，参训者可结合自身训练实际申请提前转换训练课目，有的课目还可以申请免训。营连根据申请者平时的训练成绩进行审核后逐级上报，经考核合格后，可批准转入下一个训练课目。
    “过关升级”的举措激发了官兵的赶超意识，有效提高了训练效率。据介绍，截至目前，全师已有300多名训练尖子顺利通过考核，提前转换课目。以坦克通信专业为例，仅基础训练中的两个课目，全师提前转换课目的70多名训练尖子共节省训练时间210多个小时，而优秀率则比去年同期提高了5%。
    该师炮兵团四连士官王国庆是全师某课目训练纪录保持者，今年他在该课目上的训练用时不到全连人均用时的一半，考核成绩仍为优秀。他告诉笔者，再也不用为等训练进度而犯愁了。
〖-ZW/正文〗
