〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超：肝脏外科擎旗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟超：肝脏外科擎旗人
    ■本报特约通讯员张鹏特约记者唐向东
    他是一位神奇老人，年届90仍每年主刀完成200台肝脏手术，50余次飞赴海外出差会诊；他是一座医学高峰，创立了中国肝脏外科的主要技术理论体系和通用止血方法，创造了切除肝脏肿瘤最重、肝脏手术患者年龄最小、肝癌病人术后存活时间最长等世界纪录。
    他是中国科学院院士、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超。68年从医生涯，吴孟超创造了一个又一个奇迹：亲自主刀完成了包括我国第一台中肝叶切除术在内的重大手术14000多台，手术死亡率仅为0.3%，肝癌术后5年总体生存率56.1%，小肝癌术后5年生存率79.8%……均达世界领先水平。
    “一台手术只能挽救一个病人的生命，要解除千万患者的痛苦，还得在肝癌预防和早期发现上有所突破。”医者仁心，1996年，他靠自己的奖金和社会捐款设立了“吴孟超肝胆外科医学基金”，奖励杰出人才和创新性研究。2005年，他成为医学界获得国家最高科学技术奖殊荣的第一人，又毫不犹豫地把500万元奖金全部注入基金。
    对肝脏王国的孜孜探寻，使吴孟超先后获得全国性荣誉14项，国家级科技奖励9项。1996年，他被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号。去年，在党中央大力支持下，由他牵头负责的“国家肝癌诊疗科学中心”落户上海，成为我国肝癌诊疗集成式研究的最前沿平台。
〖-ZW/正文〗
