〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外资汹涌英超沦陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，英超球队阿森纳在其俱乐部官网发布消息，正式确认克伦克体育投资公司（KSE）向阿森纳控股公共有限公司发起全面收购，此次收购是在前一天阿森纳第一大股东美国商人斯坦q克伦克通过KSE吸纳另两大股东所持股份、控股比例达到63%的基础上展开的。收购程序一旦完成，从下赛季开始，这家拥有125年历史的老牌俱乐部将成为一支“纯美资”球队。
    事实上，阿森纳并不是第一家沦陷入外资手中的英超俱乐部，在本赛季英超20家俱乐部中，就有半数被外资控制。英超四大豪门中曼联、阿森纳、利物浦的老板是美国人，切尔西则属于俄罗斯石油大亨阿布拉希莫维奇。境外资本之所以对英超情有独钟，无疑是看中了英超巨大的商业价值：目前转播英超的国家超过150个，覆盖人口超过10亿，其间蕴含着庞大的潜在衍生产值和广告收益。仅电视转播权一项，未来三年就能给英超带来14.37亿英镑的海外收入和20亿英镑的本土收入，这一数字远远超过其它欧洲足球联赛，甚至连商业化程度最高的美国四大职业体育联盟也自叹弗如。
    外资的引入，最直接的好处就是给英超带来更为充沛的资金流。以本次阿森纳的收购案为例，主帅温格将从克伦克那里得到约4000万英镑的夏季转会预算，可为球队引进更多出色的球员，这对近年来一直未有冠军入账的“枪手”来说不啻为雪中送炭。由于外资没有本土足球传统的包袱，对俱乐部的经营更接近企业的运作模式，无论是预算还是商业计划的制定都更为清晰，内部分工更明确，管理也更为严格，有利于球队的市场拓展。而高薪吸引来的诸多优秀外籍球星，一方面进一步提升了英超的国际影响力，另一方面也为常年以“长传冲吊”单一打法的英格兰足坛注入了新的技术流派和打法，增加了联赛的精彩程度。
    但是，外资如同一柄双刃剑，在将英超推上欧洲第一联赛宝座的同时，也埋下了不少隐患。随着英超市场份额的不断扩大，其所辖俱乐部的运营成本不断攀升，尤其是在支付球员工资和天价转会费上的巨额耗费连阿森纳这样的豪门都倍感压力。资本天生的逐利性，让这些外国老板普遍不大关心球队的“百年大计”，大额烧钱的背后是俱乐部填不完的债务窟窿，一旦资金链断裂，外资撤离后俱乐部很可能就会陷入破产的境地。“唯利是图”的另一个恶果就是球票价格的大幅上涨，目前连英超保级球队的门票价格都比西甲领头羊巴萨的票价还要贵，这对英格兰球迷尤其是青少年球迷来说无疑是难以接受的。另外与外资伴生的大量外籍球员的引入，在一定程度上挤压了英国本土球员的生存空间，也不利于新人的培养。
    （本报北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
