〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见萨摩亚国家元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与萨摩亚总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/姜显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿皮亚4月11日电（记者魏建华、姜显明）全国政协主席贾庆林当地时间11日在阿皮亚会见了萨摩亚国家元首埃菲。
    贾庆林首先向埃菲转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。贾庆林对埃菲一贯重视发展对华关系表示高度赞赏，祝贺萨摩亚不久前顺利组成新一届政府。
    贾庆林说，中萨友谊源远流长，1975年两国建交以来，中萨关系一直保持健康稳定发展的良好势头。双方高层互访频繁，各领域的交往和对话日益增多，政治互信不断加深。中萨两国和两国人民已成为彼此信赖、真诚互助的好朋友、好伙伴、好兄弟。中方将继续向萨摩亚提供力所能及的经济技术援助，鼓励中国企业来萨投资，为促进萨经济社会发展多做实事。
    据新华社阿皮亚4月11日电（记者魏建华、姜显明）全国政协主席贾庆林当地时间11日上午在阿皮亚与萨摩亚总理图伊拉埃帕举行会谈。
    贾庆林提出如下建议：一、加强友好交往，增进政治互信，巩固双边关系发展的政治基础。二、深入挖掘潜力，扩大务实合作。中方将继续在力所能及范围内向萨方提供援助，鼓励中国企业积极与萨摩亚企业开展互利合作。三、扩大人文交流，巩固传统友谊，夯实两国友好关系的社会基础，使中萨友谊世代传承并发扬光大。四、加强多边合作，维护共同利益。中国支持萨摩亚在可持续发展、气候变化等问题上的合理诉求，继续在国际和地区事务中与萨方保持沟通与合作，共同维护两国及发展中国家的利益。
    会谈结束后，贾庆林与图伊拉埃帕共同出席了中萨有关合作文件的签字仪式，当天下午还共同参观了中国-萨摩亚农业技术合作示范农场，中方捐赠了一批农用物资。贾庆林还接受了中萨媒体的联合采访。当晚，贾庆林出席了图伊拉埃帕举行的欢迎宴会。
    同日下午，贾庆林会见了萨摩亚议长拉乌利。
〖-ZW/正文〗
