〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震来袭，行进车队化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师运输车队成功规避突发险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙超/杨恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震来袭，行进车队化险为夷
    成都军区某师运输车队成功规避突发险情
    本报成都4月12日电孙超、杨恕报道：4月10日下午，四川甘孜炉霍县境内发生5.3级地震。地震来袭时，成都军区某师120台运输车辆正行进在该地域，由于车队应急预案完备、指挥员指挥科学、部队处置得当，车队在险象环生的情况下，人员无一受伤，车辆无一受重损。
    当日17时02分，车队行至炉霍县境内海拔4400米的老折山路段，突然，伴随着“轰隆隆”的声响，巨石、碎木从几百米高的山上往下滚。“不好，地震了！”正在路口指挥车辆通行的梯队指挥员、副师长杨正根见状，立即通过车载电台将险情通报给所有车辆，并下达应急处置指令。
    接到命令后，正在峡谷危险路段行驶的车队迅速派出观察员，在道路安全区域设立险情观察哨，随时通报两侧山上滚石、碎木滑动情况并发出警报信号。梯队指挥员指挥车队采取拉大车距、观察员旗语接力引导的方式，指挥车队以最快的速度穿越危险地带。
    就这样，经过近30分钟断断续续的开进，车队全部行驶至安全地带，并于当天19时安全抵达目的地。
    近年来，该师着力加强部队处置突发情况训练，锤炼官兵的专业技能、心理素质；完善应急预案，建立安全风险评估机制，并建成了功能完备的应急指挥通信平台，有效提高了部队复杂情况下的防险避险能力。
〖-ZW/正文〗
