〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风火火管装人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某集团军战技勤务处处长史建甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲崇岭本报特约记者郭克鑫
    阳春三月，喜讯接连传来：曾6次立功受奖的沈阳军区某集团军战技勤务处处长史建甫，被评为“全军装备工作先进个人”“全军优秀参谋人才”。
    “他从军25年，9次换岗，每个岗位都干得呱呱叫！”熟悉他的战友这样评价。
    2003年1月，史建甫由某修理营营长平调到某旅装备部任副部长。
    上任第二天，就赶上部队进行“装备保障创新应用课目”研究，并准备给上级演示成果，史建甫主动请缨，把活儿揽了下来。
    开宗明义，史建甫陈述工作理念：“演示不重要，重要的是给部队解决问题。”他查阅资料，请教专家，带领官兵反复试验，历时一个多月，坦克运输车引桥自动翻转装置实验成功。
    演示那天，坦克从装载到卸载，原本需要4个人30分钟，现在1人20分钟就完成了。
    单兵能装卸载坦克，一时在全军区引起轰动。从那以后，史建甫没事就钻研：坦克油路短接装置、履带板组合吊具、气动扭力扳手、火炮组合工具……一个个新成果相继问世。
    不久，上级赋予该旅一个新课目演示任务，史建甫再次领衔出征，带队出色完成课目演示。
    一眨眼，史建甫在副部长岗位上干了整整一年。这一年，他带领官兵完成9项重大任务，拿出7项革新成果，推出6项军事理论创新成果。
    2006年春节过后，史建甫到塞外某摩步旅任装备部部长。上任当天，他在装备库区转了几圈，眉头紧锁：车炮库大门被风刮开好几扇，顶棚雪水直接漏到装备上……
    3天过后，一份《装备基础设施建设两年规划》在他笔下出炉了：维修车库，更换钢架结构门……两个半月后，车库维修一新，破旧的车库卷帘门全被钢架结构门替代，再也不怕风吹雨打。
    随后，史建甫又马不停蹄，为年久失修、安全设施落后的弹药库迁建忙开了。一年过后，一座军区一流的弹药库拔地而起……
    转眼，两年过去了。当史建甫受命到上级机关任职时，大家再次盘点他的工作：带领官兵先后完成了装备车库维修、装备人才培训中心建设等16个大项任务。
    有人私下议论，史建甫搞了那么多建设项目，花了不少钱，走时肯定留下个“大窟窿”。不料，交账时，人们发现：新年度经费非但一分没动，去年账面上还节余37万元。
    初春训练场，寒意逼人。新型装甲指挥车内，史建甫详细询问车长指控系统情况，一边听，一边记……
    连日来，史建甫对集团军大部分新装备逐项摸底。为啥抠得这么细？史建甫说：“这次我的角色是一名战役机关参谋，只有了解装备的真实状况，才能给首长出高招。”
    那次，集团军组织实战化装备保障比武，直属修理营一个名次也没拿着。一调查，原因是平时实兵实装保障演练搞得少。两天后，史建甫将一份专题报告送到集团军领导案头。随后，他带修理营千里机动挺进内蒙古草原，进行实战化保障能力检验性演练，发现和解决了3大类20多个难点问题，开创了战区战役级装备保障分队独立远程机动实战演练先河。
    一次，史建甫发现一个装备部件损坏，追究责任却找不到人。于是，他建议把问责制引入装备管理责任制，很快被集团军采纳。接着，史建甫建议实施《部队装备管理岗位人员职责》和《装备问责管理“六步法”》，在全军区各部队推广。
    算一笔账，大家对史建甫再次竖起大拇指：担任处长的千余个日日夜夜里，史建甫探索总结装备保障经验性成果10余项，4项装备管理经验被军区转发。
〖-ZW/正文〗
