〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军完善航空医学鉴定训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生成/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电王生成、记者谭洁报道：今天，记者在空军某训练基地看到，刚刚经过航空医学鉴定训练中心系统训练的一批飞行员，在连续跨昼夜、多机种对抗训练中，出色完成训练任务。空军后勤部卫生部领导告诉记者，目前空军航空医学鉴定训练体系日趋完善，有效推动航空卫勤保障由“健康维护型”向“能力素质促进型”转变。
    随着高性能战机陆续装备部队以及飞行训练难度、强度的明显增大，飞行员心理和生理面临极限挑战。对此，空军深化一体化航空卫勤保障模式改革，构建空军总医院与航空医学研究所、区域性航空医学鉴定训练中心、部队卫生机构三级航空医学鉴定训练体系，形成集科研、医疗、体检鉴定、飞行把关、航空医学教育训练等于一体的保障新模式。
    他们将航空医学训练列入空军部队年度军事训练主要内容之一，开展以三代机飞行员为重点的载人离心机抗高过载、低压舱高空生理等航空医学专项训练。以5个区域性航空医学鉴定训练中心为基地，组织飞行员开展加速度生理、高空生理、自我心理调适等航空医学训练，实现飞行安全全程监控。
    航空医学鉴定训练体系的完善，不仅提升了飞行员复杂背景下特情处置能力，大大减少了人为因素带来的飞行事故，而且提高了飞行出勤率，缩短了新战机战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
