〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏亮会见希腊军事检察代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电记者罗铮报道：总政治部主任助理魏亮今天上午在京会见了由希腊军事上诉法院第一副院长马克里斯率领的希腊军事检察代表团一行。
    魏亮说，中希两国虽然相距遥远，但是两国人民之间的友谊源远流长。自建交以来，在两国领导人的共同关心下，中希两国关系发展顺利。近年来，中希两国军队关系也取得了长足发展，高层交往不断，专业领域务实交流与合作日益拓展，相互了解与互信逐步加深。中方对发展两军关系持积极态度，希望双方今后进一步密切交往、加强合作，共同推动两军关系不断向前发展。
    马克里斯表示，希中两国两军有着传统的友好关系，近年来交流与合作的范围越来越广。希军事检察代表团一行对中国的军事司法体系兴趣浓厚，相信此访会使双方受益，并增进彼此的友谊。
〖-ZW/正文〗
