〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见亚美尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见繁荣亚美尼亚党主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/谭晶晶/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃里温4月12日电（记者张铁钢、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间12日上午在埃里温会见了亚美尼亚总理季格兰・萨尔基相。
    李长春积极评价中亚关系发展。他说，两国建交19年来，各领域互利合作不断深化，经贸领域合作取得长足发展，商品结构进一步优化，机电、高科技和高附加值产品比重不断增加，中方已成为亚第二大贸易伙伴。两国人文领域合作也日益丰富，希望双方以明年中亚建交20周年为契机，加强互派文化团体演出等文化交流与合作，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。
    季格兰・萨尔基相说，亚美尼亚高度重视同中国的关系，认为两国政治互信很深，合作基础良好，进一步发展亚中关系不存在任何历史问题和现实障碍。
    据新华社埃里温4月12日电（记者义高潮、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间12日会见繁荣亚美尼亚党主席加吉克・察鲁基扬。
    李长春积极评价亚美尼亚主要政党为推动中国和亚美尼亚关系所做的积极努力。他表示，中国共产党高度重视不断深化和发展与繁荣亚美尼亚党等亚各主要政党的友好交流与合作关系，愿通过党际渠道，经常就治国理政经验开展交流，交换对国际和地区重大问题的看法，为经贸、文化等务实合作牵线搭桥，致力于增进人民之间的友谊，不断夯实两国关系的政治基础和民意基础。
    据新华社埃里温4月12日电（记者谭晶晶、义高潮）当地时间12日上午，中共中央政治局常委李长春同亚美尼亚总理季格兰・萨尔基相共同出席“中亚企业家”论坛。李长春发表题为《巩固经贸成果深化务实合作》的主旨演讲。
〖-ZW/正文〗
