〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团党委尊重基层官兵首创精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士创新的射击法被推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/阮建波/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗未然阮建波本报特约记者龙绍华
    4月初，记者在成都军区某团获悉，曾一度在该团引发热议的“某型火箭炮无固定射击法”，已顺利通过团党委议训会复审。团党委决定：不仅要推广这一射击法，还要将其命名为“朱家伦火箭炮无固定射击法”。
    朱家伦是谁？为何要以他的名字命名这种射击法？带着这些疑问，记者到该团一探究竟。
    某型火箭炮训练教材规定，为确保射击精度，该炮实弹射击时要对炮身加固驻锄桩。长期以来，官兵们都按教材规定的训练操作，谁也没对此提出过质疑。然而，某炮连代理排长、上士班长朱家伦却提出不加固炮身进行实弹射击的设想。在连队干部的支持下，他经过反复论证和试验，发现只要射击位置选取恰当，该型火箭在炮身不固定的情况下射击精度几乎不受影响，且可以缩短射击准备时间8分多钟。在去年师里组织的实弹射击考核中，炮连两名战士运用这种无固定射击法，取得了5发5中的优异成绩，被师里表彰为“神炮手”。
    “写进教材的做法岂能说改就改？”前不久，朱家伦所在连连长管根军将这一射击法进行完善，准备在全团训练阶段转换会上进行交流时，不少人对此提出质疑。
    团党委没有急于下结论，而是深入调查核实，并组织相关人员实地观摩该连射击演示，结果与该连汇报的相同。
    “只要符合实战要求，有利于提高战斗力，就可以推广。”在随后召开的议训会上，团党委形成决议：该射击法在全团推广并以朱家伦的名字命名，同时将这一情况向上级进行专题汇报。
    连线专家
    昆明陆军学院教员李景辉：该型火箭炮发射时无后坐力，从理论上讲，驻锄的作用不大，但教材规定有其合理性和必要性，这主要是从保证安全的角度考虑的，一般情况下应按教材规定的方法训练。但在紧急情况下和作战时，可实施无固定射击。训练教材是训练法规的一部分，如果要改变这一射击法，可将其作为革新项目逐级上报，经专家论证和有关部门确认后才能执行推广。
〖-ZW/正文〗
