〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队党委以任务为牵引加强理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好调研攻关“方向盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立华/周传奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好调研攻关“方向盘”
    前不久，武警8672部队对党委中心组6篇优秀调研成果进行了现场交流。这是该部队实现学习党的创新理论与部队中心任务有机对接的一个环节。
    在推进学习型党组织建设中，该部队党委把部队建设和遂行任务中的重大现实问题作为调研重点，努力做好课题规划，把好调研攻关“方向盘”。中心组成员向本级党委申报调研课题后，党委依据上级贯彻落实建设学习型党委的要求，围绕部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点，结合党委成员工作分工集体审定，对交叉重叠的课题进行整合，对偏离工作重点与实际工作结合不紧密的课题进行纠偏，对申报人数不均衡的课题进行调整。今年，党委机关确定了10个调研课题，做到了每名中心组成员都有研究课题，部队建设和每个重要方面都有人进行探索，进一步提高了调研的科学性和针对性。
    在科学分工的同时，他们把业务股、机关干部对口纳入课题组。党委常委带领课题组成员一起下基层，集中力量合力攻关，目前已完成3个单项课题的研究。今年以来，部队党委书记任军针对如何持续实现中心任务圆满完成和实现部队安全稳定，先后4次下基层与多名营连职干部进行交流，深入10多个不同建设类型的执勤点“解剖麻雀”，确保了调研成果的高质量。
    此外，他们引入科学评估机制，不以课题多少、篇幅长短论优劣，借助网络平台让基层官兵当裁判，各党委常委调研成果不仅要在中心组学习时交流，还要上网公示，接受官兵评说，把调研成果及时转化为党委的集体共识和科学决策。
    （张立华、周传奇）
〖-ZW/正文〗
