〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中看变化军营话信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某陆航团开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟贤江本报特约记者李华敏
    连日来，广州军区某陆航团组织“空中看变化，军营话信念”系列讨论活动，飞行员们结合所见所闻畅谈国家建设的发展变化，坚定爱党信党跟党走的信念。
    讨论会开始后，飞行员董中波讲起了一次“偏离航线”的故事。不久前，他所在机组到某地执行任务。飞到中途，领航员说可能偏离航线了，因为这条航线他们以前飞过，当时地面是一片杂草丛生的山丘，现在变成了一片工业园区。随即他们认真检查，发现飞机并没有偏离航线，而是地面发生了变化。他的故事讲完，会场里响起一片会意的笑声。飞行员们纷纷说，这样的事情，他们也经历过。
    “这些年我们祖国的发展变化真是日新月异。”平时爱好摄影的飞行大队副大队长赵志军边说边拿出一叠照片，“这都是我这些年从空中拍摄的照片，大家对比一下，就能看出珠三角地区的发展变化。”只见十几年前拍摄的照片上，房屋低矮、公路狭窄；这两年拍摄的照片，处处是规划科学的高楼和小区，四通八达的高速公路。看着这些照片，官兵们感慨不已。
    曾多次参加救灾任务的飞行员王凯华，给大家讲起自己的一段经历。“去年，我到广东省阳江等地执行救灾任务。飞到灾区上空，我看到洪水肆虐、房屋倒塌，场面惨不忍睹。前段时间我们飞行训练时又经过这些地区，从空中俯瞰，新建的移民小区整齐排列，地方民政部门的同志告诉我，党和政府积极帮助灾区进行灾后重建，灾区群众的生活一天比一天好。”
    飞行员一个接一个发言，会场里气氛热烈。许多飞行员在发言时说，我们国家各项建设飞速发展，得益于党的正确领导。作为军人，我们要坚决听党指挥，努力训练，为国家的建设提供安全稳定的环境。
    团政委胡华生告诉记者，系列讨论活动开展以来，官兵训练工作热情明显高涨。各单位纷纷成立训法战法研讨组、高难课目攻关组，目前已取得了多项成果。（本报广州4月12日电）
〖-ZW/正文〗
