〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男举总教练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿金牌还要看“含金量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹婷婷/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿金牌还要看“含金量”
    据新华社安徽铜陵4月12日电（记者詹婷婷、姬烨）率队在此间参加亚洲举重锦标赛的中国男子举重队总教练陈文斌12日表示，此次中国男队在保证金牌的基础上，还要看取得金牌的“含金量”。
    分析目前的亚洲和国际形势，陈文斌认为中国男举在56公斤级和69公斤级有优势，其余每个级别都必须全力去拼。
    对于哈萨克斯坦等队部分主力队员没有参加此次亚锦赛，陈文斌表示“很可惜”。“我们把这次亚锦赛当做2012年伦敦奥运会的一场‘练兵’。更多的强手来参赛才能更好地锻炼我们的队员，”陈文斌说。
    陈文斌表示，光夺金是不够的，还需要拿下的金牌有水平，有“含金量”。“夺金的成绩要在世界名列前茅。如果拿了金牌，但水平发挥得不好，也没达到我们‘练兵’的目的和要求。”他也希望“弟子们”能冲击新的亚洲和世界纪录。
    据悉，本次中国男子举重队派出8名运动员参加亚锦赛全部8个级别的比赛，首次在大级别上全面出击，表现出男队想争取在伦敦奥运会大级别上有所建树的思路。
〖-ZW/正文〗
