〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个英雄连队的宽阔视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某部金鸡山八连官兵卫国戍边精神力量探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者快语
    南国边陲，友谊关。
    站在这座雄关右侧的金鸡山上鸟瞰，历史用无形的巨手，在关楼周围修建了一个近代以来中华民族抵御外敌、奋发图强的“博物馆”：古炮、坑道、西式建筑记载着历史的屈辱沉重，高速公路、保税区、新型哨楼、边贸点诉说着今日的繁华强盛……它们见证边关沧桑巨变，清晰地勾勒出一个饱经罹难、百废待兴的民族医治创伤、走向强盛的轨迹。
    如今驻守在金鸡山上的广西军区某部八连官兵，每次面对眼前的景象，心中就会升起沉甸甸的使命感。哨位前官兵视线所及的一切就像一本无声的历史教科书，也像一座精神富矿，时刻激励着他们戍边卫国，不辱使命。
    一个英雄连队的宽阔视野
    ――广西军区某部金鸡山八连官兵卫国戍边精神力量探源
    ■本报特约记者李华敏罗文义记者陈典宏
    “想想身后是祖国的广袤国土，就好像在故乡千家万户的门口站岗”
    爬上友谊关关楼，3面墙角历经炮火毁坏而重新修补的道道痕迹，见证了这里曾是昔日战场。不远处，一座崭新的界碑日夜守望着自己身后的家园。
    每次八连官兵巡逻到这里，总有一种神圣的感觉从心底涌起。当年，老连长黄瑞雄带领官兵初上金鸡山。为树立报国之志，他带领官兵把国旗图案刻在石壁上，每天清晨向祖国宣誓。初春，年近花甲的老连长重返边关，正逢连队官兵巡逻出发前举行升国旗仪式。目睹着年轻的战士和着国歌雄壮的节奏，齐刷刷地举起右手向国旗敬礼，老连长禁不住热泪盈眶：“这么多年过去了，官兵的血管里流淌的依然是对祖国的无限忠诚！”
    忠诚，是军人以身报国的精神底色。一支军队只有对祖国怀有无限忠诚，才能经受各种艰难险阻的考验，成为捍卫国家主权和尊严的坚强柱石。
    报效国家，永远是八连官兵精神追求的主旋律。新兵张书艺下连后发现，连长和老兵们每次巡逻对察看过数千次的界碑及其四周情况都要仔细观察、认真记录，起初有些不解：每次巡逻都要一丝不苟重复这些动作，但几乎每次都是情况一切正常，这样做有必要吗？
    “边境走向、界碑情况以及所有标记点和未标记点的任何细微变化，都关系到国家的领土完整，每次巡逻都是在显示主权、捍卫领土，决不能因为我们的疏忽给国家利益造成损失。”连长曾小波的话让张书艺深深地懂得：边关无小事，不容有一丝疏忽。
    一天下午，官兵巡逻到美女山，突然雷声大作，闪电像蓝色的利刃在山头上挥舞。官兵一咬牙，冒着遭受雷击的危险上了美女山。一个响雷劈下，雷电仿佛就在头顶炸响，整座山都在颤抖。参加巡逻的张书艺并没有停下脚步：“巡逻是维护国家主权的大事，任何时候都不能退却。”
    边防军人更懂得祖国的分量。哨所排长吴吉鹏刚到连队时，担心学无用武之地，萌生了调离的念头。自从他担任哨所讲解员后，先后上百次为来连队视察的上级首长介绍情况，从中他掂量出了哨所的分量：“过去祖国在我的脑海里只是一张地图。如今，站在哨位想想身后是祖国的广袤国土，就好像在故乡千家万户的门口站岗。”
    “永远不能忘记，先烈用血肉之躯，为我们铺设了前进的道路”
    高耸入云的纪念碑，虬枝参天的甬道树，一望无际的蓝天白云，静静安卧的烈士坟茔……漫步八连防区，两座烈士陵园掩映在苍松翠柏丛中。
    这里，长眠着一千多名为国捐躯的烈士。每次官兵来到这里祭奠，心中总是涌起无限敬仰：永远不能忘记，先烈用血肉之躯，为我们铺设了前进的道路。他们用生命为我们留下了和平的阴凉，我们该为后人留下点什么？
    对先烈最好的纪念，就是要守好他们曾经守卫过的阵地，完成他们未竟的事业。这种像先烈一样与阵地生死与共的情结，永驻八连官兵心中。
    连队的369块菜地就是官兵扎根边关的见证。当年，老兵驻防金鸡山时，这里还是一片寸草不生的乱石堆。先辈们从巡逻路上背回泥土开荒种菜，从起初一抹绿色到后来满园瓜果飘香，菜地见证了几代守边人与这片阵地生死与共的情结。如今，生活条件改善了，官兵不需要开荒种菜保障生存，但他们仍然呵护着这片菜地，让这片“精神家园”永远郁郁葱葱。
    战士李其东入伍前在家经商，一年收入近百万元。他当兵几年间，家里的生意由于缺少人打理而衰败。退伍下山时，他的行李中只有一个洗得发白的背包和几件生活用品。但这位老兵却感到收获颇丰：“做人不能光看得到了什么，更要看付出了什么。一个人如果忘记了自己是从哪里来的，就长不成一棵大树，成就再大也顶多是个盆景。”退伍3年后，凭借在部队养成的吃苦耐劳精神，他又把生意做到了东南亚，成为当地商界后起之秀。
    “一名不敢正视历史的军人，注定无法赢得未来”
    “炮弹卡在口，百年难发言”。矗立在八连哨所的那门“哑炮”，像一本无声的教科书，让官兵每每目睹总是心潮难平。
    历史已属过去，阵地就在脚下。“这个阵地再也不能重演炮弹打不出去的悲剧！”八连官兵的铮铮誓言化作精武强能的闪光足迹。
    前年，胥峰、李晓武两名战士参加广州军区比武。在竞争激烈的精度射击课目比武中，他们双双打出50环的好成绩，并列第一名。谈起夺冠经历，两名战士却说：“考场的紧张氛围，我们在连队已不知经历了多少次。”
    平时如战时。在八连，有一个全长800米的障碍场，不仅有大纲规定的所有障碍物，还增添了绝壁墙、铁钉阵、竹签阵等边境防卫实战障碍物。官兵每一次跨越障碍物都是一次体能与技能的综合考验。从这个障碍场过关的官兵每次踏上巡逻路，涉山过河如履平地。
    面对军事变革的大潮，官兵脑海里时常回想起那门卡膛的古炮：当年骁勇无敌的大清铁骑，因为错过了从冷兵器向热兵器转型的机会，最终无法完成守土卫国的重任。
    “一名不敢正视历史的军人，注定无法赢得未来。”当全军第一台某型边海防信息化监控装备下发连队时，官兵齐聚古炮台立下誓言：跟上军队建设转型步伐，就要从掌握这套新装备开始。他们自行编写训练教材和考核细则，经过半年多换岗训练，全连官兵不仅人人掌握了新装备的技术性能和操作方法，实现了“一专多能”“一兵多用”，还为生产厂家提出15条装备改进意见。
    “边境和平发展，是当代边防军人创造的最大硕果”
    沿着八连金鸡山哨所向北望去，一个工地上热火朝天，挖掘机的轰鸣声震耳欲聋：我国陆地边境最大保税区――凭祥综合保税区正在兴建。
    高速公路直通国外，红木市场商贾云集，边境旅游点游人如织……站在哨位上的八连官兵每天目睹着边关和平繁荣的景象，感到无比幸福：“边境和平发展，是当代边防军人创造的最大硕果。”
    和平之花，是边防军人用默默付出来守护和浇灌的。原指导员余守勇小孩降生时，正值中越两国勘界划界协议签订的关键时刻。为了更好地履行划界后的防务，他选择了留在边关。不料儿子生下来不久患上了缺血缺氧性脑病，生命垂危，他急匆匆赶回家。3天后儿子病情一好转，他就重返边关。临行，他俯身亲吻襁褓中的儿子，又转身对虚弱地躺在床上的妻子说：“我走了，刚买的奶粉和糖都放在柜子里。”妻子吃力地点了点头，眼泪像断了线的珠子流下来……
    大学生排长秦德生相恋3年的女友因他远在边关聚少离多，提出分手。收到“吹灯信”那天，他含着眼泪走向哨位，眼前是边疆大开发的欣欣向荣景象。慢慢地，边关的春风驱散了他心头的阴霾：军人的幸福不同于普通百姓的幸福，唯有懂得付出奉献，把使命融入祖国的和平和百姓的安宁，才是最大的幸福。
    一个懂得大爱的军人，自然不会被爱遗忘。后来，南宁市一位美丽的女大学生又把爱的“绣球”抛给了他。
    在八连的防区，过去很多边民都不愿意修建房子，只愿意购买电器等日用品。原因很简单：万一哪天战争来临，买下的电器还可以搬走，建好的房子会被炮火毁于一旦。
    如今，边境过去破破烂烂的房屋，已被一栋栋漂亮的水泥钢筋楼房所取代。那天，驻地老乡到连队走访说起这事，感慨地说：“谁不想在故土建一座自己的房子？但过去确实不敢，现在是你们给了我们信心和力量。”
    那一刻，八连官兵觉得幸福的血液涌遍全身，身上这身军装的分量是如此之重……
    哨兵英姿
    维护界碑
    障碍训练
    本文图片摄影：谈汪洋
〖-ZW/正文〗
