〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的历史是一本伟大的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/听听专家怎么说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★听听专家怎么说★
    ■学习内容丰富，主要立足五个正确认识
    ■学习方法很多，需要重点把握三个方面
    党的历史是一本伟大的教科书
    ■国防大学军队党史党建研究中心办公室主任秦利
    中国共产党90年的光辉历史，是一部蕴含和体现马克思主义中国化的伟大教科书。党的三代领导核心和胡主席高度重视党史学习，重视用党的历史教育全党，重视对党的历史经验的学习、总结和运用。党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》和党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，都是在总结历史经验基础上，统一了全党思想，为党取得新民主主义革命胜利、开创中国特色社会主义道路，发挥了重要作用。
    胡主席指出：“我们只有铭记历史，特别是铭记中国共产党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。”站在新的历史起点上，倍加珍惜党的历史，认真学习党的历史，深入研究党的历史，全面宣传党的历史，充分发挥党的历史以史鉴今、资政育人的作用，是党员干部的重大政治责任。
    党的历史是一门科学，需要学习的内容非常丰富。从横向看，涉及政治、经济、文化、军事等内容，从纵向看，涉及革命、建设和改革等内容，主要应围绕“五个正确认识”重点学习：一是正确认识中国共产党产生的历史必然性。从近代世界与中国的历史发展中，认清中国共产党的成立，是适应近代中国历史发展的必然。二是正确认识中国共产党执政的历史必然性。从近代中国社会各种政治力量的比较学习中，认清共产党胜利和国民党失败的主要原因，认清共产党执政的合法性和必然性。三是正确认识中国选择走社会主义道路的历史必然性。从新中国成立前后国际国内形势、中国社会经济的基本状况等方面，正确认识社会主义改造和进入社会主义社会的伟大意义，科学总结探索社会主义建设道路成就的经验。四是正确认识改革开放以来中国特色社会主义事业取得的巨大成就和基本经验。进一步加深对社会主义初级阶段理论的认识，坚持“一个中心、两个基本点”基本路线不动摇，更加坚定中国特色社会主义信念。五是正确认识党的历史上出现的一些失误和偏差。从认识论角度看，失误是难以避免的，且大都是探索过程出的失误；从世界历史发展看，发生失误并不是中国共产党独有的现象；党在失误时有成就，在曲折中有发展，并且完全有能力纠正失误。
    学习党的历史方法很多，需要重点把握三个方面：一是树立正确态度。坚持历史唯物主义精神，而不是猎奇的心理；坚持辩证分析的观点，而不是偏颇的态度。只有全面了解党的历史，加深对党的历史经验的理解，才能从中得到规律性认识，汲取营养。二是选择合适内容。一般说来，党的历史包含党的奋斗发展史、党的理论创新史和党的自身建设史三方面内容。要把这些内容在短期内都系统地学习好，把握好，并非易事。可以考虑从简到繁，通读最权威的《中国共产党简史》，再有重点有选择地学习《中国共产党历史》第一、第二卷相关内容；也可以考虑从学习把握历史的脉络、主题、主线开始，进而进行全面系统地学习，逐渐达到全局在胸、融会贯通的境界。三是着眼现实运用。注重发挥学习党史对理论创新、资政育人和社会进步的积极推动作用。把学习党史与学习领会党的三代领导核心和胡主席关于党的历史的重要论述结合起来，与推进学习型党组织建设、创先争优活动和开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动结合起来，与学习军史、战史结合起来，与思想实际和完成本职工作结合起来。只有这样，才能学好党史、用好党史，把学习、借鉴和运用党的历史，化为坚定理想信念、筑牢思想根基的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
