〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省人防加强防空防灾一体化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨赛/杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨赛、杨开斌报道：数十台卫星通信指挥车快速出动，有线和无线、固定和机动的现代化通信指挥手段全面启动，对不同地点的紧急情况实施全方位图像信息采集，并实时传输到指挥平台上，为指挥人员统筹指挥抢险救灾提供可靠的保障。4月7日安徽省人防建设成果演示的这一幕，受到现场观摩的国家人防办公室负责人的充分肯定。
    近年来，安徽省人民防空系统坚持以军事斗争准备为牵引，立足防空，拓展防灾，着眼提升人民防空战时应战、急时应急和平时服务能力，积极推进防空防灾一体化建设。为加速提高基于信息系统的人防体系能力，实现人防转型升级，全省投资近亿元，完成了20套带卫星通信的机动指挥通信系统建设，建立了卫星、无线、短波、微波、超短波5种通信手段，形成了有线和无线、固定和机动、“动中通”与“静中通”相结合的指挥通信系统，并与各级政府应急部门实现了互联互通，资源共享。为提高预警报警能力，新增防空警报器近千台，国家人防重点城市防空警报音响覆盖率达98％以上，极大地提升了全省防空防灾指挥通信保障和应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
