〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖藏区牧民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师支援四川藏区物资运输任务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙超/杨恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙超杨恕
    4月11日清晨，川西高原上的冰雪尚未消融，湖面依然封冻，草场不见绿意。四川省色达县村民多杰走出帐篷就发现，一队绿色的军用卡车停在了他们定居点的临时帐篷前，几十名官兵正和工人一起将一袋袋水泥卸到他家帐篷附近的空地上。一名大校军官和色科镇党委书记俄巴一同向他家疾步走来。
    “这是成都军区某师的杨副师长，这次运输任务的指挥长。解放军日夜兼程，今天一早就给你们把水泥运来了。”多杰有些诧异，俄巴书记接着说，“今年冬天你们就可以告别四处透风的帐篷，搬进新居啦！”
    “感谢党，感谢解放军，这么快就把水泥送来了。”多杰一边招呼妻儿赶紧为官兵们端上一碗碗飘香的酥油茶，一边对官兵们说，“现在山上还是冰天雪地，你们是怎么把这么多水泥运来的啊！”
    多杰一家的房子本来上个月已经开建，可水泥不够用，工程不得不延期。听说今年部队要帮牧民们从内地运送水泥建新房，多杰万分欣喜，但没想到的是，部队这么快就给他们家运来了水泥。
    4月6日，受领为四川藏区牧民运输物资任务后，成都军区某师在第一时间组织千余名官兵和300余台运输车奔赴藏区。一路上，杨正根副师长带领官兵战严寒、抗缺氧，翻雪山、宿旷野，不打扰一户沿途居民，终于在4月10日深夜抵达海拔3950米的色达县城。在这期间，车队途经海拔3800余米的道孚路段时，突然狂风四起，密集的雪片迎面扑来，冻住了雨刮器，尽管有车灯照射，能见度也不足5米……经过10多个小时的鏖战，车队终于冲出暴风雪，安全抵达目的地。
    听了俄巴书记的讲述后，多杰紧紧握住杨正根的手不肯放开。这时，车厢上一幅幅红底黄字的标语映入多杰眼帘――“想藏族同胞所想，急藏族同胞所急”，泪水再次湿润了他的双眼。
    （本报成都4月11日电）
〖-ZW/正文〗
