〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部信息数据恢复演练惊心动魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万兆数据“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王连波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万兆数据“起死回生”
    ~本报记者钱晓虎通讯员王连波
    3月中旬，一场没有硝烟的“战争”在海司某部拉开帷幕。数据管理中心，警报突响：电脑里的海图画面顷刻间全部消失！
    数据丢失，情况危急！
    信息化战争中，数据就是决胜的资源，其重要性不言而喻。记者了解到，随着海军信息化建设的发展，由该部保障的海洋科研、资源开发、远洋护航等方面的数据近年来呈现爆炸式增长，以各类电子海图数据为例，容量达到上千万兆！
    此次演练，想定的情况就是这些电子海图数据突然消失。该部部队长刘志浩对记者说：“大容量的数据管理，安全问题不容忽视。若不能在‘灾难，发生后及时实现数据恢复，可能导致海上舰艇‘双目失明，、水下潜艇‘耳朵失聪，，直接影响到整个海军部队的战斗力。”
    随着刺耳的警报铃声响彻部队每个角落，负责应急值班的8名官兵迅速行动：搭建新的数据服务器，配置调试磁带机……一场数据保卫战打响，整个大厅忙而有序。
    “数据安全战，将是未来信息化战争的一种常态。”刘志浩告诉记者，为了确保数据安全，他们采取了多种应对措施：在网上除了平时严格访问控制、提高共享权限以外，还利用磁盘阵列、磁带机等多种载体对数据进行多重备份，并制定了《数据安全保护方案》《数据“灾难”应急处置预案》等多种应急方案。
    不仅如此，记者获悉，由他们组织的专业团队还深入研究数据备份及数据还原机制，先后开发了专用数据管理软件和数据恢复软件，攻克磁带机驱动器不能正确抓取备份策略、备份记录和备份策略同时丢失等20多个技术难题，力争将各种各样的困难想在“灾难”来临之前。
    最困难的情况是祸不单行。记者看到，此次演练正是着眼一种最复杂的情况：数据服务器和磁盘阵列两台关键设备同时出现严重故障，磁带机的备份记录和备份策略又丢失！
    平时有备，战时不乱。经过一阵紧张忙碌，一个新的数据服务器系统搭建完毕。数据管理软件有效修复了磁带机的备份记录和备份策略。
    成功了！数据恢复软件成功让千万兆的原始数据“起死回生”，熟悉的海图画面重新出现在屏幕上。
    有惊无险，一场惊心动魄的“战斗”悄无声息地结束了。
    记者抬腕看表，时间仅仅过去了几分钟！
〖-ZW/正文〗
