〖ZQ/总期〗19451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家港边检站营造比学赶帮氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全员参与创建先进党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明/丁波/于泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅明丁波于泽华
    “没有压力就没有动力，没有动力就没有活力，没有活力就没有效率”，这是武警张家港边检站党委书记孙勤经常说的一句话，也被全站官兵所实践。特别在创先争优活动中，他们积极开展“群众评议党员，党员点评支部，党员代表评议党委班子，上级党组织点评下级党组织”活动，党组织建设出现喜人景象。
    今年初，他们为更好地创建先进党组织，精心策划，提出了“全员参与、个个是主力”的思路。为了实现这一目标，他们首先根据上年度个人德能勤绩的考核实际，划定党员新目标，使创争活动一开始就充满活力，营造出比学赶帮的浓厚氛围。
    为推动创先争优活动取得高质量，站党委拿良策出实招。在基层党支部某些承诺出现“哑炮”时，他们主动靠上去做工作，帮助基层党组织改进工作，兑现承诺。针对执勤点多、线长、面广、任务重的实际，他们在“创建先进党组织”专栏设立质量奖、创新奖，鼓励广大官兵提出“金点子”，并把“金点子”作为量化考核的加分条件。在平时的考核中，不仅注重8小时之内“规定动作”，也不放松业余时间的“个人行为”。在考核方法上，他们也一改往日的扣分法，采用人性化的加分法，避免了少数同志扣分多容易产生消极心理的现象，也有力提升了大家工作积极性。
    站党委还聘请苏州大学党建问题专家为顾问，作党建创新专题讲座，进一步拓展官兵思维，为创争活动注入活力。为化解日常工作中的矛盾，各基层党支部纷纷召开“金点子会”“诸葛座谈会”，通过集思广益、群策群力，为党员制作挂牌上岗证，设立“流动党小组”，直接或间接地将创争行动化为履职创新的成果。
    4月初，笔者在该站办证大厅采访，一位来办事的同志感慨地说：现在大厅里沙发变宽了，等候大厅变靓了，边检人员说话和气，办事效率也更高了。
〖-ZW/正文〗
