〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤某分部党委破解难题讲法理也讲感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批历史遗留问题得到妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖来/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王祖来、特约通讯员孙延坤报道：11月7日下午，家住牡丹江市铁岭河镇的刘贵荣大娘专程来到沈阳军区联勤某分部所属某仓库，给仓库党委送来一面绣有“爱民情情深似海，暖民心心意相通”的锦旗。她因救误撞部队电网的耕牛导致右臂受伤落下轻微残疾，“闹”了7年。而现在，她不仅主动息访，还被部队聘为“安全巡护宣传员”。笔者在该部获悉，截至目前，困扰他们多年的28个历史遗留问题都得到了妥善解决。
    与群众利益密切相关的历史遗留问题不仅影响部队建设，干扰领导精力，也影响军民团结。该分部党委感到，过去想过很多办法来解决这些问题，之所以效果不佳，关键是以情暖心的工作做得不够好。
    他们制定下发《关于解决与群众利益密切相关的历史遗留问题的指导意见》，明确：不能只站在部队利益的角度跟群众讲理、讲法，还要站在群众的立场上，分析他们提出的要求哪些合法、哪些合理、哪些合情。合法的要依法解决，合理的要充分尊重，合情的要有效沟通。用群众的眼光审视和解决历史遗留问题，使他们有了更宽的思路和更多的办法。
    对28个涉及群众利益的历史遗留问题，他们从头梳理，逐一调研，认真分析成因，理清制约问题解决的关键环节，确定了情、理、法合理互补的思路；针对不同问题，拿出不同解决方案，并安排相关人员具体实施，跟踪问效。该分部和所属单位成立由主官牵头的解决历史遗留问题工作小组，专程到当事群众家里走访，以诚恳的态度、暖心的话语先把距离拉近，现场帮助他们解决一些生活中的难题，再共同分析历史遗留问题的成因和症结，结合事实和法律依据达成共识。“虽然有些群众的要求没有被满足，但部队的态度让他们感受到了真诚、真情，沟通起来顺畅多了。”接连解决2个历史遗留问题的某油料仓库主任王治元感受颇深。
〖-ZW/正文〗
