〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风劲吹逐梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 忠
    新的历史航标，新的伟大出发。
    刚刚闭幕的党的十八届三中全会，描绘了全面深化改革的宏伟蓝图，吹响了嘹亮奋进的改革号角。在党的坚强领导下，中国人民开始书写新的光荣与梦想。
    我们踏着时代大潮逐梦而来：小岗村18个鲜红的手印，把梦想的种子播撒在希望的田野上；深圳特区以“杀出一条血路来”的勇气，把梦想的风帆升起在奔腾的江海上；刚诞生不久的上海自贸试验区，把梦想的引擎鸣响在世界的东方……
    1978-2013，历史的指针不停转动，时间的意义却不能用长度来衡量。35年间，改革开放放飞了无数的梦想，释放了无限的生产力，中国经济总量跃升至世界第二，成功地迈向世界舞台中央。
    改革开放的成功实践和丰硕成果，充分印证了“贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义”的精辟论述，也为社会主义是“经常变化和改革的社会”作了生动注脚。
    我们又站到了新的历史起点。面对日益多元的社会阶层、错综复杂的观念碰撞、利益固化的藩篱，推进改革必须勇趟“深水区”，善打“攻坚战”，更多地释放改革“红利”，托举民族复兴的中国梦想。
    “改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命”，“是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝”……改革的强音，掷地有声，振聋发聩。转变政府职能，维护宪法法律权威，建立现代财政制度，打破城乡二元结构，深化军队体制编制调整改革等等……一项项改革举措绘制出追梦曲线，令人鼓舞，催人奋进。
    我们曾经离它如此之远，我们从未离它如此之近。“让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民。”在扬帆奋进的改革巨轮上，我们眺望“两个一百年”的辉煌图景，心中无限自豪，充满必胜信念。
    中国梦，是民族的梦，也是我们每个人的梦，“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来”。改革，犹如大浪淘沙，筛选、磨砺、成就着一批又一批“追梦人”，爆发出惊人的创造能量。梦想的舞台如此宽广，在时代的“梦工厂”里，我们都可以成为人生赛场里的“得分手”。
    沧海横流英雄志，东风劲吹逐梦圆。实现中国梦强军梦，是一场新的时代大考。
    我们每个人都是“梦之队”的一员，都要做改革开放的坚定拥护者，伟大梦想的辛勤耕耘者。只要我们肯付出、肯攀登、肯奋斗，就能“共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会”，就能让每一个梦想开出绚烂的花朵！
〖-ZW/正文〗
