〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营体育，多些火药味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第26集团军某特种作战部队10月举行的体育运动会，火药味很足――
    仰卧起坐，他们穿上潜水服比；百米赛道，他们拖着3个轮胎跑……寻常的体育项目，在他们这里强度更大、难度更高。而射弩、劈砖、攀登、散打……不仅是他们的竞赛项目，更是平日磨砺的战斗技巧。
    军营体育，应该像他们一样多些火药味！
    多些火药味，就要有准备打仗的自觉。基层部队中，群众体育和军事体育是官兵最常进行的活动。如果只有“强身健体”的意识而没有“为了打赢”的自觉，那么我们的体育活动和寻常百姓的体育活动又有什么区别？该特种部队官兵脑中时刻绷着“准备打仗”这根弦，他们的体育因此与众不同。
    多些火药味，就要时刻不忘战斗精神培育。顽强拼搏、绝不放弃、团队至上、永争第一……竞技体育蕴含的这些精神特质，同样可以应用到部队战斗精神培育中去。在该特种部队开展的群众体育和军事体育竞赛中，官兵们不服输、敢拼命，斗智慧、比协作，赛场更像是战场。
    多些火药味，就要与使命任务紧密衔接。在海天、在边关、在高原、在海岛……不同单位的官兵担负着不同的使命任务。开展群众体育和军事体育活动，难以制定完全统一的标准，不能搞“一刀切”。这支特种部队官兵结合自身特点开展的体育竞赛，直接促进了战斗力的提升，他们的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
