〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵“双应”告别“人海战术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省合肥警备区开展实战化演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰/李元新/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 峰 李元新 本报特约记者 胡广飞
    导读
    在人们的印象中，民兵过去担负参战支前等任务时，多是聚众而出，以数取胜，靠的是“人海战术”。
    而今，踏着我军加快推进信息化建设的鼓点，国防后备力量建设借力经济社会发展成果，大力强化应急应战能力。注重改革创新，注重质量效益，成为新时期民兵工作的鲜明特点。
    转型发展，让民兵告别“人海战术”。这支队伍在“瘦身”的同时，反应速度更快捷，“双应”能力明显提高。
    10月下旬，在安徽省合肥市举行的一场重要目标防卫行动实战化综合演练中，信息与火力并发、人员与装备一体、前方与后方协同的民兵分队防卫作战样式精彩亮相，展现了民兵转型建设带来的新气象。
    信息主导，高效指挥
    紧跟战情谋胜算
    此次演练指挥部的旁边，停着一台带有大屏幕的指挥车。事实上，这台车是整个演习活动的“中枢”。
    合肥警备区司令员陈再忠告诉记者，这台配备有3G指挥系统的指挥车，是合肥市5家单位集智攻关搭建起来的指挥平台。其不仅可实时传送多路语音、图像、数据代码等信息，还能将战场周边地形、参战官兵的现场视频同步传输，便于指挥员快速定下决心、下达命令。
    战情纷繁复杂，如何保证信息及时准确传输？演练开始后，首先亮相的民兵量子通信分队，很快解开了记者心中的“疙瘩”。
    “量子通信是一种新型通信方式，加密方式独特，安全性能强，同时具有通信传输效率高、容量大、距离远等优点……”伴随着场外介绍，这支民兵专业技术分队在不到10分钟的时间里，完成量子通信网络搭建，开通指挥机构量子视频通信系统，战场态势清楚地显示在指挥车的屏幕上。
    “敌”侦察机即将飞临我防空区域！伴随着刺耳的警报声，空情侦搜、伪装防护、雷达侦测、光电干扰等民兵分队忙而不乱。指挥部里，一组组空情数据源源不断传来；多波段遮障烟幕下，导弹、高炮直指长空……
    随着指挥员一声令下，数台光电干扰车朝着“敌”机来袭方向集火射击，在空中迅即形成了上千平方米的电子干扰带。密集的高射炮火和防空导弹同时呼啸而出，“敌”机摇摇晃晃地坠向地面。
    技术支撑，人装结合
    精兵锐器保畅通
    首战告捷，战事更酣。随着“敌”巡航导弹袭击，战斗进入白热化。
    “道路被炸断，运输保障分队前出保障！”狭窄的山路上，载有重型装备的军车排起了长龙，面对受损路面无法前行，原地转弯调头却又转不开车身。正当驾驶员一筹莫展之时，民兵保交分队快速抵达现场。令人不解的是：他们没有修复道路，而是5人一组奔向受阻车辆，携带一种轻便器材钻入车底。
    现场指挥员告诉记者，这是江淮汽车制造厂的民兵骨干发明的“车辆原地转向器”，用它将每部车的底盘顶起来，4个人直接推动车子原地旋转180度，车队就会调转方向。小器材大作用。很快，30余辆军车齐刷刷“转了身”，沿着迂回路线继续开进。
    “过境部队装甲车辆遭 ‘敌特’分子破袭受损，无法实施机动。”接到战情通报后，该市民兵装备维修分队乘坐抢修车迅速到位，检查判定受损情况后，开始维修受损的履带。约20分钟后，战车铿锵前行。
    平时不脱离生产的民兵，练兵场上何以会成为“铁甲华佗”？
    警备区政委姜宗建介绍说，这主要得益于按照专业对口的原则编兵整组。据了解，合肥市在组建民兵专业技术分队时，要求编兵单位能够提供技术和装备支撑，一旦训演或战时需要，人装结合可立即出征。
    平战一体，精确动员
    军民融合进阵地
    记者穿梭于演习场，看到的是一幕幕军地协同作战的场景：医护人员紧急救治“伤员”，地方加油车源源不断地将“战争血液”输送到前方，洗消车、气象侦测车等军民通用装备纷纷亮相……
    一场演练牵动多方力量，见证了军民融合带来的勃勃生气。
    前几年，合肥警备区及所属人武部民兵分队虽然编有军民通用装备，但大多列在纸上、停在库里，参训往往“点个卯”。编为用，建为战。怎样才能让民兵分队编配的军民通用装备真正发挥作用？该警备区围绕这一课题展开探索。他们会同地方政府联合出台文件，在编兵企业开展装备技术潜力调查，建起军民通用装备动员潜力数据库。在此基础上，采取人才与装备“捆绑式”编组，在编入装备的同时，把相关单位专业技术人员一起编入民兵分队。
    为抓好通用装备对接训练，这个警备区依据上级文件精神，与驻地军兵种部队联合制订《军兵种民兵分队建设实施细则》，组织民兵分队携装进阵地，开展对接训练。针对对接训练中暴露出的问题，军地加快技术改造，打破通用屏障，先后解决难题60多个。
    与此同时，合肥警备区引入竞争机制推动联训联演，牵引民兵战斗力不断跃升。近年来，该警备区先后5次组织民兵专业技术分队参加总部和军区组织的实兵实装演习，创造了内陆人武部系统参演规格最高、完成课目最全、投送兵力最多等多项纪录。
〖-ZW/正文〗
