〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导应善做判断题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓艳勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多考试都有判断题，目的是考察一个人对是是非非问题的辨别能力。领导干部要面对纷繁复杂的局势，抓全局性工作，也有很多是是非非要判别，无疑要善于做判断题。只有如此，才能做到科学决断、正确决策、准确指导、有力督导。
    善于做判断题，就是面对各种问题，立场十分鲜明，标准十分清楚，头脑十分清晰，判断是与非，一下子就能拿捏准。这就要求领导干部要善于站在政治和全局的高度思考问题，要对党的路线方针政策和指示精神了然于胸，对实际问题的把握比较准确。倘若我们整天忙于事务，在狭小的圈子里打转，没有很高的站立点，不深入实际调查研究，政治敏锐性不强，头脑僵化，思维偏狭，对问题的决断就很难做到客观准确。
    善做判断题的能力不是天生的。它是学习的结果、实践的结果。这就要求领导干部要学好马克思主义哲学，掌握认识论、方法论，懂得辩证思维，还要学好党的创新理论，学好党的路线方针政策和指示精神，善于在科学理论指导下明辨是非，用政策和法规破解难题。此外，还要学习相关专业知识和历史的、他人的经验。拥有专业知识使我们在相关问题面前不做外行，学习历史和他人的经验使我们解决问题有所借鉴。总之，领导干部具有判断力，善做判断题，是政治的需要，也是工作的需要。
〖-ZW/正文〗
