〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弓搭箭在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省巴塘县加强武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷鸣/徐进林/陈传敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张雷鸣 徐进林 陈传敏
    在横断山脉、金沙江畔的川滇藏三省（区）结合部，有一片被誉为“高原江南”的宜人之地――四川省巴塘县。这里，留有红军长征的足迹；这里，诞生了藏区第一个地下党组织；这里，曾是解放西藏的桥头堡……
    新的历史时期，巴塘县武装工作捷报频传。去年底，该县被四川省表彰为“征兵工作先进单位”，县人武部被省军区评为“先进团级党委”。
    1
    “加强武装工作，靠感情能管一时，靠制度才管长远”，这是巴塘县党政领导的共识。
    因战略位置重要，巴塘县驻军较多。县委书记、县人武部党委第一书记刘志东先后担任过3个县的县委书记，对党管武装工作有着丰富的经验。他纠正个别同志把 “党管武装工作”片面理解为“党管武装部工作”的认识偏差，对驻军各部队一视同仁，牵头制定了一系列拥军举措。近年来，县财政多次安排资金，帮助驻军部队官兵解决训练、战备、工作和生活中遇到的困难。
    2008年8月任现职后，刘志东带领巴塘县县委“一班人”深入全县18个乡镇走访，并专门听取复退军人代表的意见和建议。在此基础上，出台了《关于进一步加强党管武装工作的意见》《基层专武干部管理实施办法》等规章制度，使党管武装工作有法可依、有章可循。现在，该县不仅把国防法、国防动员法、兵役法等国防法规纳入全县普法和人大法律监督范围，列入县委中心组学习内容，而且结合县委常委会、县政府常务会及时研究解决武装工作中遇到的新情况、新问题，在全县形成拥军尚武的浓厚氛围。
    2
    今年8月31日，川滇藏三省（区）交界处发生5.9级地震，巴塘县邻县得荣县民房倒塌。巴塘县民兵应急分队快速集结，第一时间准备好抢险设备整装待发。他们坚守巴塘境内至得荣县危险路段11昼夜，排除塌方险情40余处，确保了川内到灾区唯一生命通道的畅通，为抗震救灾取得胜利作出了贡献。
    夯实基层武装工作，是县委、县政府常抓的基础工程。按照“建在身边、抓在手中、用在关键”的基本思路，该县组建了甘孜州第一支摩托化民兵巡逻分队，并在全州率先为所有乡镇民兵应急分队配齐了装备器材。
    张弓搭箭，应对裕如。今年以来，巴塘县人武部先后组织民兵应急分队500余人次，对全县重点目标进行值勤守护，对川藏线桥梁涵洞巡逻守卫，为当地经济社会快速发展、人民群众安居乐业创造了良好环境。
    3
    “再难不能难部队，再穷不能穷武装！”这是巴塘县县长汪玉琼坚持的理念。近年来，该县主动为驻军部队划拨土地修建营房，提高驻军官兵的生活补助，并从2011年开始为驻军退伍战士发放慰问金。按照有关规定，县财政每年都要拨出专款，修缮红军烈士陵园。
    在争创 “双拥模范县”工作中，该县按照国家级双拥模范县的标准，出台了一系列双拥举措，全面推进各项工作。他们始终把随军家属和退伍军人的就业安置作为一项政治任务来抓，确保驻军部队、用人单位和个人“三满意”。近两年来，全县共安置退伍军人33人，解决了14名随军家属的就业问题。
    川藏兵站部在巴塘县境内的兵站多位于318国道两侧，随着路况改善，过往车辆增多、速度提升，威胁到官兵安全。为此，该县先后在318国道经兵站营区的地方，安装了20余个减速带。
〖-ZW/正文〗
