〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿桥梁更宽广纽带更坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层读者对《解放军报》扩版改版的四点感受三点期盼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿桥梁更宽广 纽带更坚固
    ――基层读者对《解放军报》扩版改版的四点感受三点期盼
    编辑同志：
    军报从今年8月1日扩版改版以来，受到了部队官兵的极大关注。大家给军报提了不少有价值的意见建议。我把大家提出的意见建议进行了梳理，现在提供给编辑部，供你们参考。
    新闻宣传面更宽广了。新闻宣传传递正能量，为生命线添彩，为战斗力加油助威。军报扩版增加的《热点观察》《军民视窗》《天下军事》《国防科技》等专版给人耳目一新的感觉，几个专版秉持新、实、活的风格，用通俗易懂的语言来解读新闻热点，既开阔官兵的视野，又增加了报纸的厚重感。如《热点观察》开设的“热点面对面”“前沿观察”“洞若观火”等栏目，紧扣理论学习重点和社会热点，围绕官兵关注的热点敏感问题进行解读，如针对作风建设、网络谣言等问题组织的文章，及时、有深度，大家读后感到解渴、过瘾！《国防科技》专版开设的“国防科技大讲堂”请专家教授讲课，仿佛央视的《百家讲坛》一般，内容精彩，语言生动。
    宣传报道更有深度了。在网媒盛行的时代，纸媒只有靠增加深度才具有竞争力。军报扩版改版后，拓展了新闻报道的深度，各个版面都增加了新闻策划的力度，如“沙场点兵・七问实战化训练”“追踪一个学员队的成长标本”“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”等系列报道，都是关注部队建设中的热点难点问题，对于指导部队开展工作、进行教育等都具有积极的现实意义。
    新闻离基层更近了。《军媒视界》的“特别推荐”与“记者追踪”栏目，有许多可圈可点之处，军报编辑、驻站记者和通讯员三方联动，密切协作，对新闻事件进行“刨根问底”追踪报道，实现了新闻稿件的“二度开发”，在新闻队伍中产生了较强的思想“冲击波”，令许多新闻骨干直呼，没想到《军媒视界》还能这样处理！在思想上产生惊讶的同时，也对如何改变作风，扑下身子扎实采访，有了更加清晰的认识：好女不愁嫁，好稿不愁发。《人物纪实》专版的“士兵面孔”每期都非常感动，有官写兵、有兵写兵，一篇篇生动传神的小故事让官兵觉得很亲切，仿佛就在身边。
    新闻的服务性更强了。浓绿万枝红一点，动人春色不须多。随着军事任务的拓展和外训任务的增多，很多部队把官兵拉出野外进行适应性训练，在野外如何吃好吃出健康吃出战斗力？《生活与健康》专版的“野外生存讲堂”栏目，采取图文并茂的形式，让官兵熟悉并了解野外生存中的“吃”“住”等问题和注意事项，还有一些训练伤治疗、健康指南等内容都非常实用。很多人都剪下来压在办公桌的玻璃下面“私存”，使之真正成为官兵的良师益友、答疑解惑的专家、管理工作的助手。
    在感动之余，我们基层官兵对《解放军报》有三点期盼：
    一盼更能体现广泛性。《解放军报》是党在军队的喉舌，是基层官兵天天见面的“指导员”，面向部队、服务部队、建设部队，主体读者是广大官兵和民兵预备役人员。期盼编辑部能精心设置栏目，精选精编优质稿件，以满足不同层次、不同对象、不同类别人员的需要，把报纸办成融知识性、思想性、应用性于一体的知识宝库。
    二盼增强可读性。把报纸内容与读者兴趣结合起来，多说官兵想说的话，多登官兵爱看的事，多开设一些互动性栏目，多为官兵传经送宝，使大家在轻松愉悦中学习知识，在潜移默化中提升素质，在寓教于乐中陶冶情操，增强报纸的趣味性、生动性、启发性。
    三盼更具操作性。工欲善其事，必先利其器。期盼多刊登一些政策法规的宣传，为部队管理和建设依法决策、依法指导、依法办事提供依据和操作方法，使部队指导实践有理论，落实工作有措施，破解难题有思路，解决矛盾有办法，交流经验有平台，让官兵看得懂、记得住、用得上。
    济南军区青岛第二疗养院 解孝来
〖-ZW/正文〗
