〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校组织集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓霞/尹威华/霍鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓霞 本报特约通讯员 尹威华 霍 鹏
    实践帮带、专家授课、参观见学……9月底，白求恩医务士官学校党委对基层党支部书记进行了为期半月的集训，旨在加强基层党组织能力建设。
    前不久，在对党支部书记队伍建设进行摸底调查时，校党委梳理总结出成分新不稳定、外行多不会干、新调入多不知情、来源少遴选难等4个突出问题。学校党委书记季富介绍，他们围绕基层党支部书记“想什么、缺什么、需要什么”进行筹划，采取重点精学、领导领学、研讨促学等方式，深入学习法规制度，邀请优秀党支部书记传授经验、技能和实用招法，帮助参训人员理清开展工作思路，提高实践能力。
    “党务和业务如车之两轮、鸟之双翼，缺一不可……”连续多年被评为先进的政治理论教研室党支部书记丛建波，现场介绍“一肩挑”的经验做法，操作性强，让大家获益匪浅。培训中，学校政治部将前期梳理出来的31个问题下发参训人员，让大家带着问题学。通过支委会课题模拟演示、现场教学剖析案例，使大家在直观感性地看、学、思、悟中增强本领。
    这次培训，学校还将心理辅导纳入课程，请军事心理学专家向参训人员传授培养官兵健康稳定心理素质的方法。
〖-ZW/正文〗
