〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好官兵满意的下篇文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部机关干部当兵蹲连后记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要流汗更要补钙
    11月间，总参军训部政治部下发了若干有关基层的政策规定，虽然大山深处的某工程团驻地已是风寒霜冷，但官兵的评价却让记者的心为之一动：热腾腾、暖融融。
    士兵之誉，殊为难得。刚从该团当兵蹲连归来的政治部主任蔡志强感悟颇深：当兵蹲连下基层不仅要流汗，而且要补钙――用习主席关于“要真正悟透群众是真正的英雄”的指示为基层建设强筋健骨。
    数月前，蔡主任和机关的同志陆续来到该团当兵蹲连，在重温兵之初的日子里，“戴列兵衔、睡士兵铺、听班长令、干连队活”就不用说了，大家还在发挥自己的强项为连队建设出力，留下许多难忘的记忆。依依不舍地回到机关后，许多实实在在的感受体会成为群众路线教育的生动一课。
    故事的上篇结束了，但告别连队时士兵们期待的目光提醒着他们，这些并不是此行的全部目的。一位机关领导告诉记者：“基层是课堂，官兵是老师，我们从这个课堂出来，就应该交出官兵满意的下篇文章。”
    基层不是“靶子”是“镜子”
    机关干部调查研究是强项，尽管当兵蹲连很辛苦，但他们还是边锻炼边调研，很快就梳理出了基层存在的6个方面的问题。以教育为例：有些连队存在着教育念报纸、学习抄笔记、理论课成了“汉字听写”……靶子找准了，但一番深究细论后，问题聚焦在几个数字上――全团没有一个指导员经过系统的政工专业培训，连队的课程表早被填得满满当当，基层自身几乎没有空隙安排有针对性的课程……
    而造成这些问题的原因，显然是上级机关调配安排不周。换句话说，基层的许多难题和忙乱，恰恰是各级机关简单机械的思想和工作方法造成的。
    调查半天，板子竟然打在了自己身上。这个答案虽然让大家红了脸，但也带给他们这样的反思――不能简单地把基层出现的一些情况当做“靶子”，而要将其作为“镜子”，从中照到看到自身的问题。
    照罢“镜子”，下面的情节也就顺理成章了――
    他们首先改写了调查报告，写基层情况但主要是折射各级机关的问题，重点放在自身“迫切需要加强和改进”的工作上；
    他们在机关内部开展评比――根据基层的反馈评选出服务基层先进处室；
    他们把调查出的战士们所反感的10个问题，纳入“四风”整治工作……
    让政策充满感情
    “千言万语讲道理，千方百计做工作。”团队以人为本抓管理的一个体会给了机关的同志很大的启示――婚恋问题一直是基层的老大难问题，尽管正确的婚恋观教育年年在抓，但问题还是年复一年地存在着。而从去年以来，团里分段安排大龄官兵休假、组织军地联谊活动……既没有放松部队的管理，又有效地化解了官兵们的后顾之忧。
    钢铁的纪律并不等于冷冰冰的条文，政策制度的出发点不仅是为了管理人，更重要的是服务人。它不仅要科学严谨，还要充分体现出各级党委机关对基层官兵的关爱之情。只有惠及官兵，让官兵享受到发展成果的政策制度才有生命力。如何把兵情兵意融入政策规定中，成为他们观察和思考问题的新视角。
    艰苦地区的干部理应得到更多的关心，他们专门为之规划了“成长路径”，优先培养提升、与城市部队交流……一系列的倾斜政策温暖激励着基层官兵。
    在后勤保障和文化生活等方面，他们推行了处处为基层着想的“直通车”制度――连队图书室可以直接点名由机关购书，基层士兵进城看病机关医护人员必须全程陪同……
〖-ZW/正文〗
