〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团党委纠治“有令不行”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法管控增强制度执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任致钢/李许朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任致钢 李许朋
    11月初，兰州军区某炮兵团政治处干事郝建飞拿着团领导批复同意的呈阅件来到加榴炮营二连，请连队战士王春琼出公差为团里专题广播进行录音。严格按照规章制度办事，既增强了党委机关办事效率，也让基层开展工作更加有序。
    年初，该团党委结合团队实际情况制定了《团党委改进作风十项措施》，规定党委机关不得随意抽调基层官兵担负公差勤务、不得随意下发文电通知等。措施刚制定时起到了明显效果，可随着时间推移，有些现象又有所抬头：比如个别机关干部以“工作实在太忙”为由，采用私下联系的方式向基层营连要公差、派勤务。基层遇到这种情况往往不好拒绝，感觉很为难。
    团党委调查了解发现问题后，马上拿出针对措施。他们对核实违规的几个部门进行了批评，加强了监督检查，进一步明令禁止机关随意插手基层敏感事务、随意抽调公差勤务人员、随意下达指令扰乱基层秩序等现象发生。在实际工作中，团党委坚持制度的督导落实，着力纠治“有令不行”现象。他们在政工网上设立举报信箱，在每个连队设立战士监督员，对违反规定的机关部门和基层营连一起严肃处理，用制度为基层官兵消除了敢于说“不”的后顾之忧。
    依法管控增强了制度执行力，该团作风建设取得比较明显的成效。眼下正值年终考核，该团官兵凝心聚力，士气高昂。
〖-ZW/正文〗
