〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜欢和你在一起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学航空航天工程学院教授肖明清与学员们的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    微言大义
    时下，跟部队一些带兵人的“离兵”相似，军校里也有这样的现象――
    有的研究生导师一年到头出差讲学，自己带的学员却难得见到他们的人影；有的只顾埋头科研、著书立说，很少过问学员的学业；有的把学员当成“廉价劳动力”，只让他们做一些打字校对、组装仪器、收拾房间、跑跑颠颠的简单工作；有的只管教书，不管育人，对学员成长过程中的思想问题漠不关心……
    示范也是育人。今天教员怎样带学员，会直接影响到明天学员毕业后到部队怎样带兵。读一读空军工程大学教授肖明清与学员们的故事，就会知道一名真正不辱教书育人使命的教员，应该在学员身上用多少心、干多少事。
    “喜欢和你在一起”
    ――空军工程大学航空航天工程学院教授肖明清与学员们的故事
    ■本报特约记者 陈 卓
    深秋时节，西安白鹿塬下，记者走进空军工程大学航空航天工程学院，采访航空维修自动测试专家肖明清教授和他的学员们。
    记者与他们聊天，两句话相映成趣，不约而同――
    肖明清说：“我喜欢和学员们在一起！”
    他的学生们说：“我们喜欢和肖教授在一起！”
    印证两个“喜欢”的，有很多情深意长的故事……
    “星月之争”引发的思考
    肖明清主持设计的实验室有个正方形的大厅，他带的硕士生、博士生们坐在中间，周围则分布着教员们的办公室。肖明清的办公室在大厅的一角，门总是开着。“这种设计叫众星捧月。”肖明清介绍说。
    学生是月亮？老师是星星？有人曾经觉得这不妥，建议改成“众月捧星”。但博士生盛晟很快就发现，自己的座位离肖教授的办公室最近，肖教授平时和全国测试领域的顶级专家打电话谈课题，他都听得见。“这是导师天天给我‘开小灶’呢！”盛晟乐呵呵地说。
    “星月之争”，其实反映的是肖明清经常思考的一个问题：在院校里，学员和教员究竟谁是中心？教员应该离学员有多近？
    空间的贴近，永远代替不了心的贴近。这天，肖明清上《电子工程实践导论》课，发现学员们讨论发言不积极，突然提问：“如果让你发明一些简单实用的小电器，你会做什么？”结果，有3名学员举起了手，说了3个设想，分别是手摇充电器、一旦断电后能自动供电的不间断电源、手表式GPS。
    没想到，肖明清自费买回了这3样小电器，第二天上课时作为奖品发给这3名发言的学员。同学们一看竟有这等好事，顿时炸开了锅，都说自己也有设想。肖明清收敛笑容说：“没有可能获奖了，机会只会给有准备和主动的人，并且不会重复，只有一次！”
    肖明清是湖南人，普通话不标准，“主动”从他嘴里说出来听起来像“举动”。不过，他的学生们说这是“不用注解的最好注解”――要想学习主动，就必须有举动！
    上肖教授的课，不仅能学到知识，更能学到很多道理。从此，《电子工程实践导论》成为学员们最喜欢的一门课。
    专业课为什么像英语课
    这天上午，记者去听肖明清给研究生讲测试专业课。一推门，竟然以为走错了教室，里面似乎在上英语课――师生对话全是英语！
    中国人和中国人讲话，为什么说英语？肖明清笑着对记者说：“能说多少说多少，说了就比不说好。”
    好处在哪里？记者旁听肖明清实验室的“周一学术报告会”，主讲人是硕士生李海龙，题目是“数据可视化”。肖明清指着大屏幕，兴致勃勃地点评说：“你看这幅洋流图，像梵高的油画一样美！”
    记者尽管是外行，也不禁大吃一惊：因为就在几分钟前，记者刷新手机“腾讯新闻”，头条新闻就是基于数据可视化原理的新产品“谷歌数字眼镜”。
    研究生们“跟潮”为何这么快？李海龙告诉记者，这得益于肖教授倡导的“课上尽量说英语”，日积月累现在浏览阅读英文网页毫不费力，国际上有什么科技新进展，马上就能及时了解。
    说到“跟潮”，学员们说，肖教授本身就是一个很“潮”的人。作为军内外著名测试专家，肖教授一年到头参加的学术会议格外多。但会议再多，有一个工作他从来不含糊，那就是每次开会回来，他总要把自己发现的学术前沿新技术新进展及时讲给研究生们听。
    一个寒冬的深夜，实验室楼道里突然传来了肖教授的脚步声。“肖教授不是出差去开学术会了吗？”学员们议论纷纷。第二天，当满眼通红的肖教授将学术会多媒体课件在课堂上呈现时，学员们才知道，原来肖教授昨晚提前赶回学校，备了一个通宵的课。
    “肖氏格言”不光是说给学员的
    迈进肖明清主持的实验室，记者看到每个研究生的工作台上都有一个蓝色文件盒。每个盒里都有一沓计划书。硕士生杨召的计划书上列了3条计划：“下月的任务、完成任务所需要的条件、下月要看的书。”
    计划完成了没有？肖明清是要检查过问的。实验室里有个局域网，他每天通过网络可以随时跟踪检查学生的工作和学习进展。他对研究生们常说的一句话是：“要比自己份内做得更多，比导师期望做得更好。”
    这是在说希望？肖明清说：“不，是让学生养成好习惯！”
    一天，肖明清从一本书上看到，据科学研究表明，一个好的习惯性动作养成需要66天来完成。
    怎么是66天，还有零有整的？肖明清似乎很“学究”地布置了一个特殊的“测试实验”――自己和学员相互监督，做一件事坚持66天，相约66天后共同见证成效。结果如何？学员们发现，其实65天和67天没有什么区别，管用的是这个习惯确实坚持下来了。
    在肖明清实验室的走廊口有一块大屏幕，不时滚动着他总结的“肖氏格言”。记者驻足细看，当天的格言有两条――
    一条是：“做一件事，大家立即理解，那就不是新事。出一个高招，大家立即理解，那就不是高招。”
    另一条是：“世界上有许多不幸，都是在急于向别人证明自己的过程中发生的，那种急于去证明的人，其实就是在寻找一只把自己吃掉的老虎。”
    “肖氏格言”并不光是说给学员的。关于后一条，肖明清有一个“行为注释”。今年上半年，学院上报国家“百千万人才工程奖”，他是热门人选。不巧的是，当时他正在出差，研究生赵亮亮就代他整理申报资料。其中“主持过国家基金项目”是个硬条件，想到教授正好有一个国家基金项目马上要审批下来，赵亮亮就提前写下了项目名称。谁知，肖教授回来后并不领情，还狠狠地批评了小赵：“删掉！哪怕差一天、一小时也不能算数！”
    肖明清还有一个习惯，大学里人尽皆知：每年一开学，给新生上的第一节课他不先介绍自己，而是先向学员道歉，告诉大家教材中哪个字印错了、哪个图还不太准确。其实，这些教材大多是他自己编写的，他并不嫌“丢人”，怕的是误人子弟。
    让学员从明白人变成明智的人
    肖明清几乎所有的硕士生、博士生结婚，都是他当证婚人。想起导师在婚礼上说的那些话，他的学生们差不多都能背下来。
    爱说话，会说话，是学员们总结的肖明清一大特点。肖明清的专业是测试学，却是大学里开办“非专业讲座”最多的教授，学习方法、为人处世、婚恋家庭、天文地理、古今中外……什么都给学员讲。记者旁听他一堂讲座，他说：“小狗汤姆到处找工作，垂头丧气地向妈妈诉苦：没有一家公司肯要我……”别以为他在讲童话，他是想告诉学员们――在人生中，需要用智慧来做出决策的大事很少，需要用行动来落实的小事甚多。
    导师站在哪儿，说过什么话，很多学员都一生难忘。研究生盛晟说，平时肖教授在实验室习惯站立的位置有3个――
    第一个位置是实验室中央，叫来一个学生谈话，声音大得全体学生都能听得见。博士生宋海方领教过这种谈话的厉害：“刚来实验室时，因为几个疏忽被教授当众批评过几次，感觉有点伤自尊，但后来就没有犯过同样的错误。”
    第二个位置是办公室门口。肖教授经常在这里“随便”叫住一个学生聊天，声音小得只有两个人才能听见。博士生文莹说：“其实一点也不随便，教授要是叫住你，他肯定是察言观色注意你好久了，你心里有啥疙瘩就实话实说吧。”
    第三个位置是“肖氏格言”显示屏前。肖明清每当离开实验室，常站在这里叮嘱学生们一些事。硕士生杨召说：“鸡毛蒜皮啥都有，你事后对照格言想去吧，准是你有什么事情没做到、没做好，让导师不放心了。”
    按说，硕士生、博士生都是高智商的成年人，什么事儿不明白？为啥肖明清这样苦口婆心？他的观点是：“要让学员从明白人变成明智的人。”
    例外的是，对于写在实验室墙上的4个大字他从不解释――“静水流深”。
    他说：“点到为止，让学员自己去悟！”
    上图：肖明清（居中者）和学员们在一起研究课题
    张彦斌摄
〖-ZW/正文〗
