〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖凯宁：电磁战场“突击手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/张能华/郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111800105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李 强 张能华 通讯员 郝 嘉
    主人公小传：肖凯宁，总参信息化部某中心高级工程师，我军电磁频谱管理领域知名专家，获军队科技进步一等奖2项、二等奖8项，4次荣立三等功，获全军“作战部队优秀专业技术人才奖”，被评为“总参优秀中青年专家”，享受国务院政府特殊津贴。
    深秋时节，北京某重点实验室内，随着一位专家下达指令，平时看不见、摸不着的无形电波在大屏幕上“显形”。
    这位专家就是总参信息化部某中心高级工程师肖凯宁。站在年轻的博士、硕士中间，他时而神情专注地对比数据，时而与大家展开激烈讨论。走出实验室，他仍三句话不离本行：“电磁空间也会拥堵甚至撞车，我们必须通过特定手段维护电磁秩序！”
    该中心政委夏元国向记者介绍，肖凯宁10多年前是搞通信的，却在不惑之年转战频管领域。后来，中心奉命组建，一纸调令，肖凯宁又从总部机关到中心任总工。
    军事专家曾预言，未来战争，谁善于控制、驾驭和运用电磁空间，谁就能赢得战场主动权。近年来，随着我军信息化建设的加速推进，越来越多的人认识到电磁频谱管理的重要性。然而，肖凯宁刚步入这个领域时，我军在许多方面还是空白。
    履新之初，肖凯宁就面临三大难题：人才储备不足、技术力量薄弱、频管基本手段缺乏。
    必须尽快打破这一局面！暗下决心的肖凯宁一面奉命组织精干科研力量展开攻关，一面积极争取将频管装备列入武器装备体制，为我军频管装备入列立下了汗马功劳。
    在随后举行的全军大型演习中，肖凯宁带着新研装备解决了战场用频筹划、电磁频谱感知、电波秩序监管等老大难问题。一时间，“频管”成为演习场的高频词。
    肖凯宁并没有因此陶醉，他心中涌起一种深深的忧虑：虽然我军早已关注频管，但与军事强国相比，无论是技术还是理念都存在差距，如果总是亦步亦趋跟在别人后面，差距岂不是越拉越大？
    在上级机关指导下，肖凯宁和同事们先后研究提出了“频管理论体系”“频管技术体系”“频管技术标准体系”“频管装备体系”的构想。
    路线图逐渐清晰，肖凯宁决心大干一场。可有人说：“想法倒是很好，但‘胃口’是不是太大？”也有人提醒，按照此构想，不仅投入太大，而且短期难见成效！
    “功成何必在我！”肖凯宁态度坚决：“我们这一任搞不出名堂，还有下一任，只要路子是对的，就要坚定地走下去！”
    在一些人怀疑的目光中，肖凯宁带领团队展开了“愚公移山”式的攻关。他们在全军开展“电磁频谱管理体系”，全方位论证，针对我军频管的短板弱项，逐条逐项捋出头绪，开出“药方”。
    这是一条艰辛而漫长的道路。无数个夜晚，肖凯宁和同事们聚在办公室里，一遍遍地查阅技术资料，进行可行性论证。他走遍大江南北，辗转数万公里，摸清了40多个地域的电磁环境底数，使我军首次有了这些地域资料翔实的电磁环境态势图。
    时光荏苒，肖凯宁选择的这条“短期难见效”的路子逐渐显示出后发优势：他们在我军武器用频规划、装备体系优化等方面取得了一系列重大突破。而此时，已从总工岗位上卸任的肖凯宁却并没有停下探索的脚步――
    54岁，他领衔制定我军武器装备对复杂电磁环境的“适应”标准，建成“国家先进、军队领先”的实验室。自此，解决我军用频装备系统互扰问题有了精确化的分析手段。
    57岁，他带领课题组建成试验用频管仿真平台，被列入“十二五”期间国家和军队频管系统重点建设项目。
    “制胜未来战场，电磁频谱管理任重道远。”深知这一点的肖凯宁坦言，自己攀登的脚步将永不会停止。
    上图：肖凯宁（右）与年轻技术骨干一起探讨。
    郝嘉摄
〖-ZW/正文〗
