〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军方说决心打垮恐怖分子土耳其称叙防空系统锁定土战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳/郑金发/李铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚军方说决心打垮恐怖分子
    土耳其称叙防空系统锁定土战机
    新华社大马士革11月16日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚军方官员16日说，叙武装部队决心打垮恐怖分子，挫败恐怖组织及其援助者的图谋。
    叙军方16日举办活动，纪念叙利亚已故总统哈菲兹・阿萨德等人发动的“纠正运动”43周年。据叙利亚通讯社报道，参与纪念活动的多名军官发表讲话称，叙利亚军队对恐怖武装残余力量取得的胜利瓦解了“恐怖分子及其主人”的幻想，使其士气崩溃。武装部队决心打垮恐怖分子，挫败其支持者与援助者的“犹太复国主义”图谋。
    同一天，叙利亚新闻部长祖阿比在大马士革出席一场图片展剪彩仪式时说，针对叙利亚的侵略已走到穷途末路，叙武装部队在追击恐怖分子的军事行动中正不断取得进展。他强调，虽然会付出高昂代价，但叙利亚人民有能力重建国家。
    另据反对派方面的消息，在大马士革及其周边地区，政府军和反对派武装以及恐怖组织武装分子之间的战事日趋激烈，政府军对大马士革城区及其周边的反对派占领区域的轰炸不断升级。一千多名大马士革及其郊区民众近日逃离大马士革，前往黎巴嫩避难。
    新华社安卡拉11月16日电 （记者郑金发、李铭）土耳其武装部队总参谋部16日在其网站上发表声明说，叙利亚防空系统的雷达锁定了正在靠近土叙边界哈塔伊省领空的3架土耳其战斗机。
    声明说，这3架土耳其战斗机从土南部阿达纳省的因吉尔利克空军基地和土北部阿马西亚省的梅里兹丰空军基地起飞后，在哈塔伊省领空分别被叙利亚导弹系统雷达锁定10秒。
    声明指出，被雷达锁定意味着针对土耳其战斗机的导弹发射系统随时准备发射。
    去年6月22日，叙利亚在地中海上空击落了一架土耳其F-4战斗机。今年9月16日，土耳其副总理比伦特・阿林奇对媒体说，土耳其战机发射导弹击落了一架进入土耳其领空的叙利亚米-17武装直升机。进入10月以后，土耳其已数次派出战斗机前去拦截飞近土叙边界的叙利亚战机。
    土耳其和叙利亚有长达910公里的边界，叙利亚内战爆发以来，两国接壤地区局势持续紧张。为防止叙利亚一侧的冲突蔓延至土耳其境内，土耳其军方加强了兵力部署和军事警戒活动。
〖-ZW/正文〗
