〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南梁思絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沉 石
    南梁，是一座山冈，是群山相连的一道道山峨。
    南梁，在陕甘宁边区的三省交界处，地貌险要。那里有刘志丹，充满了神奇的故事和传说，仿佛是梦笼罩着那里，吸引着人们去探寻……
    我想探秘南梁，还是源于去西安拜访刘力贞老人的一次谈话。那天，我走进刘力贞的家里，迎接我的是83岁的老人，只见她满头银发，两眼闪着睿智的光泽，鼻梁高高的，有一种文人特有的气质。那一刻，我试图想从刘力贞的脸上寻找她父亲熟悉的形象。朦胧中，我睁大了眼睛，在她的身后，有一幅刘志丹的画像挂在墙上，犹如时空转换，那影与心的交融展现在我面前的是刘志丹的化身。
    我上前紧紧地拥抱着刘力贞，从心底涌出一句话：“您太像刘志丹了！”
    当我转身走到刘志丹画像前，敬重地v着躬，刘力贞有些激动，拉着我坐在她身边，讲了她记忆中父亲的一件件往事。刘力贞深情地对我说：“我的童年，有对南梁的印象，那里有我父亲指挥打仗的窑洞，也有我和母亲生活的记忆，你应该去南梁看看！”
    南梁，又一次刻在我的脑海里，而这一次源于刘力贞盛情的邀请和倾心的回忆，我答应老人家，去南梁，一定去南梁！
    深秋，仿佛金灿灿的一抹油彩，给陕甘宁边区的南梁涂上了一层红艳艳的色彩。汽车翻越山谷野坡，呈现在眼前的是层次各异的山林色彩，浅红之间能看到桔黄的点缀，走近了，才知道是满枝头的柿子；攀爬的紫藤丛里，隐隐约约闪烁着血红色的果子，那是黄土高原的山里果，还有带刺的粒粒酸枣，把一个隐蔽在山沟的南梁，装饰得风情多姿，情趣逸致。
    行走在山与山之中，我的心境在变化，每一座山麓翻动在眼前，宛如翻阅着一页页历史，在原始的山谷里，似乎有一种灵魂在萦绕着什么，那一刻，我真的屏住呼吸，在静静寻找着刘志丹的足迹……
    南梁的山岭很有特色，岭与岭虽说相连，但每一道梁独立成篇，在纵深中又埋伏着另一道景致。当我走进梁冈深处，在背面才发现是一座窑洞，长长的峡谷中，有窑洞相连的战壕，在树丛交织处可以翻山穿行。
    我小心翼翼地沿着一条弯曲的山路，踩着黄土岩沙融合的阶梯，走到窑洞口前，一座雕像迎面而来，是刘志丹，是刘志丹战火中的形象。那高高的鼻梁，一双锐气十足的眼睛，透露出军人的坚毅和智慧。他那深邃的目光，正好与晚霞折射的一道光芒相映，仿佛在与天宇对话，留下许许多多带着陕北口音的语言……
    我轻轻抚摸窑洞，似乎让自己的心灵靠得再近些，想听听埋藏在黄土高坡的故事，又似乎怕惊动了历史封尘的那个时空。烽火的岁月，刘志丹从这里站住脚跟，逐步在陕甘宁边区发展根据地，扩大了红军的队伍。
    在窑洞山沟对面，还有另一座相对应的窑洞，那是习仲勋的指挥所，一旦有了险情，可以在极短的时间里组织反击。
    而今，虽说80多年过去了，然而，镶嵌在山丘的窑洞，依然透射着一种历史的豪迈。陈旧的桌椅，还有那一盏盏熏黑的小油灯，仿佛向后人述说着南梁和刘志丹的传奇故事。
    往事如烟，传奇刻在南梁百姓的心里。当年跟随刘志丹当过骑兵的老大爷，拉着我的手，沿着南梁的8道梁冈，边走边从心底吟唱起来，带着黄土高坡的韵味，饱含着陕甘宁边区百姓的思念。“鸡娃子叫来狗娃子咬，当红军的哥哥回来了。一杆杆红旗硷畔上插，我把红军哥哥接回家。羊肚子手巾三道道蓝，哥哥跟随的是刘志丹。老刘站在山上喊一声，咱们千家万户来响应……”
    我听着每个字每个音，思絮在交融，刘志丹的形象在浮现。老大爷唱得真切，尾音中带着一丝感伤，蓦地，歌声戛然而止，只见老大爷站在五道梁的土坡上，流着泪，把歌声咽在了嗓子里，让我触景生情，感慨万分。
    歌声在山中回荡，那断断续续的音符，宛如深重而纯朴的一首山歌，让我紧紧地扶着老大爷。半晌，他指着远处的那一道道山梁，低沉地说：“刘军长骑着一匹白马，握着双枪，飞起来像一道白光。到了夜里，哪个村子遭了殃，老百姓就能看到天边有一道白光闪过。”
    我知道，在民间有这种传说，哪里的农民受压迫，他们就仰望夜空，企盼有一道白光过，他们从心里期盼刘志丹出现。老大爷带着我到山梁下的前村，讲述了发生的一件往事，敌人抓捕了7个村民，抢了村里的牛羊，挖坑正要活埋那些村民，只见山野五道梁之间，刘志丹骑着白马，率领红军冲杀过来，消灭了敌人，挽救了村民，还为村民盖房搭铺。可刘志丹连口水都没喝，像一道划过夜空的白光，消失在茫茫的山梁丛林中……
    眼前的山梁弯弯曲曲，在山顶的拐弯处，可以放眼南梁的八道梁交汇点，远看犹如一道道旋转的唱盘，贮存着多少民间的传说和关于刘志丹的故事。静静的，我回望历史的那一片片岁月，用心在寻找充满传奇的刘志丹，萦绕我的是那不尽的思絮。
    我轻步穿越在南梁的小径中，在寻觅中，我有一颗燃烧的灵魂，真实地把心遗落在南梁，试图拉回从前的时光。此时，我看见了南梁山沟里的一座窑洞小学，洞里不算大，摆放着几张破旧的课桌。窑洞小学是习仲勋建立起来的，由毛主席题写的“列宁小学”几个字，雕刻在窑洞前，显得分外醒目，在岁月的残痕里，我似乎听到南梁孩子的读书声，看到那一张张童稚的山里娃子的面容。那群娃子里，哪一个是刘力贞，她坐在小课桌哪一边？我触摸着窑洞小学，思絮如飞，真的分不清哪是历史，哪是现实。
    渐渐地，从窑洞校址的左前方传来朗朗的读书声，在我的梦幻之中越来越清晰明了，抬头望去，映入眼帘的是一面鲜艳的红旗，走到正面时，我立即兴奋起来，“列宁小学”几个大字挂在新教学楼上，明亮的教室，宽敞的校园。一阵下课铃声，跑出一群活泼可爱的学生，红领巾映着他们喜悦的脸庞。那一瞬间，思絮的交汇中，我脑海呈现的是红军穿梭在崇山丛林的一幕幕，还有刘志丹和习仲勋与乡亲们挖窑洞的背影。走近南梁清音楼，我又看到陕甘边区第一个苏维埃政权的建立，楼台的广场红旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。刘志丹在训练部队，检阅部队。我仿佛看到红二十五军、红二十六军两面军旗飘扬。红军战士欢乐拥抱，喜泪涟涟。那场面，让整个南梁的群山沸腾了，鲜红鲜红的山丹丹，在陕北老大爷的心里盛开，化作漫天的彩云音符，在吟唱流传……
    老大爷为我唱着当年的山丹丹，执意让我登上一堵断壁残墙。楼阁巧落在南梁的两山之中，显得威震雄伟。这是北宋防御西夏的统帅范仲淹修筑的城寨，宋仁宗皇帝亲笔赐名大顺城。我顺势而望，这里居高临下，易守难攻，是个好战场。身处南梁此地，我这才由衷感叹到了刘志丹的智慧。
    此时此刻，一阵秋风迎面吹拂，我双手犹如怀抱着那段残墙，瞩目远眺，满眼秋色，层林尽染，一行鸟儿横空飞过。夕阳下，我被南梁的山深深打动，我与山峦对话，我与历史相依，我在思絮中自语。我再次想起刘力贞的话，到了南梁，一定要去黄河走走，那里有故事，更有传奇。
    是啊，黄河，沿着陕北川流而下，更像一部流淌的历史。我去黄河，去黄河边的三交镇寻找……
〖-ZW/正文〗
