〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我还是新兵，就在这条小路上，我第一次见到连长。他一只手搭在我肩膀上，另一只手指向连部：“欢迎来到你的新家！”嘴角上扬，开朗阳光。
    休假归队，连长像骆驼一样背着沉甸甸的背囊。连队开饭，通信员把十几只烧鸡和装满苏味小菜的瓶瓶罐罐分别摆上各班餐桌。指导员笑道：“千里迢迢背回来不容易，咱们不消灭光就对不起连长。弟兄们，铆足劲，开干！”
    连长坚信，纯朴真诚的关心是最好的工作方法，连队爱战士，战士就会爱连队。他常提起母亲对他的告诫：“带兵要像对待自己的亲弟弟那样，不要让大家受委屈，你当兵那会儿，我总是心疼掉眼泪，现在当连长了，一定要将心比心。”每当战士有心事，连长总会陪在身旁倾听；每当战士有困难，连长总会第一时间给予帮助。然而，从嫂子怀孕到女儿出生，连长却都没能陪在她们身边。
    曾有一次在值班室外，我看见连长偷偷抽泣的背影，我不知道原因，也没法问，只能感觉到他很伤心。连长的笑容总如阳光一般照进战士心里，散发温暖，他的话语总能让战士感到安全、踏实。然而当他悲伤的时候，却只能独自承受。正在这时，值班室的对讲机响起，哨兵报告有人欲强闯警卫目标。这时连长飞速跑出值班室，一脸坚毅，奔赴哨位，完全看不出刚才的悲伤。
    军区比武，连长在“临战”训练时，不慎划伤右手食指，缝了5针。每天15个小时的强化训练，水障深坑摸爬滚打，虽然医生嘱咐“避免直接触碰以防止撕裂伤口”，可连长的身影依然闪现在训练场上。那次，连长在军区比武中各科目一路领先，成绩优异，受到军区通报表彰并荣立个人二等功。那天我下夜哨回班，连长房间亮着灯，灯光将他正在读书的身影映在玻璃上，一如平常。忽然想起年底评功授奖后，连长对我说的话：“取得骄人的成绩和荣誉后该干什么？学会‘不居功、不诿过、知感恩、知敬畏’。”这简单的12个字褪去了所有华丽的色彩，只留下一个平实、朴素的军人身影，亦如烙铁般印在我心里……
    如今，虽然连长已调离连队，但每当迷茫困惑时，仿佛就会看见连长那熟悉的身影，在这条洒满阳光的小道上向我走来……
〖-ZW/正文〗
