〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延河水永远流淌在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学扎实推进群众路线教育实践活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗奋堂/张智军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 罗奋堂 张智军
    “一支心中永远装着老百姓的军队，是无坚不摧、不可战胜的！”在张思德雕像前举行的师团两级机关“我的群众观”主题交流会上，第四军医大学政治部主任侯培琪如是说。喝着延河水、吃着小米饭成长壮大，从宝塔山出发一路向前的第四军医大学，将党的群众路线教育实践活动的课堂搬到了杨家岭、枣园、“四八”烈士陵园，追忆黄土地上的红色年轮，沐浴延安作风的精神洗礼，让每一名党员干部再次受到深刻的思想教育。
    走出去，追寻群众路线的历史根脉
    按照开门搞活动的总体思路，校领导带领党员干部再访群众路线的发祥地――延安，从革命前辈不屈奋斗、乐观向上的奋斗经历中，用心灵触碰信仰的力量；在一个个窑洞、一片片垦荒地里真实体味艰苦奋斗的崇高精神境界；手捧一张张工整的手抄文稿、一本本经典的革命宣言，切身感受一丝不苟的工作作风、实事求是的文风会风。点滴的感悟、直观的认知，汇聚成对群众观点的深刻认知。“毛主席等老一辈革命家提出并身体力行的群众观点是我们党不断战胜困难和挫折的法宝，群众路线生命线和根本工作路线的地位任何时候都不可动摇！”老教授刘玉峰道出了大家的心声。
    坐下来，探究精神信仰的时代坐标
    在党委中心组延安精神共同学、优良作风促膝谈、党委班子自身作风建设16项举措一起定的基础上，校长、政委自觉担当学习委员，走上教育讲台，深入教医研一线，与党员干部、专家教授共话理想信念，听取意见建议；在党委专题民主生活会上，“一班人”掏心见胆，向铺张浪费现象，物资采购、成果评审中的“潜规则”等作风问题“开火”。借助驻地教育资源，邀请延安干部学院的专家授课辅导，从理性思考中坚定对党章矢志不渝的遵循和自觉践行。“党章不仅是规范党员行为的总章程，也应该成为我们共产党人的人生信条。”该校附属一院刚刚留学归来的心脏内科副主任陶凌在学习日记中这样写道。
    沉下去，加深对士兵的情军营的爱
    如何在转变作风中承载起卫勤尖兵的重任，完成能打胜仗的使命，是该校群众路线教育实践活动网上党员评学最为关注的话题。针对专家教授们提出的渴望在基层军营再回炉的要求，该校改变过去下部队单纯送医送药的做法，把为基层官兵检查身体和党员干部当兵锻炼工作有机衔接，组织科室党支部书记到兰州军区某部开展“为兵服务军事周”活动，在“五同”中加深对士兵的情、对军营的爱。正如附属二院呼吸内科主任金发光在当兵锻炼体会交流时所说：“火热的军营点燃了我为兵服务的激情，基层的生活更让我感受到了军队医疗工作者肩上的重任。”
    坚持为兵务实清廉的良好作风，迸发出为战而教、为兵而医、为军而研的热情。口腔保健车、专家医疗队活跃在大漠戈壁的演兵场上；来自边防海岛的基层军医在临床科室接受“一对一、一助一”的进修学习，“师旅医院通科军医、团营救护所军医、连队卫生员”合成培养训练模式日渐完善。
〖-ZW/正文〗
