〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕强军目标深化国防和军队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安于现状必定落后于时代，勇于改革才能赢得未来。推进国防和军队现代化，动力在改革，出路也在改革。正因此，党的十八届三中全会《决定》强调，深化国防和军队改革。
    军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。墨守成规，不思变革，就难以逃脱失败乃至灭亡的命运。我军现代化建设进程中的每一次重大突破和跃升，都是经过改革创新、自我革命实现的。改革只有进行时，没有完成时。军队建设不停步，军队改革就不能停止。
    识天宜听风，临流须观澜。当前，世界新军事革命加速发展，主要国家都在加紧推进军事转型。我军建设面临的历史机遇前所未有、严峻挑战前所未有，形势逼人，不进则退。“难得者时，易失者机”。只有顺时以动、因机而发，深化国防和军队改革，才能紧跟世界军事发展潮流，缩小同世界军事强国在军事实力上的差距，努力掌握军事竞争战略主动权。
    我国改革已进入攻坚期和深水区。同样，国防和军队改革也进入了攻坚期和深水区，我们面对的，既有思想观念的障碍，也有利益固化的藩篱；既有难啃的硬骨头，也有牵一发动全身的敏感问题。与此同时，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打现代化战争能力还很不够，各级干部指挥现代化战争能力还很不够。面向未来，要解决这些矛盾问题、应对各种风险挑战、推动部队科学发展，必须进一步深化改革。否则，就不可能建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    党在新形势下的强军目标，为深化国防和军队改革指明了前进方向。坚持各项改革围绕强军目标来进行、着眼强军目标来展开，才能凝聚共识、形成合力，才能统筹推进、协同配合，才能提高效益、实现突破；坚持用强军目标衡量和检验改革，做到凡有助于强军目标实现的就大力推进、凡不利于强军目标实现的就坚决舍弃，才能使改革经得起历史和实践的检验。因此，必须牢牢把握“紧紧围绕强军目标深化改革”这个重大战略思想和根本原则。
    深化国防和军队改革，既是一场攻坚战，又是一场持久战。我们要进一步解放思想，冲破思想观念的障碍，拥有自我革新的胸怀，跳出条条框框的限制，克服部门利益的掣肘，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革；要坚定改革信心，以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革，努力在深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展上下功夫见成效。国防和军队改革是一项庞大的系统工程，涉及许多深层次矛盾和问题，必须统筹兼顾、精心谋划、科学决策、分步实施，既要胆子大又要步子稳，既要继续摸着石头过河又要加强宏观思考和顶层设计，既要注重改革的系统性、整体性、协同性又要重点突破。
    现在，深化国防和军队改革的蓝图已经绘就，大幕已经开启，闸门已经洞开。只有我们不断强化进取意识、机遇意识、责任意识，有力有序有效地推进改革，才能实现改革的新突破新跨越，全面提升部队战斗力，在新的历史起点上推动国防和军队现代化。
〖-ZW/正文〗
