〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“中国蓝图”学深悟透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习十八届三中全会精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》与公众见面了，这是一份关乎未来中国发展走向的“中国蓝图”，涵盖了经济、政治、文化、社会、生态文明、国防和军队建设等方方面面，是全面深化改革的一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业发展产生重大而深远的影响。
    学习好是贯彻落实的前提和基础。作为新一届中央领导集体施政方针和工作重点的重要依据，《决定》对做好未来5年乃至10年工作意义重大，凝聚了大量我们党领导国家建设的新论断、新思路和新智慧，实现了改革理论和政策的一系列新的重大突破。认认真真、原原本本研读《决定》是我们的首要任务，也最能从中收获思想成果。如果缺失了认认真真学、原原本本读这个基础，很容易导致支离破碎、断章取义地理解，甚至产生脱纲离谱、跑偏错向的情形。因此，我们要在学习中逐字逐句学深学透，系统完整地掌握《决定》的谋篇布局和丰富内涵。只有学深悟透了，目标方向明确了，才能在实践中避免走弯路。
    “学而不思则罔，思而不学则殆。”学习一定要防止浅尝辄止、浮于表面。习近平总书记受中央政治局委托，就《决定》向全会作说明时指出：“我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”这份《决定》以当前中国亟待解决的重大问题为统领，为了避免学习出现深入不下去、理解不透彻的情况，我们要以问题为牵引，带着思考去学。比如：为啥要把市场在资源配置中的“基础性作用”改为“决定性作用”？为什么当下启动实施“单独二胎”政策？如何扎紧权力笼子，确保领导干部不敢腐、不能腐、不易腐等等，这些问题不解决好，完善的社会主义市场经济体制便难以形成。头脑中多装几个问号，学习就会更深入，行动才能更自觉。
    《决定》谋篇布局精细，是一份促改革、管长远的重要文献。广大党员尤其是领导干部当以急切的紧迫感和强烈的责任意识，坚持学深悟透，自觉用《决定》武装头脑、指导实践、推动工作，坚定不移地把中央决策部署贯彻落实好。这样，我们党精心绘制的“中国蓝图”才能尽快转化为美好现实。
〖-ZW/正文〗
