〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难题义不容辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处主动服务部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏森/徐豫蒙/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 森 徐豫蒙 韩素婷
    11月初，新疆军区某边防团4名战士要回内地探亲，驻乌鲁木齐铁路局军代处军代表陶国华接到电话后，立即帮他们开具“军人乘车进站证”，当天就送他们上了火车。这是该军代处强化服务观念、主动为部队官兵排忧解难的一个事例。
    该军代处担负着新疆范围内铁路军交运输保障任务，“任务部队的需求就是我们军代处开展工作的第一信号”，军代处变“坐等上门”为“主动上门”，帮助部队制定运输计划，每年为部队培训两批军运员。一次，某野战师整建制前往训练基地演习，不少新装备属于“超限”物资，运输成了难题。军代表们拿着皮尺，对新装备挨个进行测量，并对测量数据进行论证分析，科学制定运输方案，对装载计划、车辆选用、捆绑加固等各个环节逐一把关，确保全员全装按时集结。
    “只要是为部队服务的事，再难办也要办。”这是军代处主任李秀武常常挂在嘴边的一句话。还有一次，某野战师演习回撤途中，下士吴乔波突发急病昏倒，血压骤降，呼吸急促。军列按计划还有5小时才能到站，怎么办？军代表刘义伟凌晨2点接到报告后，立即协调铁路局军调室，研究军列快行方案，随即与驻地医院取得联系。铁路局调整列车运行计划，让军列一路快速运行，3小时后到站时，救护车早已在站台上等候，军地协力为抢救战士生命赢得了宝贵时间。
    随着寒冬即将来临，军代处针对边疆官兵探亲休假的多，家属来队路途遇到的困难多等实际，近日又出台多项为官兵解难题、送温暖的新举措。
〖-ZW/正文〗
