〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做践行强军目标的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队加强党委班子能打胜仗能力建设的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏/周静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在接见全军党的建设工作会议代表时强调，“要强化战斗队思想，把战斗力标准贯彻到军队党的建设各个方面，加强各级党组织能力建设，造就高素质干部队伍”，强军兴军呼唤只争朝夕、真抓实干的行动者，各级领导干部不仅要成为强军目标的坚定信仰者，还要做强军目标的积极推动者、忠实践行者，把抓练兵打仗作为第一要务，把指挥员作为第一身份，把提高部队战斗力建设在党委工作指导上突出出来，做能打仗、会指挥的表率，当强军兴军的带头人。
    现场连线①
    陆军第21集团军党委
    演兵场上评议党委班子
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 缑健宏 周 静
    铁甲列阵，火炮轰鸣。10月中旬，陆军第21集团军组织的战役演习在贺兰山古战场吹响号角。演习前两个阶段总结完毕后，一次结合演习情况对集团军团以上党委班子成员进行的评议陆续展开。
    “合成战斗群在第一回合较量中行动迟缓，个别战斗员缺乏啃硬骨头的精气神，这说明战时政治工作开展不到位，作为政治干部，我应负主要责任。”“演习中我们还存有‘穿新靴走老路’的情况，对新装备掌握不够熟练，发生了贻误战机的情况，分管训练的领导应认真反思，拿出解决办法。”“个别党委领导在演练中存有‘插不上话、使不上劲’的现象，一味等待上级导调，暴露出合成指挥能力的不足”……某炮兵旅阵地上，7名党委常委就地开展个人自评和班子互评，会场上硝烟味十足。
    “身在演兵场，更能看清与未来战场的距离。”集团军党委书记李伟说，下半年以来，集团军坚持把战斗力作为衡量各级党委班子和成员能力素质的重要标准，在组织训练、执行大项任务和参加实兵演练时，对团以上党委班子和成员进行分阶段性评议。为提高评议质量，集团军党委专门制定下发了《关于结合任务阶段评议师旅团党委班子成员通知》，对评议方法、时间、内容做了具体明确，力避“只见现象不见人”。
    组织评议时，他们采用个人自评、班子互评和官兵点评等多种方式，确保对各级党委班子和每名成员作出客观评价。某防空旅党委在演习过程中集中开展个人自评和班子互评后，请官兵进行点评。官兵先后提出“党委临机处置能力不够精准”“指挥员攥指成拳的合成意识不强”“立体火网‘封网’态势有疏漏”等多条意见建议。
    记者了解到，仅在此次演习期间，该集团军各级党委就收到官兵提出的277条意见建议。演习一结束，集团军就将这些问题印发各级党委对照反思，进行纠治改正。
    现场连线②
    海军某舰艇编队临时党委
    任务途中开展研讨式学习
    ■林 健 本报特约记者 侯 瑞
    “今天的反潜训练，声纳没有第一时间发现来‘敌’，我认为主要原因一是一些新战士对装备性能掌握不到位；二是收放拖曳声纳时相关器材准备不足。建议对声纳兵重新编组配置，同时对技能不过关的同志组织补训……”
    10月底，正在东海某海域训练的海军某舰艇编队指挥舰长春舰会议室里，刚走下战位的编队临时党委成员聚在一起，围绕当天训练中发现的问题研究方案、探讨方法。编队临时党委书记、支队政委翟永远介绍，支队党委针对今年担负重大演训任务多的情况，要求编队临时党委结合党委中心组学习，紧贴任务实际展开研讨式学习。
    记者翻看临时党委会记录本，发现编队这次出海，已经先后围绕“如何在气象海况恶劣条件下确保训练效益”“连续组织出海训练时如何发挥政治工作效能”等课题组织了4次研讨，内容涉及多个领域和方面。“临时党委成员很多都是‘老舰艇’，每次研讨大家一起解剖麻雀，研究应对各种复杂战况的方法，感觉像好几个实践经验丰富的老师在现身说法。”谈起心得体会，临时党委委员、长春舰政委卫金富这样形容。
    他们按照“结合训练、紧贴战位”的原则，让临时党委成员根据职责分工挂钩到部门战位，和官兵一起上战位、操装备，结合军事实践开展深入学习。“在任务途中组织研讨式学习，不仅能直接实现学以致用，还可以通过‘研讨―实践―研讨’的模式摔打磨练临时党委班子能打胜仗的能力素质。”今年已经多次随舰出海的临时党委委员、支队装备部长许建春坦言，每次出海都是一次提高。
    记者了解到，前不久，支队组织舰艇编队赴西太平洋训练归来，临时党委把这次出海研讨式学习的心得体会进行整合，形成了研究成果，为以后执行远海任务提供了参考教材。
    现场连线③
    武警8752部队党委
    定期公示常委“训练档案”
    ■邵洪波 本报特约通讯员 贾松基
    “我对指挥要素的学习不够深入，对战法的学习研究有所欠缺，这是我为自己制定的学习计划，请大家监督，在下次考核中看我实际表现。”11月初，武警8752部队作训股在局域网和办公楼显示屏上同时公布了上个月党委常委的“训练档案”，一名军事考核成绩垫底的党委常委在党委会上作了检查，又在过双重组织生活时，在党小组会上作了自我批评。
    定期公示党委常委 “训练档案”，是该部加强作风建设、树立战斗力标准的一项实际举措。该部党委书记陈德全说，以往党委班子抓训练常会发生“灯下黑”现象，由于缺乏督导措施，个别党委常委以工作繁忙、年龄较大为由缺席训练。5月份以来，党委在加强作风建设中刀口向内，主动把班子成员纳入考核评比公示范围。他们成立了由作训股长和基层官兵组成的督导组，对党委常委轮流跟班训练、业务考核及每月军事考核情况进行登统计，填写“训练档案”。
    与机关干部一起接受军事考核，考核成绩一同张榜公示，党委常委参加训练谁迟到早退、谁缺考、谁不及格，都一目了然。笔者翻看该部党委副书记陈辉的 “训练档案”，上面详细记录了8月份以来他到三连蹲连住班时，分别以战士、排长等身份参加连队训练考核、评比竞赛的成绩。
    “训练迟到、早退累计超过3次，在交班会上说明原因；无故不参加训练累计超过两次，在讲评会上做检讨；考核成绩不合格，通报全体官兵，在党委会上做检讨，并限期补训补考……”党委制定的问责标准树起了鲜明导向，让党委常委不再是训练场上的“特殊人”，带动了部队训练水平的提升。前不久，在上级组织的山地作战实兵对抗演练中，党委“一班人”冒着大雨靠前指挥，转战多个陌生地域，指挥能力和军事素质经受了一次检验。
〖-ZW/正文〗
