〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区把强军目标作为各级带兵人实践课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“领导带头”有明细账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：济南军区近日组织师旅以上领导干部集中进行学习研究，同时招集辖区三军指挥员和驻地党政领导开展战役集训。这两项活动是济南军区把强军目标作为领导干部实践课的具体举措。
    在学习实践强军目标活动中，济南军区党委常委带头参加，并为各级领导干部制订明细账：明确了具体内容、完成时限、落实标准等。他们采取课题牵引、问题牵引和任务分解、责任分工的办法，利用举办师旅以上领导干部理论读书班、开展由辖区各军兵种军以上机关和驻地党政领导参加的战役集训等时机，逐级承担研究课题，使各级领导干部理清工作思路，拿出对策措施，找准实践强军目标的具体抓手。
    为掌握第一手情况，军区党委常委带领16个工作组深入作战旅团下连当兵，听取基层意见建议，梳理落实强军目标的重难点问题，理清抓落实的思路。在各级领导干部中弘扬以“忠实、扎实、老实”和“见红旗就扛、见第一就争、见先进就学、见问题就改”为主要内容的“三实”“四见”传统精神，开展整改落实公开承诺，并请基层官兵监督。
    不看荣誉看现状，不听汇报搞拉动，不凭印象看实绩。为了切实将部队建设水平放在演兵场上来检验，他们着眼把握实践课的发展方向，引导各级领导端正工作指导思想，把对上负责与对下负责、抓好当前工作与着眼长远发展、注重打牢基础与完成重大任务结合起来，构建“考、比、拉”长效机制。
    “强军先强将、铸剑先铸魂。”领导干部的带头示范作用，激发了广大官兵投身强军实践的热情。今年以来军区各级在指导军事实践中，先后探索总结出30多项重大成果，在全军重大比武竞赛中夺得20多枚金牌。
〖-ZW/正文〗
