〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区用强军目标推进训风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“末位追责”成硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/肖明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员肖明报道：初冬时节，西藏日喀则军分区首长机关一体化指挥平台操作考核落下帷幕。根据考核成绩和考评组意见，考核排名靠后的3名机关干部被列入“末位追责”，到教导队进行专业补训，考试优秀后才能返回岗位。
    在这个军分区，“末位追责”已成为练兵硬杠杠。记者看到，此次集训全程在实战化背景下展开，部队紧急拉动至海拔4700米以上的某地域，在极端恶劣的气候条件下组织训练，合格率达100%，助理员唐在朋还打破了军分区训练纪录。
    已是“满堂红”，为何还要实施“末位追责”？军分区司令员方建国告诉记者：官兵地处生命禁区，但是训练标准不能降，训练的“合格线”必须是能打仗、打胜仗。为此，他们坚持以实战化要求摔打部队，训一个课目就考一个课目，不合格的一律问责，增强了官兵的危机感和紧迫感。
    “末位追责”雷厉风行，打破了“训好训差一个样，考好考坏一个样”的惯例。在前不久组织的一场首长机关对抗演练中，扮演蓝方的司令部工化科、动员科10余名参谋循规蹈矩，让红方轻易得胜。军分区党委坚决安排扮演蓝方的机关干部到基层连队当兵锻炼；在今年的分业训练阶段，军分区各级有38名机关干部因训练考核排名靠后，被集中到教导队补训；个别师职
    领导干部还因训练出勤率低，被军分区党委责令每天随连队一起训练……
    “不积跬步，无以至千里。”方司令员告诉记者，他们每次训练考核都对人员、时间和成绩登记造册，对缺训的人员、课目及时补训。前不久，因休假、出差未“销账”的数十名机关干部就被集中进行了两周的补训，考核合格后方回到本职岗位。
〖-ZW/正文〗
