〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军地合署办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力抓学生军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦强/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘彦强、特约记者徐殿闯报道：军训学生14.1万人，训练课目全部落实，到课率实现100%，学生身体素质明显提高，国防观念得到加强。这是今年宁夏落实军地合署办公制度，狠抓学生军训工作取得的喜人成绩。
    宁夏作为内陆一个小省区，军地历来重视学生军训工作。从今年起，为进一步提高学生军训工作质量，宁夏军地采取合署办公的方式，统一组织和协调全区学生军训工作。早在今年5月，全区5个地市教育局、5个军分区（警备区）和16所高校便选派相关人员，在宁夏工商职业技术学院开展了为期一周的业务集训。通过召开军地联席会议，有效解决了学生军训组织领导偏弱、高校军事理论课教材不统一等问题；此外，促成4所本科院校军训机构单列，并统一成立国防教育教学中心，改变了高校“军训机构虚设、军训人员挂靠、军事理论选修”的现状。
    为增强工作的指导性、操作性，宁夏军区司令部联合自治区教育厅等单位共同修订有关文件法规，下发自治区年度军训工作指示计划。军地采取联合督查形式，到各大院校进行抽查，着力解决学生军事技能训练的内容、计划、标准不统一，偏训、漏训或者不训，不按规定报批组训，乱收费，机构队伍建设滞后等问题。他们还建立了讲评通报制度，安排财政、审计、消防等军训工作成员单位，不定期开展检查和讲评。
    “军地合署办公取得的显著成效，为建立健全学生军训工作长效机制探索了方法路子。”自治区学生军训工作办公室主任、宁夏军区参谋长李勇告诉记者，下一步，军地将加大合署办公工作力度，推进学生军训工作步入良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
