〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，时刻保持冲锋姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备技术保障大队党委投身强军实践纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林万姜/邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林万姜 本报特约记者 邵 敏 汪志忠
    仲秋，“使命行动-2013”跨区战役演习拉开战幕。一支由南京军区装备技术保障大队抽组而成的高新装备保障小分队特别引人注目，13名保障人员转战福建、江西、广东等地，全程排除多种装备故障。这支年轻的保障劲旅，组建5年来始终抢占制高点，铆住一股劲，在投身强军实践的征程中，抓紧每一天、依靠每个人、干好每件事，创造出一个又一个骄人成绩。
    5年间形成128种武器装备大中修能力――
    紧盯任务，保持忧患意识
    机遇总是垂青有准备的人。然而，大队组建之初，几乎还没来得及“准备”。2008年7月，总部赋予南京军区某大型复杂武器系统保障资源建设试点任务。谁能担此重任，军区领导机关一时犯了难。要知道，这是一项涉及雷达、火控、光电等多项高新技术的庞大系统工程，需要大量技术人才和先进硬件设施的有力支撑。
    当时，大队组建还不到一个月，不仅缺经验、缺人才、缺装备，连基本的工作、生活条件都不具备。得知军区在遴选任务部队，大队党委“一班人”坐不住了，他们连夜召开专题会议，第二天一大早就飞赴南京，成功争取到了这个任务。
    “行动抢滩”先要“思维破障”。大队、中队、分队三级组织层层发动，“天天都是新起点，认真干好每一天”“人人都是主人翁，真情依靠每个人”等专题教育迅速展开，以队为家、建队兴家的共识逐步形成。教育越深入，变化越凸显：“党员攻坚队”“老兵突击队”相继成立；为了掌握新技术，50多岁的总工程师万让鑫重新拜师学艺，特招大学生士官赵军加班加点攻坚克难，一步步变成精通10多种装备维修保障的“技术大拿”……
    只争朝夕，抓紧快干每一天的精神状态，让大队综合保障能力与日俱增。短短5年时间，形成128种武器装备的大中修能力，大队快速成长为一支能征善战的装备保障劲旅。
    5年间取得15项军队科技进步奖――
    紧盯前沿，保持进取精神
    组建之初，大队党委确立了以创新为引擎，破解装备保障难题，促进大队加速转型发展的建设思路，并根据装备保障需求，准备立项一批科研攻关项目。当时，培养技术骨干大都不外乎两种途径：一是送学培养，二是岗位培养。这两种途径，不仅耗时长见效慢，而且很难带出尖端创新人才。党委“一班人”感到，如果按部就班，很难适应任务需求；只有另辟蹊径、大胆创新，才能抢占加速发展的快车道。
    “闯也要闯出一条路来，风险再大也值！”大队以承担军民一体化区域保障机构建设任务为契机，在战区甚至全军全国范围内寻求技术和人才支持，先后与总部10余家科研院所联合建成科研攻关和一体化保障基地，形成“院士引领、导师带教、总师帮训、群体辐射”的人才培养模式，借助外力和任务牵引，逐步培养出一批新型装备保障维修人才。
    伴随着创新型人才的崛起，一批批装备保障急需的项目相继立项攻关。8月中旬，某大型复杂武器系统从西北大漠演兵场一回来，就走进大队进行“一站式”的“全身体检”，涉及7种单体装备的21个故障被一一排除，让系统迅速恢复作战功能。过去完成这样的全面检修，要跑全国多个省市、10多家装备工厂，如今依靠大队建成的综合检修平台，就可轻松快速完成。去年底，这项被誉为大型复杂武器“综合医院”的建设工程获得军队科技进步一等奖。组建5年，大队先后获得军队科技进步奖15项。
    5年间完成8项总部赋予的重大任务，参加7次重大演训活动――
    紧盯战场，保持战斗姿态
    2010年7月，大队牵头组建战役装备保障基地，首次全程参与军区实兵自主对抗演习：临机处置战术情况，现地抢救抢修34台次战损装备，赢得参演部队一致称赞。
    成功接受实战化考验，标志着大队组建两年即形成野战综合保障能力。载誉归来，并没有期待中的鲜花、掌声、庆功会，而变成了自下而上查找弱项的揭短亮丑会。这样的较真，在大队并不鲜见。军民一体化区域保障机构建设，是总部赋予的试点任务。在研究制定建设方案时，专家组借鉴地方大修厂建设经验，拟定采用国际最流行的流水线修理方式。大队反复论证发现：实战中，装备损伤往往只是个别零部件，如果采用流水线就要把每个部件上的“线”检测，不仅增加时间和人力成本，更容易贻误战机。经反复论证，他们提出采用传统工位修理模式，经与专家们讨论分析，最终获得认可。
    真抓实备带动了保障能力建设的跃升。记者在大队通用装备维修保障中心看到，点开一台小小工位信息化处理终端，即可联通装备生产厂家和使用部队，实现三方远程“会诊”；数十种新装备电子交互手册，融汇了一台台装备维修标准、维修记录等各种数据。总部有关专家评价：这个大队军民一体区域保障机构，信息化程度处于全军同类机构领先地位。
    5年艰苦拼搏，完成8项总部赋予的重大任务，参加7次重大演训活动，让大队获得了多项荣誉：先后捧回军区“基层建设先进旅团单位”“创先争优活动先进旅团单位”等奖牌，荣立集体三等功。面对成绩，大队政委阮群斌坚定表示：在实现强军目标征程中，每名官兵都要紧盯“能打仗、打胜仗”的使命要求，时刻保持冲锋的姿态，这是职责所系，使命所在。
    可贵的“加速度”
    天天都是新起点，岗岗都是奠基石，人人都是主人翁。南京军区某装备技术保障大队作为一支新组建的部队，面对困难和使命任务的特殊要求，党委“一班人”不等不靠，聚焦强军目标，以特有的闯劲、钻劲、韧劲和实劲，以只争朝夕、时不我待的精神状态带领官兵投身强军实践，为实现强军目标提速发力，这种可贵的“加速度”意识令人钦佩，催人奋进。
    强军目标是对我军根本原则、根本职能、根本宗旨要求的高度概括，其基础在基层，活力也在基层，需要全体官兵戮力同心、主动作为。诚然，通往强军目标的征程注定不会是一帆风顺，需要闯过无数的激流险滩，经受无数的艰难挑战，但是，“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，只要我们发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一件事接着一件事干，就一定能离强军梦越来越近，我们坚信只要像装备技术保障大队那样，宵衣旰食往前赶、往实里抓、往深处抠，就一定能凝聚起实现强军梦的磅礴力量和无穷智慧。
    图片说明：
    官兵携手攻关克难。 朱占立摄
〖-ZW/正文〗
