〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小视角反映大主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对《大航母的小体育》的思考与品读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 磊
    11月4日军报“体坛风云”版的专题报道《大航母的小体育》视角独特，内容新颖，让人眼前一亮。
    内容：视角新颖，清新自然
    近两年，“中国航母”一直是人们持续关注的热点话题，各类媒体的报道持久不衰，但大部分报道都集中在航母的功能、任务等问题上。本文则敏锐地发现了“航母上的体育”这个新颖的视角，从一个轻松的、贴近生活的侧面，对航母展开报道，将“航母”和 “体育”两个看似毫无联系的事物完美地结合在一起，以小视角挖掘出大主题中有价值的新闻点，视角新颖，受到读者青睐。
    整个报道从体育锻炼是“奢侈品”、要 “见缝插针”、有 “大担当”三个方面展开描述，语言清新，富有口语化风格，综合运用了比喻、引用、对比等手法，使得报道极具亲和力和艺术性。在版面的最下方，刊登了一幅航母的全景照片，将文字报道和图片完美地结合在一起，并形象地将航母上的体育运动比作“储能飞轮”，就此展开叙述，使得通讯的主题得以升华和深化。
    标题：以小见大，匠心独运
    标题的设计是一大亮点。一方面，在标题的拟制上，主标题“大航母的小体育”，生动形象，简约传神。一 “大”一 “小”，形成鲜明对比，强化了标题的表现力，使得标题变得生动鲜活，富有趣味性。另一方面，在标题的字体设计上，编辑也匠心独运，特意将“大航母”的字体放大，将“小体育”的字体缩小，形成反差效应，将标题凸显出来。题中的“的”字以白色字体和蓝色背景将“大航母”与 “小体育”两个词区别开来，将写实与写意很好地结合了起来。此外，在小标题的拟制上，作者以 “奢侈品”、 “见缝插针”、 “大担当”三个词，形象地描绘出航母上体育运动的特点，让人印象深刻。小小标题设计精心巧妙，足见编辑的良苦用心。
    版面：图文结合，和谐生动
    精巧的版面设计也着实让人眼前一亮。在专版的左上角，一个椭圆形的画框中，编辑有意将航母的一部分伸出了椭圆形的边框之外，这种有意的破格剪裁，使得图片和报头之间的联系更加紧密，也使得航母与淡蓝色的背景和八一军旗相互呼应，版面顿时变得和谐、生动，图片旁有一定的留白，给了读者以想象的空间，整个版面整洁、和谐，给人以舒适之感。同时，为了防止版头过空，编辑在标题的下方加了一段文字作为引言，以散文化的写作手法为读者勾勒出一幅航母的生活场景图，有利于更好地引出下文。
    在版面的右侧，则用六边形的画框组合排列了多幅航母上体育运动的照片，色调鲜明，排列整齐，每幅图片都反映了一项运动主题，形成了一个“视觉中心”，起到了稳定版面，提升报纸视觉冲击的作用。
    此外，整个版面以蓝色为主基调，尤其是版头位置，营造出淡淡的海洋氛围，给人以海风拂面、身临其境的感觉，适应了航母的主题，方便读者能够更深刻、更便捷地体会报道要传递的思想。
    军报投稿信息投稿传真：
    010-66816951，66817035
    投稿平台：
    21.144.241.37（军网）
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    栏目投稿邮箱：xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）
    栏目短信互动：13520262309
〖-ZW/正文〗
