〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京市总队十支队拓展平台提高党课实效等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章计星/胡文政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京市总队十支队
    拓展平台提高党课实效
    武警北京市总队十支队党委积极拓展党课教育平台，充分利用基层信息化平台、橱窗、板报等载体调动党员学习热情，增强教育实效。
    （章计星、胡文政）
    沈阳军区某部
    党委常委蹲连解难题
    今年以来，沈阳军区某部先后3次组织党委常委当兵蹲连，每人累计不少于45天。通过深入调研，先后帮班排哨所解决官兵出行不便、缺乏学习场地设施等困难。 （刘海峰、刘 磊）
    武警咸宁市支队
    官兵评议提高落实质量
    近日，武警咸宁市支队党委机关面对面接受基层官兵评议，由20名基层官兵代表对支队党委年度工作情况进行评议，党委机关对未完成工作明确时间节点，提高抓落实的质量。 （黄庆祥、朱 林）
    广州军区第425医院
    细致做好培养考察工作
    广州军区第425医院党委细致做好入党积极分子培养考察工作，引导他们实事求是写好思想汇报，对照身边党员典型话感想谈体会，进一步端正入党动机。
    （黄小南、徐新杰）
    济空雷达某团
    强化党员干部廉洁意识
    下半年以来，济空雷达某团通过组织集中学习廉政法规知识、坚持过好双重组织生活、规范党委办事程序等方式，强化党委班子依法办事、廉洁自律的意识。 （刘宏崇）
    陕西省略阳县人武部
    网上党校加强党员教育
    陕西省略阳县人武部近日依托政府网站开设“秦岭党校”网页，组织全体党员定期学习党的知识，交流学习体会，提高开展工作的能力素质。
    （侯东平、严东升）
〖-ZW/正文〗
