〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖国拜鬼究竟谁该羞愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，日本前首相小泉恬不知耻地妄称，总有一天，中国会为批判日本首相参拜靖国神社感到羞愧――
    靖国拜鬼究竟谁该羞愧
    ■周永生
    11月13日，日本前首相鸠山由纪夫在香港发表演讲，再次就日军侵华行径向中国人民道歉。此前的11月11日，日本政界和学界人士成立“继承和发展村山谈话会”，旨在加深国民理解前首相村山富士就日本侵略历史道歉的“村山谈话”。
    与这些关心中日关系发展的有识之士相比，沉寂多日的日本前首相小泉纯一郎发出的完全是另一种声音。11月12日，小泉在日本记者俱乐部演讲时，赞扬安倍在钓鱼岛问题上对中国的强硬立场，鼓动安倍参拜靖国神社。小泉说，“哪个国家的领导都会对战争死亡者表达哀悼之意，参拜追悼设施。在外国首脑中，除中国和韩国外，没人对（日本首相）参拜靖国神社进行批判。总有一天，中国会为其批判日本首相参拜靖国神社这一不成熟的应对感到羞愧。”
    诚然，哪个国家的领导人都会对战争死亡者表达哀悼之意。但是，战争死亡者中，既有为正义而死的，也有为邪恶而亡的。任何一个国家或政府，都要以善良和正义的标准去评判历史，而不是不分善恶、不分正邪，以为有了为国之名义就可以得到尊敬，就可以为所欲为，就可以被认为具有普遍正义性。我们只见法国总统点燃凯旋门下无名战士墓前的“纪念之火”，美国总统祭奠阿灵顿国家公墓的英雄，俄罗斯总统向克里姆林宫旁亚历山大花园内的无名烈士墓敬献花圈。试问，今天的德国和意大利政府何曾祭奠过希特勒与墨索里尼？众所周知，祭奠为国献身的英雄和无辜死难的平民，其中包含着对善、对正义的肯定和褒奖，也包含着对无辜死难人民的悲悯。而小泉却偷换概念，将战争罪犯也笼而统之作为祭奠的对象，与安倍今年5月将靖国神社与美国阿灵顿公墓相提并论如出一辙。
    小泉、安倍等人将参拜靖国神社的理由解释为，二战日军的牺牲奠定了当今日本国家的基础。但是，一方面，小泉等人无视这些法西斯战犯和侵略者对亚洲国家和人民造成的戕害。正如鸠山由纪夫在香港所说，“即使只有一个中国平民被日军粗暴杀害，这样的行为也不能以战时发生为借口”。作为日本人，他再次向中国人民表达歉意。另一方面，日本当前的国家基础也绝非侵略者的贡献，而是战后民主改造和日本人民对法西斯侵略战争反省以后的建设成果。
    小泉等右翼政客力行或者鼓动参拜靖国神社，实际是在利用日本民众尊崇祖先和死者的朴素感情，来达到自己的政治目的。参拜靖国神社的背后，折射出这些人否认甚至美化侵略历史的图谋，这又将把日本带上一条危险的道路。试问，一个对被害生命毫无敬意、对侵略历史毫无悔改的小泉又有何资格说别人羞愧？
〖-ZW/正文〗
