〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确政绩观是纠治“四风”之要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏瑞超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，要树立正确政绩观，切实抓好打基础利长远的工作。这一重要指示，为各级纠治“四风”、树立正确政绩观指明了方向，提供了根本遵循。
    党员领导干部怎样看待政绩、取得政绩，不仅体现道德修养、人品官德，而且影响工作业绩和单位建设，更影响党在人民群众心目中的地位形象。当前，党的群众路线教育实践活动正在向纵深推进，深入贯彻习主席指示要求，切实端正党员领导干部政绩观，具有现实而深远的意义。党员领导干部树立正确的政绩观，关键要处理好三个关系。
    坚持对上负责与对下负责相统一，牢固树立“人民群众是真正的英雄”的群众观。俗话说，金杯银杯不如群众口碑，金奖银奖不如群众夸奖。人民群众是推动历史和社会进步的关键力量，是“真正的英雄”。一些党员领导干部眼睛只盯着上面，出发点、立足点、着眼点、用力点错位，在群众心目中的形象就会打折扣，就不可能获得群众的信任和支持。这就像鱼儿离开了水，必将缺氧窒息。党员领导干部只有把指导思想搞端正了，经常想一想手中的权力是谁给的，想一想当初的理想抱负，想一想群众的热切期盼，才能保持面向基层、服务群众的真挚情感，不为私心所扰，不为私利所困，不为虚名所惑。也只有这样，才能谈得上真心诚意地为群众做好事、办实事、解难事，实现好维护好发展好广大群众的根本利益，真正赢得群众的尊重与理解。
    坚持对当前负责与对长远负责相统一，保持“一张蓝图抓到底”的扎实作风。一张蓝图抓到底，体现的是客观公正的工作态度和坦荡无私的宽广胸怀。党员领导干部如果把走前任 “老路”，看作是吃“剩饭”、缺个性，总想在标新立异中体现自己的高明和价值，就容易失去理性，最终影响部队持续健康发展。一张蓝图抓到底，体现的是真抓实干的务实作风，尤其需要发扬默默无闻、脚踏实地的“老黄牛”精神，贯彻落实《军队基层建设纲要》，在不显山不露水但有利长远的经常性基础性工作上保持定力，既要有一年办好几件事的闯劲，还要有几年办好一件事的韧劲；大力倡导发现问题是能力、揭露问题是党性、正视问题是素质、解决问题是水平的良好风气，以“踏石留印，抓铁留痕”和“咬定青山不放松”的决心毅力，下苦功夫、真功夫、细功夫，做到问题不解决不撒手、不见实效不收兵，切实推动部队建设创新发展。
    坚持对自己负责与对群众负责相统一，保持“功成不必在我”的思想境界。党员领导干部看待荣誉、追求政绩的态度，最能体现人格、反映品行。如果把名利看得过重，官德差、格调低，群众自然信不过，本事再大也不行。古人讲，“无其实而喜其名者消，无德而望其福者约，无功而受其禄者辱。”肥皂泡的颜色再鲜艳，也经不起阳光长时间暴晒；气球吹得再大，也经不起小小针尖一扎。事实证明，一个人倘若过多地被名利所羁绊，必然个人主义抬头、做表面文章、听不得意见，不仅失去形象和威信，也会给部队建设埋下隐患。“功成不必在我”，是一个党员干部应该具备的思想境界。1989年，邓小平同志正式向中央请求退休，他对中央领导同志说：“对我的评价，不要过分夸张，不要分量太重。”“我很怕有这样的东西，名誉太高了是个负担。拜托你们了……”平平淡淡的话，传达了邓小平同志在荣誉和政绩面前保持淡定的崇高品格。“政者，正也。”政绩连着单位建设发展成效，关系人民群众幸福指数，来不得半点浮夸和虚假。党员领导干部珍视荣誉、追求政绩，这本身没有错，但要追求的应是以人为本的政绩、科学发展的政绩，坚持成绩由群众评判、荣誉与群众共享，这样取得的政绩才能经得起上级的检查，经得起官兵的评判，经得起历史和群众的检验。
    （作者单位：武警北京市总队）
〖-ZW/正文〗
