〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓整改要接地气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣祥熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改大门应向谁打开，整改措施应向谁问计，整改效果应由谁来评判，直接决定着整改落实环节的效果。11月初，习总书记在湖南省考察时强调，抓整改，要接地气、下功夫，既针对自身存在的突出问题、又针对广大群众的实际需求，既在营造大气候上出实招、更在改变小环境上动真格，确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数满意。
    开门搞活动是这次教育实践活动的突出特点。整改问题环节同样应该自始至终把门打开，把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准，接受群众的评判，提高整改问题的成效。如果闭目塞听，自弹自唱，整改措施没有落实到“末梢神经”，效果就会大打折扣，群众就会失去信心。
    接地气，才能积极回应群众关切。早在革命战争年代，毛泽东同志就在《关心群众生活，注意工作方法》一文中指出：“我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”“天下之务，莫大于恤民。”基层官兵的事情比天大。我们只有在官兵所盼上下功夫，在官兵所急上用气力，在官兵所怨上改作风，才能使整改更加符合基层官兵的愿望，更能体现基层官兵的利益。
    接地气，才能使整改措施更加科学。人民群众是最高明的老师，基层官兵蕴藏着丰富的智慧。实践证明，许多久攻不克的难题，到基层官兵中去就会找到解决的办法；许多百思不解的困惑，到基层官兵中去就会豁然开朗。只要我们善于从基层官兵身上汲取营养，就能找到解决矛盾和问题的钥匙。只有找准位置，放下架子，主动问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵，才能做到以真心换真话，以真情换真招，以虚心换智慧，以诚恳换办法。
    接地气，才能得到最公正的评判。知屋漏者在宇下，知政失者在草野。干部作风怎么样，基层官兵看得最清楚；作风改得怎么样，基层官兵最有发言权。“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”整改的问题是否具体、措施是否完善、时限是否明确，都应把基层官兵评价作为最高标准，把基层官兵意见作为参考坐标，把基层官兵期盼作为努力方向。党员干部应克服“闯关”思想、畏难情绪和观望心理，即知即改、立言立行，步步为营、久久为功，以改进作风的实际成效取信于广大官兵。
    （作者单位：济南军区某生产基地）
〖-ZW/正文〗
