〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让审计工作更有力地保障教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办学育人是院校的中心工作，做好院校的审计工作，必须切实提高思想认识，准确把握原则要求，自觉把审计工作的指导思想统一到上级指示精神上来，校正到形势任务上来，端正到根本职能上来，确保审计工作有力有效推进，让审计工作更加有力地服务保障院校的中心工作，在办学育人中充分发挥好审计工作的职能作用。
    审计质量是审计工作生命力的核心、战斗力的关键。质量不行，一切归零。军队院校审计工作头绪多、任务重，审计力量相对薄弱，在这种情况下，提高审计工作质量，必须搞好统筹、整合力量，把握关键、突出重点，务求取得实实在在的效果。突出抓好团以上领导干部特别是主官的审计，突出抓好机关管人管钱管物部门和人员的审计，突出抓好事关学院建设发展重大问题的审计，努力做到审计一次、教育一批、促进一片，最大限度地发挥审计效能。
    紧紧抓住审计立项环节，注重统筹协调审计项目，正确处理全面与重点、宏观与微观、数量与质量的关系，重点把好审计对象确定关、方案制定关、调查取证关、报告撰写关和意见交换关，在严格把关中提高质量效益。
    审计工作的核心是对经济权力进行制约和监督。军队院校审计工作要紧密结合院校经济活动特点和单位实际，始终盯紧领导机关履职用权、大项工程建设、大宗物资采购、大额合同签订、对外有偿服务等问题易发多发的重点领域，防止决策失误、权力失控、行为失范，防止发生违规违纪和损失浪费问题，切实提高审计工作的质量效益。
    审计结果运用是通过审计监督反馈问题、解决问题的唯一途径，关系审计工作质量成效，影响审计工作健康发展。加强审计成果运用，就要坚持把审计工作与考核评价干部结合起来，与加强财经管理结合起来，与完善相关制度结合起来，让审计成果更好地服务党委决策和单位建设。充分发挥审计工作的预防功能，对审计中发现的苗头性、倾向性问题，要及时发出预警，采取有效措施，切实排除风险、消除隐患、堵塞漏洞，努力做到“防于未病，治于初病”，防止发生更大的问题。充分发挥审计工作的规范功能，对通过审计发现的违法违规、损失浪费、损害官兵利益、危害军事经济安全等行为，要深入查找、深刻反思在政策落实、权力运用过程中存在的矛盾问题，以及体制性障碍、制度性缺陷、管理性漏洞等，认真研究制定具有针对性操作性规范性的对策措施。充分发挥审计工作的教育功能，牢固树立寓教于审的理念，通过扎实开展审计工作，教育引导、警示提醒党员干部特别是党员领导干部，不断强化责任意识、风险意识和法纪意识，进一步提高履行经济责任能力、规范履职用权行为，为最大限度地用活用好经济资源奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
