〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星舰长”梁阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111800208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 健 本报特约记者 侯 瑞
    深秋的东海某海域，风啸浪急。
    突然，急促的战斗警铃响起：藏匿多时的“敌”潜艇，在东海舰队某驱逐舰支队常州舰的搜索下终于显形。
    常州舰作战指挥室里，一位指挥员凝视荧屏，大声下达命令：“舰艏火箭深弹准备！打击目标潜艇，方位××度，距离××链，发射！”随即，几枚火箭深弹呼啸而出……
    这场战斗的指挥者，正是被官兵誉为“明星舰长”的梁阳――曾任联合国军事观察员，荣获联合国维和荣誉勋章，当选中国2012年度十大海洋人物，刚刚率舰远赴亚丁湾执行护航任务归来。
    他的老搭档、支队政治部副主任杨耀告诉记者：“梁阳身上光环不少，可最让官兵服气的，还是他一心谋打赢的那股劲。”
    那年，刚从联合国载誉归来的梁阳面临职务晋升的机会，可他却请求平职上舰工作。有些领导关心地说：“做舰长不容易，要从副舰长开始干起，还要全训合格才行。”梁阳回答得很干脆：“只要能上舰，多干几年副团也值得！”
    为获取驰骋大洋的“合格证”，梁阳在短短两年内熟读多部专业书籍，攻克了舰载机协同作战等难题，顺利通过舰长全训考核，当上了新型导弹护卫舰常州舰首任舰长。
    走马上任，梁阳带领舰员进厂接舰。一次，工人布设线路时图省事，在主甲板上打了个小洞。梁阳严肃地说：“你打个洞，炮弹在水面爆炸产生的冲击波就能让舰艇破损。这块钢板必须换！”
    这件事让全舰官兵对梁阳有了进一步的认识：舰长每时每刻都想着打仗！
    常州舰入列不久，就接到主炮打击航模拖靶的任务。数千米开外，靶机在雷达显示屏上不过是一个快速移动的小点，要想击中靶机后面小小的拖靶谈何容易！梁阳不畏难，带领官兵综合气象、靶机飞行速度、弹丸有效杀伤半径等要素，建立数学模型，推算出3000组射击诸元。实弹射击当天，梁阳抓住稍纵即逝的战机果断下达命令，一举创下海军舰艇主炮首发命中航模拖靶的纪录。
    2012年，常州舰奉命执行第十二批护航任务，先后护送中外船舶31批139艘，查证驱离可疑目标17批。其间，他们曾在距海盗巢穴不到2公里的岸滩上，成功解救台湾“旭富一号”渔船船员，在红海成功解救突遭海盗袭击的巴拿马籍香港商船“德航”轮……因为执行护航任务成绩突出，常州舰荣立集体二等功。
    采访结束之际，记者获悉，梁阳已被确定为海军首位新闻发言人。谈到新的岗位，梁阳说：“那里，将是我的下一个战场！”
    下图：梁阳（左二）和官兵一起研究航模拖靶飞行轨迹。
    本报特约记者 侯 瑞摄
〖-ZW/正文〗
