〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区联勤某分部结合自身特点抓好军报订阅等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/蒋诗仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实订阅标准 推动军报传播
    新疆军区联勤某分部
    结合自身特点抓好军报订阅
    本报讯 孙桂志、蒋诗仓报道：新疆军区联勤某分部将2014年度的《解放军报》订阅工作当做一项重要的政治任务来抓，结合自身特点，狠抓订阅标准落实。
    该分部依据总部 “《解放军报》全年度订到班”的要求，结合建制团、仓库、医院、兵站等不同类型单位的特点，对订阅标准和方法进行了细化。他们专门下发通知要求每个建制单位指定专人负责，确保将军报订足到位。针对所属单位高度分散、点多线长的实际，该分部专门拨出经费，为仓库哨所、车场等小远散单位增订了军报70余份，确保军报在部队各点位的全覆盖。为解决野外驻训、执行运输任务期间官兵看报难的问题，他们还按照“部队走到哪，军报订到哪”的思路，要求所属单位提前做好订阅计划，满足任务部队的读报用报需求。
    武警黑龙江省森林总队
    读报评报促进官兵成长成才
    本报讯 王家福、王友恒报道：“足不出营，知晓天下，军报为友，乐在其中。”这是基层官兵对武警黑龙江省森林总队官兵开展读报评报活动的亲身体会。总队政委刘志善介绍说：这项活动是总队经常性思想政治工作的重要组成部分，也是开展基层文化育人工程的重要载体。
    该总队所属单位驻地分散，官兵在外执勤时间长，难以开展集中的学习教育。他们把军报视为新闻信息“资讯源”、创新理论“快递员”、方针政策“直通车”，利用军报开展思想政治教育，引导官兵成长成才。总队在为建制单位订好军报的同时，为每个执勤点都增订了军报，把开展读报评报活动作为落实“三个半小时”的有力抓手之一。读报评报活动有效提升了官兵立足本职、无私奉献的责任意识，激发了官兵爱警精武、建功立业的练兵动力。
    驻南宁铁路军代处
    为兼职领导订军报
    本报讯 何正君报道：2014年度报刊订阅工作开始后，广州军区驻南宁铁路局军代处严格按总部下发的标准，为机关各部处、公勤班及各基层单位订阅军报。政治部门监督审核订阅清单，采取基层先报预订清单审定，后报订单发票备查的方法，并将订阅清单向基层公开，接受官兵监督，有效杜绝偏订、漏订和不按标准订阅的情况发生。
    同时，为了让铁路局机关及各站段兼职的军代处第一主任、第一书记更好地了解国防政策，关注国防建设，增强国防观念和服务意识，努力做好新形势下兼职领导工作，确保各项军交运输保障任务圆满完成，该军代处划拨经费，给兼职领导每人增订了一份军报。
    如此“节约”要不得
    ■叶生彬 于新海
    时下正是订阅报刊的旺季，有的连队编制有10多个班，竟然只订阅了8份《解放军报》，而一些标准以外的报刊却列在清单上。总部规定军报要订阅到班，可一些单位竟用订阅军报的专项经费订阅其他报纸杂志，还美其名曰：节约。这种做法既违背了节约的本意，也侵害了官兵的根本利益，如此“节约”要不得。
    军报是党在军队的喉舌，被基层官兵誉为天天见面的“指导员”，是联系党中央、中央军委与基层官兵的桥梁和纽带，是官兵开展学习教育、提升能力素质的平台。总部规定要求《解放军报》订阅到班，并有专门的经费保证每个官兵都能看上军报，体现了党中央、中央军委对全体官兵的关怀。订好军报是落实上级指示精神的具体体现，任何单位绝不能盲目以所谓“节约”为名，把订报经费挪作他用，进而侵占官兵的根本利益，要确保军报按标准订阅落到实处。
    《订阅报刊标准》选摘：
    总政、总后下发的《订阅报刊标准》规定，《解放军报》要按规定全年度订到班，院校没有编配班的每10人保障1份《解放军报》，初中级军官学员教学班每5人保障1份《解放军报》。
    军报订阅热线：010-66817014，68586350
    军报投稿传真：010-66817035，66816951
    本栏目投稿邮箱：
    jbdy@jfjb.com.cn（互联网）
    jbdy@chinamil.zz（军网）
    本栏目短信互动：13520262309
〖-ZW/正文〗
