〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某边防团基层连队全部建起“八场一室”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正旺/张亚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某边防团
    基层连队全部建起“八场一室”
    本报讯 徐正旺、函授学员张亚涛报道：成都军区某边防团严格按照训练大纲要求，认真抓好正规化场地建设。他们先后筹集300余万元，为每个基层连队都建起了“八场一室”，即：投弹场、队列场、障碍场、轻武器射击场、单兵战术综合演练场、体能训练场、边防勤务训练场、炮兵专业训练场和军教室。
    雅江县人武部
    38年结对帮扶藏区牧民群众
    本报讯 杨廷谱、函授学员罗杨报道：入冬前，四川省雅江县人武部组织干部职工走访慰问结对帮扶的藏区牧民群众，送去过冬生活物资并与他们一起谋划脱贫致富路子。该人武部已连续38年结对帮扶藏区牧民群众，已帮助近20名当地牧民家庭大学生完成了学业。
    东海舰队某潜艇支队装备部
    开展婚恋教育周活动
    本报讯 宋松、函授学员汪贵贤报道：近日，东海舰队某潜艇支队装备部组织开展“弘扬婚恋家庭美德营造幸福美满生活”婚恋教育周活动，编印发放《婚育新风同倡导构建和谐好家庭》辅导读本，为官兵熟悉部队婚恋管理规定提供帮助。同时，针对社会上存在的以财取人、闪婚等不良风气，开展婚恋专题辅导授课。
    第二炮兵工程大学学员三旅
    举办第二届“龙虎榜对抗赛”
    本报讯 函授学员俞凯报道：近日，第二炮兵工程大学学员三旅举办了第二届军事体能训练“龙虎榜”对抗赛。他们采取“每周一考核，每周一公布，每周一讲评”的方法，对体能尖子进行表彰，激励大家积极投身群众性体育运动和军事体能训练。他们还开展“连连对抗、班班排序”活动，进一步强化创先争优意识。
〖-ZW/正文〗
