〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把扳手引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/武炳俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 刚 函授学员 武炳俭
    近日，在新疆军区某汽车团进行的一场紧急拉动演练中。担负拉动任务的三连不愧是标兵连队，动作利索、忙而不乱，用时比规定时间少了三分钟。让人始料未及的是，团长王志合一字一顿的成绩宣布给三连泼了冷水：7号车工具箱内少了一把扳手，判为不及格。
    少带一把扳手，就判定拉动不及格？官兵心里不服，七嘴八舌地议论开了。有人抱怨：“不就一把扳手嘛，太小题大做了吧？”有人找客观理由：“7号车是昨天才启封的，工具没来得及配齐情有可原。”
    面对议论，现场组织拉动的王团长没有急于跟大家讲道理，而是给7号车驾驶员张涛出了一道题――排除油管空气。这本是汽车驾驶员最基本的故障排除课目，但打开工具箱时张涛傻眼了：工具箱内少的那把扳手，恰是油管排气必备的19号开口扳手。大扳手夹不住、小扳手套不上、活动扳手又受空间限制施展不开，咋办？张涛手忙脚乱地想着其他法子，最终钳子、起子齐上阵，弄得满头大汗，好歹是破解了“难题”。但原本5分钟就应该排除的故障却费了半个多小时，还因工具不合适，把油管紧固螺帽磨成了“圆疙瘩”。
    “不要小看了每一把工具，关键时刻都是最快、最直接解决问题的钥匙，能在战场上为我们争取宝贵的时间，还可能成为战斗胜负的关键因素！”王团长的一番话让官兵们心服口服，回到车场，官兵们又将每个细节检查了一遍……
    这个故事叙述清晰，情节完整，小中见大，发人深省。或许有的函授学员会说，这样的事我们部队也有啊，太稀松平常了，没想到还能写成新闻故事。是的，见报的新闻往往就是我们身边司空见惯的事，而能从司空见惯的日常训练、学习、工作、生活中发现非同寻常的新闻线索，把它挖掘、整理成新闻稿件报道出去，正是我们函授学员要认真学习和熟练掌握的新闻写作基本功。在这里，感悟新闻的本质，培养新闻敏感是至关重要的。不解决这个问题，面对再多的新闻素材也会熟视无睹、无动于衷，总是每每感叹别人报道的新闻：我们部队也有。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
