〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院“华益慰医疗队”倾心为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续5年赴内蒙古边防部队巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/黄珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、黄珂报道：日前，北京军区总医院“华益慰医疗队”再一次圆满完成内蒙古边防巡诊和技术帮带活动返回北京。2009年以来，这支医疗队穿戈壁、进连队、上哨所，累计行程6.8万余公里，接诊边防军民2万余人，成功抢救两名突发重症官兵，后送治疗367人。
    内蒙古军区边防部队线长、面广、点多，大部分部队驻地远离医院，“看病难”困扰着戍边官兵。北京军区总医院把为兵服务作为群众路线的生动实践，组织20多名专家和技术骨干组成“华益慰医疗队”，为边防官兵送医送药。在刚刚结束的这次巡诊中，为了保证体检连队能按时吃早饭，医疗队凌晨4点便启程出发以便战士空腹抽血；为在巡诊期间给出样本检测结果，消化科医师经常加班到深夜……
    据北京军区总医院领导介绍，5年来，医疗队每年都为内蒙古军区边防官兵进行包括血压、心电图、彩色B超、血生化等内容的体检，还先后为边防部队培训医疗骨干222人，建立起7个军事训练伤防治基地，赠送医疗设备、药品共计价值600万元，促进了边防部队医疗保障水平的提升。
〖-ZW/正文〗
