〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组会为何开成作指示会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”党委规范党小组会的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/胡弘/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111800702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 飞 胡 弘 本报特约记者 周 林
    “最近组织野外演习虽然忙，但副书记同志不能因此放松理论学习，更不能随意缺席党课。”“党小组长上次递交的党性分析材料，汇报问题蜻蜓点水，剖析思想也停留在表面”……
    前不久，南京军区“临汾旅”四营十连召开的一次党小组会上，不论是干部党员还是战士党员，大家汇报思想畅所欲言，党性剖析见人见事，思想交锋坦诚相见。党小组长、中士王昌利一边记录，一边逐一点评。
    然而，以往一些机关和营连党小组会有时开得却不尽如人意。旅党委书记、政委廖文生告诉记者，年初他列席参加一个连队党小组会时，发现党小组长主持会议吞吞吐吐，其他同志少有发言。会议开始不久，连队党支部书记、指导员就把“主动权”抓在手里，讲起了连队近一阶段思想骨干工作不积极的现象，并对一些党员思想汇报不深刻的问题进行批评。不知不觉，党小组会变成了指导员分析问题、讲评工作的会。
    “大家都应该以一名普通党员的身份参加党小组会，把行政职务带入党小组会，会议能不变味吗？”廖文生当即纠正了这名党支部书记的不当做法。旅党委随后调查发现，机关一些科室领导和基层一些党员干部，特别是党支部正副书记，有时会不自觉地把行政职务带到党小组会上，导致党小组会“党味”不浓、民主氛围不足。问题分析会上，大家对影响党小组长功能作用发挥的因素作了分析：有的连队对党小组长工作干涉多、理解帮助少，影响了党小组长工作积极性；党员干部把行政职务带到党小组活动中，影响了党小组长作用的发挥；有的党小组长责任意识不足，工作缩手缩脚。
    针对这些情况，旅党委在党员中广泛开展“学好党章、当好党员”专项教育活动，要求党员特别是党员干部坚持刀口向内，从自身查找问题，分析不足。为引导党小组长发挥作用，他们定期对党小组长进行集中培训，采取现场模拟、观摩交流等方法提高党小组长开展工作的能力素质，并对召开党小组会的时间、内容、程序进行规范。
    旅党委还重点研究了野外驻训、实兵演习等5个“特殊时期”党小组会组织实施的时机、方法，确保人员分散组织不散，内容精简效果不减。
    点评 ■超 然
    “一把手”莫要一把抓
    按照有关规定，每名党员不论职务高低，都必须编入党的一个支部或小组，以普通党员的身份按时参加支部或小组的活动。党支部书记、副书记身为班子带头人，更应该以身作则，在参加党小组会时摆正位置，积极平等参与讨论，虚心接受党小组成员的监督评议。
    民主是一种素养，更是一项制度。邓小平曾深刻指出，一个政党最可怕的是鸦雀无声。党员干部特别是领导干部切不可不分时机场合一把抓，用行政手段堵塞民主渠道，而是应当把落实党内民主、调动党员积极性创造性当做己任，这样既可以实现自我完善自我发展，也能更好地促进工作。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
