〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战例研究，准星瞄向何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 欲知大道，必先知史；欲筹胜算，必先识谋。灿若星辰的光辉战例横跨中外、纵贯古今、影响深远，众多大仗、名仗、奇仗、恶仗，生动展现了智与勇、谋与力的深度融合。
    战史是绵亘不断的画面，战例是战史的精彩片断。战例研究，可以使我们以史为鉴，领略指挥艺术，提高谋略素养，加深对战争规律的认知，找到克敌制胜的方法。近读一本关于中国历代战争的书，启发了笔者对战例研究的一些思考。
    打仗就是“打将”，打“军队的大脑”。参谋机关是军队的首脑机关，研习战例必须走出准备阶段看理论、实施阶段听理论、演习阶段背理论的误区，应当身临其境研究战例，近距离体会感受中外名将的思维轨迹和指挥艺术，以更宽广的视野、更高的站立点深入理解掌握战例中谋略的使用背景、过程以及结果，汲取传统与现代、东方与西方的谋略思想精华，延伸军事谋略运用的广度和深度，使谋略思维的触角与信息化作战并轨。
    战例是不确定性战争的确定性总结。战例的经验不继承，战史的辉煌就难以超越；战例的教训不研习，战法的招数就难有创新。毛泽东同志曾深刻指出：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应当着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。”战例研究要处理好历史、现实与未来的关系，绝不能美化、神化胜仗，更不能对败战讳而不谈或轻描淡写。
    千古博弈无同局。尽管历史有时会出现惊人的相似之处，但战史中却找不出完全相同的两个战例。辽沈战役中南下锦州的“关门打狗”、平津战役中的“隔而不围、围而不打”和淮海战役中的“吃一个、夹一个、看一个”便是佐证。研习传统战例，不应仅仅停留在泛泛介绍、概念定义和简单罗列上，而应紧紧围绕政治、经济、军事态势，从对弈双方如何谋势布势，在或正或奇、或急或缓、或方或圆的无穷变化中，领略“运用之妙，存乎一心”。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
