〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新兵不必非入营门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，今年秋季入伍的新兵，正在各部队热火朝天地参加新训，经历着由普通青年向合格一兵的转变。与此同时，各地兵役机关和政府有关部门，着眼做好征兵工作的“下篇文章”，也掀起了一场回访新兵的热潮。大江南北的军营里，不时会出现一些来自新兵家乡的“慰问团”。
    家乡政府派团走访慰问，送上温暖，提出鼓励，有助于帮助新兵度过适应期。但是，我们也要看到，各地派人频频造访军营，其负面影响也不容忽视：首先，这给部队增添了迎来送往等方面的麻烦；加之随行的摄影、摄像人员蜂拥而上，一定程度上影响了部队正常的工作和训练秩序。同时，家乡领导提出的过高要求，无形中也会给新兵造成思想压力，反而不利于部队开展教育管理工作。
    笔者认为，兵役机关追踪关注入伍新兵，配合部队搞好教育管理很有必要。但回访新兵，不必非要千里迢迢到军营。
    兵役机关和政府有关部门平时对新兵进行跟踪教育，完全可以采取“远程帮教”的办法。比如，发动人武干部、专武干部以及新兵的亲友，与新兵开展结对创优活动，通过写信、打电话等方式，及时了解其训练、学习和生活情况，帮助他们化解思想上遇到的问题。此外，对部队反馈的信息，兵役机关和地方相关部门应迅速反应，“对症下药”，特别是要注重落实好各项优抚政策，帮助新兵家庭解决困难，切实解除新兵的后顾之忧。
    （作者单位：河南省西华县人武部）
〖-ZW/正文〗
