〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在花中开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宁
    她走起路来像刮过一阵风，道路两旁树叶上的露珠儿仿佛也纷纷随风抖落。10年了，沐浴着湿润海风，潮汐涨退，张凤花一直在这条从市场通往餐厅的道路上奔波，一直披星戴月地在厨房、餐厅忙活。“敲锣卖糖，各管一行，谁让我干的就是这一行呢――照顾好老干部和来自部队基层疗养员的生活，让他们吃得舒服可口，过得轻松快乐，这是我的天职！”张凤花说出的话，一如她的个性：爽快，简洁，丁是丁，卯是卯。
    众口难调。前来疗养的老干部、部队指战员来自五湖四海，大江南北，地域不同，口味各异。每一批来到之后，张凤花都要来到登记处，要来他们的详细情况，根据地区、工作性质、年龄等情况，大体确定他们的饮食口味，而后，再挨个房间、挨个人员地征求他们的意见。“谁说一人难称百人心？我们炊事班的同志，就是要想方设法，做出数百名疗养员可口的饭菜，让他们称心满意！记住：没有不合格的食客，只有不合格的厨师！”在院里召开的大会上，张凤花的发言落地有声。
    也真难为了张凤花和她麾下的“伙头军”、服务员。与疗养员交流，首先要懂各地语言，尤其南方口音，生涩难懂，交流起来十分困难。张凤花找来几个南方籍的同志现场“示范”，听发音、对口型，比手势，千方百计让工作人员掌握对方的语音和特点。一段时间过去，大家都能用不同语言与来自不同地方的疗养员交流、沟通。
    又一批疗养员入住了，经了解，四川人不少。他们都对麻婆豆腐情有独钟。在与他们座谈了解口味时，却众说纷纭。年轻的希望口味重一些，年长的希望清淡一些，真应了一句俗语：众口难调，尺短寸长。
    张凤花一一记下他们的意见。开饭了，食堂的饭桌上，竟然端上了色、香、味迥异的三种麻婆豆腐。大家一边大快朵颐，一边啧啧称赞。
    张凤花性情豪放，热心助人，在她身边，团结着一群贴心交心的“朋友”。
    炊事班长、二级厨师唐化军，善烹饪，精雕刻，对于这个特殊人才，张凤花多方呼吁，在上级的支持下，按时给他签上四期士官，使他继续在灶边发挥特长。“张凤花爱人才，她手下的人都转士官了！”不断有人说出嫉妒的然而又是敬佩的话语。军营内外，像这样的朋友、助手，张凤花团结了很多。她每天到农贸市场采购，乡亲们都把刚捞的海鲜给她留着，把刚拔出的蔬菜给她备着。“大姐，吃什么你随便挑！”“大姐，刚捞上的大对虾，提一兜去！”“张主任，马家沟的芹菜没打农药，给您留着哩……”
    偌大一个食堂，有时突然停了电、停了水，或某种紧俏菜蔬断了顿，难免要向外单位同行打电话求援，这在餐饮界是常有的事。每逢遇到这种情况，张凤花一个电话，马上就有人把急需的东西送过来。“张姐这人实在，别人遇到难处，她扎上脖子不吃不喝，也要省出来接济人；她遇到难处，咱不能怠慢哩！”“张姐这人，是个称职的好管家！”
    同行、朋友的称赞，时时充斥耳畔，但也有人对“称职”二字报以诟病。
    “对于我，你称职吗？妈妈！”说这话的，是她的女儿陈蔚燕。女儿记得很清楚，10年前，刚刚从护士长改行当营养科主任的妈妈，接到任命的当天，就把被褥搬到了食堂旁的办公室里。爸爸是一所军队医院的医生，常常值夜班，小蔚燕就成了没人管的孩子。干脆，张凤花把单人床的内侧又加了一块木板，她俩就一块住到办公室里。
    这一住，就是好几年；这一住，小蔚燕就从一个不谙世事的小学生长成了风华正茂的中学生。张凤花每天清晨4点起床去食堂，晚上十一二点才回来，几乎一天都见不到女儿。更不用说帮女儿检查作业、辅导功课了。有一次女儿晚上生病，9点半了，妈妈还不回来，女儿打了电话，张凤花在电话中说：“我马上回来……”这一“马上”，就是3个小时，女儿耐住性子等，每听到走廊上一阵脚步响，就激动起来，然而每次都失望了。那天，妈妈回家时已经深夜11点了。
    今年夏天，女儿接到了军校的录取通知书，一家三口自然是非常高兴。入学前夕，张凤花握住女儿的手，深情地说：“蔚燕呀――军营是一片蔚蓝的大海，愿你这只海燕穿云破浪，展翅翱翔，创造属于你的美好人生！”女儿接过话茬儿：“妈妈，词典里说人生是指人的生存及全部的生活经历；而我认为：人生是人为了爱与兴趣而努力的过程――你已经围着三尺灶台奋斗了整整10年――愿你在你热爱的事业中得到更大的快乐！”
〖-ZW/正文〗
