〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚改革共识投身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/高汝超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队兴起学习贯彻党的十八届三中全会精神热潮，广大官兵纷纷表示――
    凝聚改革共识 投身强军实践
    本报北京11月17日电 连日来，全军和武警部队持续兴起学习贯彻党的十八届三中全会精神热潮。广大官兵纷纷表示，要把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，锐意进取、攻坚克难，埋头苦干、抓紧快干，高标准完成各项工作任务，以更加饱满的热情、昂扬的精神状态投身强军实践。
    11月15日，新闻媒体播发《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》后，在官兵中引起强烈反响，各部队迅速组织学习、座谈、讨论，引导官兵进一步强化深化改革、矢志强军的使命感责任感。陆军第39集团军某旅采取个人自学、班排研讨、连队点评的形式，开展讨论辨析活动。官兵们认为，十八届三中全会是中国改革开放的一个新起点，全会通过的《决定》主题宏大、内容丰富，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，对于中国未来发展具有深远影响。
    “如果没有改革开放，就不可能有国家综合国力的增强和国际地位的提升。”在北空航空兵某师学习讨论现场，空军八一飞行表演队官兵走上讲台，结合首次走出国门参加莫斯科航展的经历，畅谈对十八届三中全会精神的学习体会。官兵们说，十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民迎难而上、开拓奋进，取得了令人振奋的伟大成就，更加坚定了我们铁心跟党走、一心为党的事业奋斗的政治信念。
    新疆军区某团采取读报、上网、个人学习与集体学习相结合的方式，使官兵及时学习了解十八届三中全会精神；在政工网上开辟专栏，组织官兵围绕“收入分配及户籍制度改革”“推进城镇化”“土地制度改革”“财税体制改革”等深化改革的热点关键词进行讨论。驻闽某部、武警8750部队在组织官兵原原本本学习会议公报和《决定》的基础上，组织编印《十八届三中全会精神要点摘编》和《重点知识解析》学习手册，引导官兵深刻理解全面深化改革的重大意义，进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识。
    中央作出的深化国防和军队改革部署，课题多、领域广、任务重，必须下更大功夫、有更大作为。南海舰队某基地、陆军第47集团军、兰州军区某保障旅党委“一班人”认为，改革面临的矛盾越多、难度越大，越要有攻坚克难的信心，越要有锐意进取的精神，越要有“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。陆军第12集团军某司训大队结合学习十八届三中全会精神，组织教学骨干为训练改革贡献聪明才智。云南省军区“红河前哨钢二连”官兵在巡逻间隙，组织学习《决定》，官兵们面对神圣的界碑庄严宣誓：铸牢钢铁边防，守卫边疆安宁，为改革发展提供坚强安全保障。
    （综合游成锋、高汝超、严浩、赵山学、李大勇、张雷、张从兵、潘正军、梁宁、邵洪波、杨子博来稿）
〖-ZW/正文〗
