〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“临时收拾”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨久海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，习近平总书记到湖南省花垣县考察，受总书记看望的苗族大妈的一句“怎么称呼您”，一时成为网络舆论热点。随之有记者深入采访，了解到，总书记的这次走访完全是“随机性走访”。他在和村干部、村民代表座谈时强调：要看真正的少数民族村子，不要临时收拾，是什么样就什么样，真正了解大家的生活状况。
    苗族大妈那句亲切的询问，充分说明了当地政府对总书记的来访，确实没有搞“临时收拾”，一切都保持了原样。也正因为如此，才使总书记看到了真实的村民生活状况。
    不搞“临时收拾”，既是求真务实作风的体现，也是掌握实情、正确决策的保证。领导干部作调查研究最怕的就是下面搞“临时收拾”。因为“临时收拾”了，好的方面充分地展示出来，不好的方面设法隐藏起来；爱反映问题的人不让见面，爱说好话的人让其多发言。这样，了解到的情况就不可能真实地反映一个地区或单位的现状，有的还有可能与实际相反。根据这样的情况作决策，是很难保证科学性和正确性的。
    不可否认的是，近年来，上级领导检查指导工作，下级搞“临时收拾”的情况还常有。如在基层部队，有的听说上级领导要来，一连几天安排官兵打扫营院、整理内务，车辆、装备、厨房、厕所搞得特别整齐清洁。有的还临时更新板报墙报，提高伙食标准，抄录学习笔记等。更有甚者，还对干部战士提出，领导检查指导工作期间，不得休假、不得外出，做到一声令下，保证齐装满员。这些做法，其实都是给上级领导提供了基层工作生活假象，并不利于开展工作。
    上级领导检查指导工作，一些同志之所以爱搞“临时收拾”，我觉得很重要的原因，是有的同志有太重的功利思想。他们觉得，上级领导来检查指导工作，给予什么评价，形成什么看法很重要，不只关系到一个单位的荣誉，也关系到个人进步和任用。于是为了让上级看好，不惜弄出一些假象。其实，这种做法既不利于工作，也不利于个人。不利于工作就是虚假的东西会影响上级对实际情况的判断，不利于个人则是虚假的做法一旦被识破，反而影响领导对自己的看法。
    当然，作为上级领导来说，也有一些观点要纠正。一是检查指导工作之前尽量不给下面打招呼，多一些随机性，甚至突然袭击，这样可让下面来不及准备和收拾。二是不要让下级对检查工作做准备。有的领导干部不仅不反对下面做准备，还主张有准备，认为有准备是对工作重视，是对自己尊重。这样下面在准备过程中难免掺杂使假。三是对下级敢于暴露问题不要过多批评和责备，如果一见问题就劈头盖脸地批一通，下面就不得不掩盖问题。要懂得下面敢于暴露问题是好事，检查指导工作，不怕没问题，就怕看不到问题。只有看到问题，才能掌握实情，才能科学决策、拿出举措、解决问题。
    总之，工作中不搞“临时收拾”，是检查工作和被检查工作两方面都应当重视的事情。它既是思想方法的体现，也是工作作风的体现。让群众路线教育实践活动不断取得成效，应当从点滴做起。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
