〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“单独二胎”政策将促进中国人口均衡增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电根据日前公布的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，中国将对多年的人口和计划生育政策进行调整，“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”。国际舆论对此高度关注，普遍认为这将有助于中国人口实现更加均衡的增长，同时不会造成人口激增。
    自上世纪70年代末实施计划生育、提倡独生子女以来，中国人口总规模得到有效控制，但也出现了生育率下降、老龄化步伐加快等问题。俄罗斯报纸网援引俄专家的话说，计划生育政策使中国少出生4亿人口，这是积极的一面，但另一方面也导致人口迅速老龄化。劳动力人口减少可能影响中国经济的竞争力，这促使中国放宽生育政策。
    法新社说，中国的人口新政策是一项“关键”调整，有助于缓解人口急速老龄化的趋势。但新的政策只涉及约100万对夫妇，可增加人口有限。
    澳大利亚悉尼大学中国研究中心主任克里・布朗说，中国经过慎重考虑和广泛讨论，推出了人口新政策。他认为，在中国城市里，独生子女政策对生育率的影响已被经济压力所取代，“在生活领域，这种手段将被证明比国家直接控制更有效”。
    美国《纽约时报》说，在《决定》中，中国政府第一次明确指出“一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子”，这标志着中国将在全国范围内放松计划生育政策。人口统计专家说，这一政策实施后，中国每年的新生儿人数可能增加100万至200万。
〖-ZW/正文〗
