〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“目睹”与“亲眼目睹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦自专〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲8月5日4版《战争公式的“巨大未知数”》文中，第1段“淮海战役打响后，到前线采访的国外记者亲眼目睹数十万百姓支援解放军的震撼场景后写道……”。
    ▲8月7日11版《王光秀的集报人生》文中，第4段“作为新中国的同龄人，王光秀说他亲眼目睹了国家从贫弱到强大的历程”。
    ▲8月10日8版《我科学家今日首次乘“龙”下大洋》文中，第2段“我急不可待想亲眼目睹美妙的海底世界”。
    ▲9月5日12版《生命救助传递维和真情》文中，第3段“前几天他就亲眼目睹一名身患疟疾的当地人，在高烧中痛苦地死去”。
    ▲10月17日7版《新型救生衣建功一线》文中，第2段“当时，我随部队在江边组织水上浮桥搭建训练，亲眼目睹2名战士身着救生衣作业却险些溺水的险况”。
    上述例中的“亲眼目睹”改为“目睹”更为合适。“目睹”是一个人们日常用语和报刊用词中使用频率较高的词。《现代汉语词典》中对“目睹”的解释是“亲眼看到，例如：耳闻目睹”。既然目睹中已包含了亲眼的意思，那么在“目睹”前面再加上“亲眼”二字，就显得画蛇添足了。
    61889部队教导大队秦自专
〖-ZW/正文〗
