〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国担起“禁化武”承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记防化学院履约事务部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/魏晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111800304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗朝文 通讯员 魏晓军
    2013年10月11日，挪威奥斯陆，诺贝尔奖评选委员会宣布，将2013年度的和平奖授予联合国禁止化学武器组织，以表彰该组织在全面禁止化学武器领域做出的卓越贡献。
    在欧亚大陆的东端，一群中国军人击掌相庆――这份和平的荣誉，凝聚着他们不可替代的贡献，饱含着他们的奉献与付出。
    这群中国军人，来自中国人民解放军防化兵的最高学府――防化学院履约事务部。
    手执利器，打造销毁化武“国家队”
    1915年4月22日，比利时小镇伊泊尔，德军大规模释放氯气，开启了化学武器的潘多拉魔盒。此后数十年，化学武器在战争中广泛使用，造成巨大人员伤亡。
    与化武相伴而生的，是人类禁止化武的努力。1997年，《禁止化学武器公约》生效，这是国际社会第一个“全面禁止、彻底销毁”一大类武器的条约。
    作为二战中化武的最大受害国之一，中国成为化武公约的原始缔约国，承诺将按公约规定，全面销毁本国生产、储存的化学武器。这并不是一项能够轻易实现的承诺，即使是拥有强大科技和经济实力的美国，时至今日也没能全部销毁本国化学武器。
    言必信，行必果。为了更好履行化武公约，1998年，防化学院履约部的前身――履约事务办公室应运而生。作为销毁化武的“国家队”，这个特殊团队自诞生之日，就与“毒魔”展开搏斗。
    “降魔”先要“防魔”。化武公约规定，缔约国可以建立一个用于防护目的的10千克实验室，每年合成10千克以内的高纯度化学试剂，用于防化武的教学科研目的。
    刚刚诞生的履约办公室向这一特殊的高科技领域发起冲锋。毒剂合成、分装、加热、冷却、搅拌、萃取、提纯，反复数百次的试验，每一秒钟都可能通向“死亡之旅”。经过4个月昼夜鏖战，拥有两个合成室、一个分析室、一个洗消室和一个临时保存室的一流实验室落成。次年8月，履约办公室分析化学实验室，被禁化武组织指定为国际核查实验室并名列榜首。
    以10千克实验室为起点，这些来自中国军队的科学家，向销毁化武的目标发起冲击――
    人手紧张，专家们连轴出征，平均一年“钉”在销毁一线200余天，远远打破了国际上化武处理连续工作不超过两周的惯例；
    装备昂贵，专家们集智攻关，管英强带队开发的化学试剂精密仪器分析软件，在大幅提升仪器效率的同时，节省经费数百万元；
    标准空白，周黎明教授“钉”在北国林海，完成“芥子气和路易氏气标准物质的标准”等12项国家环保规定……
    面对日益凸显的核生化应急救援及反化学恐怖袭击问题，履约部合力攻关，完成了“基于网络的化学灾害事故危险评估与应急救援技术研究”等一系列课题，为国家反化学恐怖提供了决策依据，先后取得12项重大科研成果。
    矢志不移，投身销毁日遗化武
    如果你不曾来到哈尔巴岭，也许很难想象这片林木遍地、丘陵连绵的林海下，埋藏着数十万枚日军当年遗留的化学炮弹。
    二战期间，侵华日军在中国发动过2000多次化武袭击，战败后又把大量化学炮弹遗弃于中国的山川田野、河流湖泊。销毁日本遗留化学武器，不仅是净化中国国土的需要，更是履行化武条约，全面销毁化武遗存的要求。
    按照国际公约规定，战争遗留化武由遗留国负责处理。1999年，中日签署了《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，考虑运输安全等问题，中国政府同意在境内销毁日遗化武。清除战争遗留毒弹，防化学院履约事务部担起了这份重任。
    “日遗化武情况复杂，处置难度极大。销毁之初，中国专家手把手教日本工作人员处置。”履约事务部前部长石建华对2000年在黑龙江北安市的一次化学炮弹处置至今记忆犹新。
    这是一次与死神的“零距离”接触：化学炮弹严重腐蚀，引信裸露在外；各种炮弹、手榴弹混杂埋藏，难以入手。考虑到作业的危险，日方曾出巨资聘请了一位西方一流的化武专家现场指导。结果这位专家现场一看，感觉技术难度、挖掘风险太大，连说“NO！NO！”最终，还是履约部的陈海平、王学峰等专家亲自上阵。
    “这些炮弹不处理怎么办，难道一直遗留在我们的土地上？”两位专家进入弹坑，用塑料铲、竹片清理土层，确认有无毒剂污染后，再进行安全处理，用白色布袋、铝塑袋、缓冲材料层层包装。这套复杂的挖掘程序持续了30多个昼夜，在履约事务部专家的亲力亲为和现场指导下，1000多枚化学弹、2000多枚普通弹被排除。
    10多年来，履约事务部的专家们不断出征，排除各类日遗化武5万余枚。“这只是开始”，防化学院副院长吕锤嫠呒钦撸“据不完全统计，日本遗留在中国的化武炮弹超过200万枚。”
    道路阻且长，前行意更坚。与日本毒弹十多年的贴身“肉搏”，让履约事务部的专家们掌握了更全面的销毁技能和经验。他们研发的“日遗化武风险评估与运用系统”整合化学、物理、机械、气象等多门学科知识，获得国家科技进步二等奖；针对化武处置中砷化物污染土壤的世界难题，他们反复试验，终于利用蜈蚣草“消毒”成功……
    2012年，日遗化武的最大埋藏点哈尔巴岭的挖掘回收销毁工作启动。“为国家清理国土，为世界消除毒魔，我们的责任没有终结。”受领任务的专家们说出了自己的心声。
    勇担义务，国际舞台展现中国风采
    在防化学院的履约展馆内，静静摆放着一本报告文学集《和平执子》。封面上，一顶中国军人的军帽安放在巴比伦神庙的石柱上。帽子的主人叫郁建兴，履约事务部首任10千克实验室设施代表。2003年3月13日，郁建兴在参加联合国伊拉克核查任务时不幸遭遇车祸，年仅38岁的生命，凋落在底格里斯河畔。
    作为一个为履行国际条约而成立的单位，履约事务部诞生之初，就凝聚着承担大国责任的底色。15年来，履约事务部先后派出近百人次参加国际禁化武组织活动。钟玉征教授3次率团参加“国际实验室间化学裁军核查对比测试”，荣立一等功；卢彩虹教授赴海牙参加禁化武组织执理会……更值得一提的是，在刚刚展开的叙利亚化武销毁工作中，履约部多名专家入选国家应急梯队，接到命令后，将随时奔赴战火纷飞的销毁一线。
    走出国门的同时，履约事务部主动承担起国际防化培训任务。从2008年至今，履约事务部先后为国际禁化武组织培训了四期国际学员，来自全球60余个国家的学员来到防化学院接受培训。
    2013年9月9日，刚刚上任的联合国禁化武组织总干事尤祖姆居来到防化学院，对该院多次承办化学援助与防护培训课程深表赞扬。学院主动建设的“国际防护援助库”，以规范的管理和精良的装备，成为周边国家化武救援的有生力量，被禁化武组织国际援助处处长称为“各国建设的典范”。
    履约事务部军人的给力，让中国以更足的底气起舞于国际舞台。担负履约使命的中国军人，无愧和平的至高荣誉。
    左上图：履约事务部专家在日遗化武作业现场对炮弹进行鉴别。
    周柱磊摄
〖-ZW/正文〗
