〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财税体制改革新信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读十八届三中全会精神访谈录（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读十八届三中全会精神访谈录（5）
    财税体制改革新信号
    ■梁文杏
    专家小传 刘军民，财政部财政科学研究所研究员，综合室副主任，经济学博士。近年来，主要从事公共财政与科技创新、医药卫生体制改革、环境保护等学科领域研究。
    “建立现代财政制度，发挥中央和地方两个积极性”“深化税收制度改革，完善地方税体系，逐步提高直接税比重”……15日公布的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》传递出财税改革的新信号。应该如何认识《决定》赋予财政的全新定位？财税体制改革的着力点又在哪里？笔者就此采访了财政部财政科学研究所综合室副主任刘军民。
    厘清中央和地方事权关系
    《决定》提出，要“适度加强中央事权和支出责任。”刘军民说，只有各级政府间事权划分合理化，支出责任才能合理化。
    “目前我国存在着事权和财权不匹配问题。改革的重要任务就是要在法治化的基础上厘清政府间事权，在此基础上形成中央和地方财力与事权相匹配、事权和支出责任相适应的财税体制。”刘军民说，这一方面意味着政府和市场边界得到清晰界定；另一方面，各级政府要履行不同的事权与对等的支出责任，更要对公共产品的质量、数量和成本负责。
    刘军民认为，这些改革举措有利于更好地发挥中央和地方两者的积极性。
    主攻点在税制结构调整
    “稳定税负的目标，就是要维持税收占GDP的比重，落脚点在优化税制结构。”刘军民说，随着市场条件和经济环境的变化，该增的税要增。“《决定》指出，调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围。逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制。加快房地产税立法并适时推进改革，加快资源税改革，推动环境保护费改税。”同时，该减的税要减，推进增值税改革，适当简化税率。近年来通过结构性减税，我国税负已经有明显改善。
    “《决定》指出，按照统一税制、公平税负、促进公平竞争的原则，加强对税收优惠特别是区域税收优惠政策的规范管理。”刘军民说，一个时期以来，很多地方建立新区、特区，并竭力上升为国家规划，以此向国家争取了不少的税收优惠政策。区域性的优惠造成区域之间税负的不公平，不利于企业的公平竞争、市场的统一。而财税最重要的一个职责就是维护市场统一。“未来税收优惠政策将统一由专门税收法律法规规定，清理规范税收优惠政策。”刘军民强调说。
    拓展预算审核重点
    《决定》提出，审核预算的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。“这有利于提高财政资金的使用效率，还可以减少腐败的滋生。”刘军民说，《决定》中提出的转移支付制度改革将会着眼于重塑分配规则，增强规范性、法制化和透明度。
    “改进预算管理制度，关键措施在于透明化预算。”刘军民说，完善预算公开制度，要使预算公开常态化、规范化和法制化，并引入预算民主监督机制。通过加强预算绩效管理制度建设，建立全过程预算绩效管理机制，提高财政资金使用效益。
    《决定》还提出了改进预算管理制度的一系列具体举措，包括“建立跨年度预算平衡机制”“建立权责发生制的政府综合财务报告制度”“建立规范合理的中央和地方政府债务管理和风险预警机制”等等。“旨在为政府提供各财政年度预算支出必须遵守的预算限额，从而增强预算硬约束，提供预算资金的支出效益。”刘军民说。
〖-ZW/正文〗
