〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族大团结离不开中国共产党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居来提・乌拉太也夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是由各族人民共同缔造的统一的多民族国家，民族问题一直是社会政治生活中一个极其重要而又复杂的问题。中国共产党登上政治舞台，特别是新中国建立以后，具有中国特色的解决民族问题的道路得以开辟，实现了真正意义上的民族平等、民族团结和各民族共同繁荣。
    1981年6月，笔者的父亲、时任南疆军区政治部副主任的阿不都瓦依提・乌拉太也夫，在《关于在少数民族地区解决民族纠纷问题的八点建议》中提出：“汉族和少数民族之间无论在生产、生活上，还是在经济上，都需要互相依靠，谁也离不开谁。”该建议引起邓小平同志的高度重视，并亲自作了肯定的批示。“两个离不开”在民族地区工作中得到明确坚持，并取得良好政治和社会效果。党的第三代中央领导集体进一步完善民族团结的指导思想，将“两个离不开”发展成为“三个离不开”的思想，增加了“各少数民族之间也互相离不开”的内容，成为新形势下巩固和发展社会主义民族关系的重要指导原则。“三个离不开”的中心内容是各民族大团结，各民族大团结的核心是中国共产党。在新的历史条件下，在全面建成小康社会的征程上，深入贯彻落实科学发展观，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，更需要全国各族人民紧密团结在中国共产党周围，这是历史经验的总结、客观现实的需要、未来发展的必然。
    民族团结的前提是中国共产党领导下的民族解放。阶级社会里，既存在着阶级压迫也存在着民族压迫。中国共产党登上政治舞台后，提出把中国各民族的解放运动同全中国的解放运动结合起来，并强调在民族自决和民族自治的原则下，在各民族平等联合的基础上，共同反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义。在中国共产党的领导下，中国各族人民同仇敌忾地反对日本帝国主义侵略，齐心协力地推翻国民党反动统治，在投身争取民族独立和解放的革命洪流中，福祸与共、休戚相关的中华民族意识空前觉醒，生死相依、不可分割的命运共同体日益形成。以中华人民共和国成立为标志，中国各族人民永远结束了民族压迫和民族纷争的痛苦历史，迎来了民族平等团结、互助合作、繁荣发展的新纪元。
    民族团结的基石是中国共产党领导下的民族平等。实行民族平等是我国宪法的基本原则，民族团结是中国处理民族问题的根本原则。民族平等是民族政策的基石，民族政策包含着民族团结等基本内容。只有在政治、法律、经济、文化、社会生活等所有领域实现平等，才能为民族团结奠定坚如磐石的基础。历史上，即使在民族相对团结的盛世，也没有实现真正的民族平等。新中国成立后，在中国共产党的领导下，我国各民族实现了政治上完全平等，共同当家作主，平等地享有管理国家事务的权力，全国各族人民大团结的政治基础日益巩固；在中国共产党的领导下，民族地区坚持把国家支持、发达地区支援同自身努力结合起来，经济社会发展实现了历史性进步，经济发展程度不同的各族人民，平等地共享改革开放和社会主义现代化建设的成果，全国各族人民大团结的物质基础日益牢固；在中国共产党的领导下，各民族不管语言文字、宗教信仰和风俗习惯是否相同，都平等地享有使用和发展本民族语言的权利，保持或改革本民族风俗习惯的自由，以及宗教信仰自由，我国各民族优秀文化得到切实尊重和保护，全国各民族人民大团结的思想基础日益巩固，为我们推动党和人民事业发展，战胜国内外各种困难、风险和挑战，保持社会和谐稳定提供了基本保障。
    民族团结的愿景是中国共产党领导下的民族复兴。新中国建立60多年来，在中国共产党的坚强领导下，我国各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，形成了“三个离不开”的理念，以及团结、平等、互助、和谐的社会主义新型民族关系，共同谱写了共和国繁荣富强的壮丽诗篇，共同奏响了中华民族伟大复兴的时代强音。团结统一，是各族人民之福；分裂动乱，是各族人民之祸。对我们这样一个统一的多民族国家来说，团结就是生命，团结就是力量，团结就是希望，团结就是胜利。今天，民族复兴的神圣使命把各族人民的智慧和力量紧紧凝聚在一起。为此，各族人民要在中国共产党的领导下，高举民族大团结的旗帜，倍加珍惜来之不易的大好局面，坚持聚精会神搞建设，一心一意谋发展，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，紧紧围绕促进民族团结、实现共同进步的主线，同心同德、群策群力、携手并肩、团结奋斗，中华民族伟大复兴的宏伟蓝图一定会变为现实，中国各族人民必将迎来更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
