〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第65集团军800余新兵荣登“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠平/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴惠平、特约通讯员王海洲报道：11月中旬，陆军第65集团军训练部门的一项调查显示，截至目前，共有1000余名新兵被评为内务之星、学习标兵，800余名新兵登上了各级军事训练“龙虎榜”，实弹射击、百米跑、引体向上等课目训练成绩比往年平均提升了2个百分点。
    该集团军按打仗要求做好新训工作，抽调精干力量组成新训领导机构，建立军师旅团四级联动办公机制，分管领导拿出主要精力跟踪指导新训工作。针对前期演训矛盾突出，他们提前两个月选拔培训新训骨干，优选大学生士兵担任新兵班长，让副营职干部“高职低配”担任新兵连主官；科学安排训练时间内容，针对新训期间天气变化，把实弹射击、手榴弹实投、战术基础等课目，放在11月之前的训练“黄金期”，提高综合训练效益；推行基地化集中保障，把最好的营房腾给新兵住用，公开选拔新兵营司务长，开设少数民族战士特色餐桌，定期组织卫生常识讲座、巡诊送药活动，把最好的保障资源用在新训上，确保从新训这个“源头”夯实部队战斗力根基。
〖-ZW/正文〗
