〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州军分区帮助老兵谋职创业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁良亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔州军分区
    帮助老兵谋职创业
    11月上旬以来，山西省朔州军分区为即将退役的战士举办求职创业讲座，并联系当地企业到营区举办招聘会。目前，多名即将退伍的老兵已与用人单位签订意向书。
    （梁良亮）
    内蒙古敖汉旗
    关注民兵文化生活
    内蒙古敖汉旗人武部在加强民兵管理中，关注民兵文化生活。近日，该部与当地图书馆签订合作协议，共建流动图书站，为广大民兵读书学习提供了便利。
    （王晓军、潘湘彬）
    江口县人武部
    军地互评创先争优
    贵州省江口县人武部与县民政局联合开展 “机关党支部互评活动”，军地党员直面问题，积极开展批评与自我批评，深化了创先争优效果。
    （张 琨）
    蕲春县人武部
    开展结对帮扶活动
    11月上旬，湖北省蕲春县人武部干部带着化肥、种子等农资到定点帮扶村帮助群众秋播生产。该人武部还协调水利、农业等部门专家，为村民提供技能培训。
    （邓斌华、雷良友）
〖-ZW/正文〗
