〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖情牵基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站解决基层用水难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹武/李永启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 武 李永启
    前不久，一股西伯利亚寒流裹着风雪突袭内蒙古呼伦贝尔大草原，也拉开了这里近7个月漫长严冬的序幕。让空军某场站远距离导航台4名官兵喜出望外的是，赶在寒潮到达前，他们收到了一份特别礼物――净水设施和热水器。
    该场站位于呼伦贝尔草原腹地，市政自来水管网无法覆盖，地下水水质超标，加上地处寒区，在冻土层铺设供水管道难度大，喝上用上干净水成了不少官兵的 “奢望”。
    “碰到死结不愿解，死结永远是死结。转变作风，就要在解决难题上紧咬不放，办好基层期盼的，满足官兵需要的！”在场站党委今年召开的一次常委会上，站长赵瑞芳的话掷地有声。
    为解决场站特别是基层台站官兵“吃水难” “洗澡难”问题，机关曾多次向自来水公司发函请求帮助，都因为单独铺设管道耗费太大未果。今年下半年，场站专门派出一名常委带领机关人员，反复与地方有关部门和自来水公司协商，最终争取到“等明年城区主水管道铺设完工，铺设分支管道到台站”的答复。
    问题早解决，官兵早受益。入冬前，场站拨出专项经费，精心选购了一批质量可靠的多芯净水器，配发到多个偏远台站，并和厂家达成协议，定期清洗净水器、更换滤芯。与此同时，他们还对基层反映集中的供暖线路年久失修、官兵洗澡难等问题逐一研究，认真解决。
〖-ZW/正文〗
