〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在山东调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好作风贯彻十八届三中全会精神把全面深化改革的部署变为生动实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日至17日，刘云山先后到烟台、威海、济南等地，深入企业、社区、农村和文化单位，就学习贯彻十八届三中全会精神，调研了解基层情况，面对面听取干部群众意见。他对山东改革开放和党的建设的成绩给予肯定，希望山东抓好全会精神的学习贯彻，在全面深化改革上不断取得新进展。
    调研期间，刘云山分别召开基层干部座谈会和山东、江苏、安徽、河南四省党委有关负责同志座谈会，就推进群众路线教育实践活动听取意见。他说，扎实开展教育实践活动、加强作风建设，是十八届三中全会精神的重要内容，也是落实全会部署的重要保证。第一批教育实践活动正在进行整改落实、建章立制，这是最终检验活动成效的环节，是攻坚克难的阶段。一些地方和单位在整改中存在 “松”的情绪、“软”的现象、“拖”的问题，需要引起高度重视。要认真贯彻习近平总书记指示精神，坚持标准、从严要求，以钉钉子精神抓好整改落实，决不能虎头蛇尾、失信于民。整改就要真正改，整改方案就是军令状、责任书，领导干部要带头改，以过硬的措施来改，以有力的约束和监督来改，坚持准、狠、韧，不能只说不练、虚晃一枪，防止整改承诺成为空头支票。要接地气、顺民心，从群众最关心的问题、最不满意的地方抓起，让群众受益、群众满意。对整改不力、解决问题效果不好的及时约谈，问题严重而没有行动的要进行问责。要立好规矩、建好章法，形成科学、务实、管用的制度机制，既治“流行病”又治“地方病”，既能“堵风”又能“防风”，实现作风建设常态化长效化。
〖-ZW/正文〗
