〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情溢满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团火箭炮营的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范荣竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一片片银杏树叶变黄、飘落，2013年的冬季悄然而至。当一波波寒流袭来时，我们欣慰地看到这样一组稿件，有的洋溢着干部对战士的呵护，有的诉说着组织对官兵的关爱，有的呈现着保障单位对任务部队的主动服务，让我们感到丝丝暖意，感受到各级践行党的群众路线的自觉行动。期待这样的暖新闻更多一些。 ――编者
    爱兵情溢满军营
    ――济南军区某海防团火箭炮营的爱兵故事
    ■范荣竹
    济南军区某海防团火箭炮营有位老兵一度情绪低落，连队干部找他谈了几次心，可他就是不说原因。营长舍亚冰约他去操场散步，一边走一边拉着他的手亲切地说：“作为你的兄长，有啥纠结的事说来听听！”一席风轻云淡的话语犹如春风拂面，让这位老兵心里暖暖的。原来是女友最近跟他闹别扭，让他烦恼不已。随后，营长同他一起分析个中原因，并以营里的名义给其女友写了一封信，详细介绍这位老兵在部队的成长进步。隔了没几天，俩人言归于好，女友为他获得的成绩感到由衷的欣慰。
    营教导员王进有一天发现战士小兰眼圈红红的，话语比平时也少了。原来，正当小兰为即将参加部队实弹射击加紧准备之际，突然接到母亲病危的消息。虽然他没向谁透露此事，可心里一直牵挂远方母亲的安危。王进了解实情后，心想：实弹射击固然重要，可于情于理也应尽快安排小兰回家探望母亲，不能让他留下一辈子无法弥补的遗憾。王进为小兰请好了假，并专门买了些慰问品送他踏上了返乡的列车。
    战士小刘近来双喜临门，被评为“训练之星”，光荣入党。谈及自己的进步，小刘打心眼里感激教导员王进。小刘入伍时，父母给他下了不少诸如入党、当班长之类的“指标”，来到部队后还不断询问儿子的有关情况。面对父母过高的期望，小刘尽管很努力，可看到与自己一起入伍的战友当了骨干入了党，心理产生了压力。王进了解到情况后，鼓励小刘变压力为动力，为他设计了成长“路线图”，并和小刘父母亲取得联系，帮助小刘减轻压力。此后，小刘轻装上阵，各项工作更加刻苦努力，一个个梦想绽放在他一步一个脚印的征途上。
〖-ZW/正文〗
