〖ZQ/总期〗20401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一朵花儿微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了母亲的生日，母子的天人永隔使我再也不能给母亲唱生日歌了。郁郁寡欢地四处漫步，走到一个无人的角落。一株墙角的野菊，闯入我的视野，给了我生命的震撼。它是一株长在房屋背阴处的野菊花，正奋力地向着阳光生长，它与高大的房屋比起来，是那样的渺小，但它生的渴望、生的意志却是那样强烈，美丽的笑靥在阳光下熠熠生辉。也许根本不会有人注意到墙角处的它，而它却毫不在意，用生命去绽放属于自己的美，那微笑的面庞震撼了我，我缓缓扬起笑脸，对它，我心中油然升起一股敬意。
    是啊，对一朵花儿微笑，尊重生命，珍惜生命，生活的磨难不应该是阻挡我们前进的绊脚石，艰难的环境不应该是我们妥协的借口，那墙角的花儿尚能克服艰苦环境展现自己的最大价值，更何况我们人呢？那美丽的笑脸深深地刻在我心中，是它教会了我对于生命的尊重与珍惜，它让我学会了对一朵花儿微笑，学会了永远保持积极乐观的生活态度。大自然赋予每个生物多姿多彩的生命，同时也赋予了每个生命不同的职责，我不仅仅是母亲的儿子，也是年迈老父亲的骄傲，更是一名守卫国防的军官，我要履行自己的职责，为祖国站好岗，为国家的繁荣昌盛贡献力量。
    对一朵花儿微笑，是受到它不畏艰难拼搏精神的感染，更是对于它身处逆境为他人绽放美丽的崇敬。墙角野菊那灿烂的笑脸教会了我微笑着面对困难，微笑着成长。
    感谢你，墙角的那株野菊！
〖-ZW/正文〗
