〖ZQ/总期〗4461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统代代传 艰苦奋斗干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队指战员勤俭节约的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无限忠于伟大统帅毛主席的人民解放军指战员，牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，在继续革命的大道上，坚持勤俭节约，创造了许多动人事迹。
    点点滴滴为革命节约
    在人民解放军广州部队某野战医院，指战员们热烈赞扬活学活用毛泽东思想积极分子、汽车班长王天友是一个发扬艰苦奋斗的革命精神，点点滴滴为革命节约的好战士。
    王天友经常说：“一根油管、一颗螺丝钉、一滴油，东西虽少，可它是人民的血汗，国家的财产。一个革命战士，只有节约的义务，没有浪费的权利。”他开车十八年来，处处注意精打细算，为国家爱护器材，节省物资、油料和修理费用。一次，他在废料堆里发现一个压扁了的破油桶，立即拣了回来，把扁的地方弄圆，破的地方焊好，使破桶恢复了原样，继续使用。他一九五六年领的一根加油管，管头坏了，就用胶布缠上，实在不行，才剪去一截。三米多长的加油管只剩下不到一米长了，直到今天还在继续使用。同志们建议他去领根新的，他笑着说：“不要着急，你看它还能继续为人民服务嘛！”
    为了节省汽油，王天友每次维修、洗刷车辆时，都发动全班同志推车进出维修场，宁肯人受累，不耗一滴油。冬天，汽车发动要到一定温度才能起步。为了减少发动时的耗油量，王天友每次发动汽车前，都把自己的棉衣盖在水箱上，缩短发动时间。同志们见了后，很受感动，都以王天友为榜样，展开了节油竞赛活动，几年内为国家节省了上千斤汽油。
    处处精打细算
    人民解放军北京部队某部二机连炊事班长、共产党员李如银，从和柴米油盐打交道的第一天起，就不断用毛主席关于“艰苦奋斗”、“厉行节约”的教导武装自己的头脑，珍惜每一粒米，爱护每一件炊具。锅盖坏了自己修，竹箩破了自己补，处处精打细算，勤俭节约，几年时间，就为国家节约开支二千多元。
    炊事班经常做面条，需要一块面板。买，要花三十多元。李如银说，不花那个钱，咱们自己做。做面板需要整块的木料，连里没有，他就从柴火堆里拣来零碎木材，一块一块地锯，一点一点地刨，制成了一块“折叠”式面板。还有一次，一个盛饭的竹箩，破的只剩下三分之一了，修起来十分困难，有的同志建议不要再修了。李如银硬是顶着困难上，把这个破竹箩修好了。
    伟大领袖毛主席教导我们：“要进一步节约闹革命。”李如银把毛主席这一教导端端正正地写好贴在墙上，经常勉励自己在“进一步”上狠下功夫。一次，他在废料堆里发现一把还剩下大半截的锅铲子，就把它拣了回来，放在炉火中蘸火去锈，砸薄伸长，使这把破铲子又能重新使用了。
    百里拾“线头”
    一次，沈阳部队某部指挥连电话排总机班长侯水章，听说架线班在查线、接线中，把剪下的一截截短线头，随手扔掉了。他想，电线是我们电话兵手中的武器。这线虽然不是总机班丢的，但是，坚决执行毛主席的“要节约闹革命”的伟大指示，却是我们每一个革命战士的神圣职责。我们要把那些线头拾回来。想到这里，他便组织两个班一起反复学习毛主席的伟大教导，并以“丢掉的线头该怎么办”为题展开了热烈的讨论，提高了大家为革命节约的觉悟。他们分兵三路，冒着零下三十多度的严寒，踏着没膝深的积雪，沿着线路，把那一截截、一寸寸的线头从地上拾起来，从雪里抠出来。
    一片铺满积雪的沼泽地横在线路上，挡住了去路。是绕过这段沼泽地，还是穿过去？侯水章从怀中掏出革命宝书，和战士们一字一句地学习毛主席的光辉著作“老三篇”，给战士们讲述在抗美援朝战场上，英雄的中国人民志愿军电话兵如何象爱护自己的眼珠一样爱护电线的动人事迹。毛主席的教导，志愿军战士的革命精神，深深教育了战士们，大家斗志昂扬，向着沼泽地勇敢前进。
    就这样，电话兵们在风雪中走了一百多里，拾回来一堆短线头。这些线头接起来又被使用在线路上了。
    修鞋箱的来历
    解放军某连六班，有一个写着“艰苦奋斗”四个字的“修鞋箱”，箱里放着各种修鞋工具。
    说起这个修鞋箱的来历，还有一段故事呢！
    在一次训练中，新战士赵甫林的鞋被挂破了一个口子，就丢在一边不穿了。当天晚上，班长芦云峰把鞋拣回来，在灯下一针一线地缝好，又放在赵甫林的床前。第二天一早，赵甫林见自己丢掉的鞋补好了，深受感动。
    这天，芦云峰找赵甫林一起学习了毛主席关于“艰苦奋斗”的教导，给他讲了继承和发扬“艰苦奋斗”精神的重要意义。毛主席的谆谆教导，班长的热情帮助，使赵甫林心里热呼呼的。他激动地说：“班长，我一定把我军的艰苦奋斗的光荣传统接过来，发扬光大。”这天夜里，他和班长一起钉起了这个“修鞋箱”。
    从此，六班走到哪里，就把“修鞋箱”带到哪里，为全连同志和驻地的贫下中农补鞋。班长芦云峰复员的时候，就把这个“修鞋箱”交给新班长。十多年来，六班的战士换了一批又一批，这个“修鞋箱”却一直传了下来。
    井冈山斗争时期的针线包
    南海前哨某部四连传统室里，放着一个针线包，针线包的上面，用红线绣着自力更生、艰苦奋斗八个字，每当干部战士看到这个针线包的时候，都情不自禁地唱起：“战士拿起针线包，红军精神大发扬，艰苦奋斗干革命，革命传统代代传。”
    这个针线包，是家在江西井冈山地区的副班长方审冬去年三月入伍时带来的。方审冬入伍的那天，他的伯父送给他一个针线包，语重心长地对他说：“这个针线包，自从我在井冈山参加革命的那天起，就一直把它带在身边，跟着毛主席南征北战，没有鞋子自己做，衣服破了自己补，直到革命胜利。今天，我把它送给你，望你到部队这所毛泽东思想大学校以后，活学活用毛泽东思想，继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。”方审冬接过伯父的针线包，心情无比激动，他拉着伯父的手表示：决不辜负革命前辈的期望，努力读毛主席的书，听毛主席的话，艰苦奋斗干革命，全心全意为人民，做毛主席的好战士。
    方审冬到部队以后，积极努力活学活用毛主席著作，时时事事严格要求自己，衣服破了，拿起针线包自己补，袜子破了自己缝。他不管工作多忙，劳动回来总是挤时间到班排收拾同志们的磨破了的衣服、鞋子、袜子，利用晚上休息时间一针一线地给同志们补。在一年多的时间里，他给同志们补了八十多套衣服，三十多双鞋子和袜子。
    方审冬还经常针对同志们的活思想，给大家宣传毛主席关于“要节约闹革命”的指示。有一天中午，他发现新战士周用水扔了一双破了两个洞的袜子，便拣起来，洗干净，把它缝好，然后送还给周用水，并同周用水一起学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，使周用水认识到：艰苦奋斗是革命战士的本色，一刻也不能忘。周用水拉着方审冬的手，激动地说：“副班长，你不仅给我补了这双袜子，更重要的是给我上了一堂革命传统教育课。我一定要听毛主席的话，永保劳动人民的本色，做忠于毛主席的好战士。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
