〖ZQ/总期〗4461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬留法学生发表声明强烈谴责美帝策划柬政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心站在柬人民一边同独裁政权斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声明最后高呼打倒美帝国主义和打倒朗诺的法西斯专政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本留法学生声明/政变/独裁政权斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎二十七日电 在法国的高棉学生联盟二十二日召集一批留法柬埔寨学生和知识分子举行会议，并且通过一项声明，强烈谴责美帝国主义策动柬埔寨亲美右派集团发动反对国家元首西哈努克亲王的政变。
    声明说：“几年以来，美帝国主义总是企图破坏我国的民族独立、中立与和平政策，尽管他们一次又一次地遭到失败，然而他们永远不会放弃把一个完全忠实于他们的独裁政府强加给我国人民。”
    声明指出，美帝之所以策划和导演这次反对柬埔寨国家元首西哈努克亲王的政变，是由于他们在越南和老挝连续遭到失败，他们就企图把柬埔寨变成支援基地，以便继续和扩大他们对整个东南亚的侵略活动。
    声明接着谴责了柬埔寨右派集团组织反对越南和中国侨民的罪行。声明指出，实际上这只不过是一种烟幕，在其背后进行着反对柬埔寨的独立和中立的阴谋。
    声明说：“同我国人民团结一致的、在法国的柬埔寨学生和知识分子决心站在人民一边，同要把我国变成美国的新殖民地的这一独裁政权进行斗争。”声明表示坚信，这一斗争必将取得胜利。
    声明最后高呼打倒美帝国主义和打倒朗诺的法西斯专政。
〖-ZW/正文〗
