〖ZQ/总期〗4461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部九连党支部把组织党员活学活用毛泽东思想作为头等重要的任务来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党员思想革命化带动连队思想革命化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员思想革命化/连队思想革命化/福州部队某部九连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部九连党支部按照新党章关于党的基层组织要“领导党员和广大革命群众活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想”的要求，组织党员认真活学活用毛泽东思想，在改造世界观上狠下功夫，促进了党员的思想革命化。党员的思想革命化带动了连队的思想革命化，使连队第五次被评为四好连队。
    “九大”以后，九连党支部对党员发挥先锋作用的情况进行了分析研究，两个班的变化情况引起了他们的深思。有一个班原是后进班，共产党员张华铅调到这个班当班长后，他带头活学活用毛泽东思想，从搞好自己的思想革命化做起，使这个八年不沾四好边的班，一跃而为全连的先进班。另一个班是连续八年的四好班，但由于班长放松了自己的思想革命化，使这个班在新形势下前进的步伐不大。这两个班的变化使党支部深刻地认识到，要抓好连队的革命化建设，必须首先认真组织党员活学活用毛泽东思想，搞好党员队伍的革命化建设。于是，党支部就把组织党员活学活用毛泽东思想作为头等重要的任务来抓。
    党支部针对有些党员对于思想革命化存在自满情绪的情况，在组织党员活学活用毛泽东思想时，首先引导大家联系当前国内外阶级斗争形势，认真学习新党章的“总纲”部分，找自己思想革命化的差距，使大家认识到，阶级斗争在继续，革命在发展，思想革命化永无止境。共产党员叶其华，入伍以来坚持活学活用毛泽东思想，年年被评为五好战士。在驻地一个生产队担任支农任务中，他发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦细致地进行工作，使这个生产队由后进单位变成了先进单位。在这种情况下，叶其华就认为自己的思想革命化“还可以”。通过对照检查，他带着问题学习了毛主席的教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“白求恩同志是个医生，他以医疗为职业，对技术精益求精”。他认识到，有了“还可以”的思想，就不能完全彻底地为人民服务，今天认为自己的思想革命化“还可以”，放松了思想改造，明天就可能成为革命的绊脚石。认清了自满情绪的危害以后，他到群众中去狠斗私，猛批修，更刻苦地活学活用毛泽东思想，改造自己的世界观，使支农工作越做越好。
    党支部在组织党员活学活用毛泽东思想的过程中，十分注意把党员放到艰苦的地方去，让他们在斗争中学，在斗争中用。战士彭丑生刚入党，党支部就让他带领两名战士到兄弟单位支援施工，在艰苦的工作中活学活用毛泽东思想，进一步搞好思想革命化。彭丑生按照新党章的要求，在斗争中自觉地带着问题学习毛主席关于共产党员应该“以革命利益为第一生命”，“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”的伟大教导，坚决按照毛主席的教导办事。有一次在施工中，头顶上的石块往下掉，眼看有塌方的危险，彭丑生把身边的同志推出去，自己最后离开险区。
    九连党支部为了使党员坚持活学活用毛泽东思想，不断攀登思想革命化的高峰，支部领导成员还处处注意以身作则，给大家作出榜样。副连长郑元生坚决按照新党章的要求办事，努力活学活用毛泽东思想。他以海岛为家，为建设连队贡献自己的一切力量。在几次抗台风的斗争中，他都冒着生命危险抢救群众。一次，组织投掷手榴弹，一个新战士不慎失手把手榴弹丢到了自己的身边，郑元生一边把新战士按倒在地，一边拾起嗤嗤冒烟的手榴弹投出战壕，保护了阶级兄弟。党员们说：支部领导成员为我们做出了活学活用毛泽东思想、在“用”字上狠下功夫的好样子，我们要向他们看齐。支部领导成员的模范作用，进一步提高了党员学习的自觉性，推动了连队活学活用毛泽东思想的群众运动不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
