〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也穿上合脚皮鞋啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王招娣〖HH/换行〗DW：福州部队医校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以激动的心情给你们写信，以表我对三五一六军工厂的感激之意。
    我因脚板宽大肥厚，很少能买到合适的鞋子，只好长年将解放鞋捂在脚上。到冬天出脚汗，整个脚冷冰冰的。听说干部要发皮鞋，我很高兴，心想，这下冬天可不犯愁了，谁知因为我的脚背太高，发的皮鞋穿不上。正着急时，有同志建议我给三五一六军工厂写封信，请他们想想办法。我抱着试试看的心情给该厂写了一封信。没想到很快就收到了他们热情洋溢的回信。当一双特制的高腰皮鞋放在我面前时，我真不知用什么话语来表示自己的感激心情。同志们都说：想不到这鞋做得既快又好，你也有穿皮鞋的福气啦。这双鞋穿在我脚上，暖在我心窝。我要以三五一六军工厂的同志为榜样，热心为伤病员服务，在四化建设中贡献自己的力量。
    〗 福州部队医校学员 王招娣
〖-ZW/正文〗
