〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该谁出“主意”谁付钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公款请客的杜绝方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，《人民日报》刊登了一篇题为《谁出“主意”谁付钱》的短文，读后获益非浅。我觉得，要在部队中刹住用公款请客送礼的不正之风，也应实行“谁出‘主意’谁付钱”。
    中央三令五申不准用公款请客送礼，广大干部战士对这种不正之风，也表示强烈不满，但在一些部队和单位，这样的事儿却仍然时有发生。并且常常是“罗汉请观音，客少主人多”。有的干部为了“说服”大家，还一二三摆出几条“理由”来：什么这是对上级领导的尊重啦；什么某领导在我们单位多年，不“意思意思”面子上过不去啦等等。再加上有些同志或者感到却之不恭，欲罢不能；或者每有召请，就欣然亲往，致使请客之风至今不能刹住。
    针对这种情况，应该怎么办呢？我觉得，还是应该思想教育领先，要不断教育党员、干部，特别是领导干部，应当大公无私，言行一致；并对用公款请客的同志和单位进行严肃的批评和必要的组织处理；但光这些还不够，与此同时，应当把“谁出‘主意’谁付钱”作为一条规矩定下来，并且坚持不管是谁，都要照着去办。
〖-ZW/正文〗
