〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体温表“说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四五九九部队八连三排长陈士忠有一支体温表，它量过全排二十多名战士的体温。……
    营建工地上，楼房已经盖到第三层了，三排正在上楼板。陈排长突然发现新战士曹延秋拎着满满的水泥桶，扶着跳板栏杆，小心翼翼地走着，时而用手抹一把满脸的汗珠。“小曹平时胆儿可大了，提着灰桶，走在三层楼的跳板上象走平路，很少扶扶手，怎么今天象走钢丝？”陈排长立即来到小曹跟前，用手在他头上一摸，心疼地说：“这么烫，你怎么也不说一声？”小曹装作不在乎的样子说：“没事，我这是干活热的。”“热的？你呀……。”陈排长不由分说，拉着小曹就往宿舍走。
    到了宿舍，陈排长用自己的体温表给小曹一量：三十九度五。他把体温表往小曹眼前一放说：“你看看，还说是热的，体温表‘说话’啦。”陈排长帮小曹把被子铺好，安排他躺下休息。他又跑到卫生所去拿药。
    八班战士朱庆海这几天老是愁眉苦脸的。陈排长一了解，小朱没和谁闹别扭，家里也没出什么事。是有病了？一量体温正常，但他吃饭显然少了。到底怎么回事？陈排长问小朱，他也说不出个道道，总说这疼那疼。陈排长估计小朱的情况有两种可能：一是真的有病；二是怀疑自己有病，造成精神紧张。陈排长想：不论哪一种情况都应该让他到医院去看看。当时施工很紧张，但陈排长明白，让战士背着包袱工作，干也干不好，卸掉包袱，可以一个顶俩。他请示领导后，让小朱立即去医院就诊。
    三天后，小朱回来了，脸上挂着笑容――没什么毛病。陈排长心里也很高兴，但他又想到：小朱会不会因为没病看病而担心领导产生看法或引起别人非议呢？他嘱咐几名班长要做好大家的工作，不准说闲话。然后，又给小朱打了“预防针”，要他相信领导是能体谅他的心情的。小朱感动地说：“排长关心我们，心比针尖还细。”
    王跃生
〖-ZW/正文〗
