〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取民主 反对独裁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜光州市二十万人民举行大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十一日讯 汉城消息：南朝鲜全罗南道首府光州市学生和市民争取民主、反对独裁的斗争进入第四天。二十一日约有二十万人走上街头，举行声势浩大的反政府示威游行，和军警展开了搏斗。
    据西方通讯社报道，从二十日晚上到二十一日上午，有十多万人不顾“全国非常戒严令”通宵达旦进行示威，反对武装军警的镇压。据合众国际社今天援引一个记者的话说：“这座有八十万居民的城市全城充满了对政府的愤恨。市民们，无论是老的还是年轻的，甚至初中和高中学生，都出来与伞兵对抗，毫不畏惧。”“市民们用石块、钢管、棍棒、刀子以及他们所能弄到的无论什么东西同军人搏斗。”据报道，市民们打开了光州市西南的一个军械库，夺取了轻机枪和一批弹药。他们还冲进一所装甲运兵车修造厂，开走了一些装甲车。示威群众还烧毁或破坏了十三幢政府大楼。
    在抗击军警武装镇压的战斗中，有五十多人死亡，另有约二千名示威群众受伤，六百名学生被捕。二十一日上午，愤怒的示威群众抬着被杀害的群众的尸体在大街上游行，呼吁全城人民坚持参加反对军事管制的斗争，并派出代表要求当局立即撤走所有军队，释放全部被拘留的群众。
    光州附近的农民和大批汉城学生已赶到光州参加斗争。据报道，光州市长和其他主要官员已仓惶逃走，示威群众已占领了道和市政府的所有建筑物。
    南朝鲜光州市五万多名学生和市民五月十九日走上街头游行示威，反对当局宣布的“非常戒严令”。这是当局出动空降部队逮捕示威者。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
