〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事 懂技术 当内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团举办“外行干部轮训队”提高业务指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外行干部轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵团轮训“外行干部区队”，最近结业。五十五名外行干部统一考核三项课目取得总评八十七点七分的优良成绩，满怀信心地回到了训练第一线。
    炮兵团的装备器材种类繁多，技术专业性强，培养炮兵指挥干部过去全靠送院校和上级教导队集训。今年初，团党委成员分头深入连队逐个对干部的军事素质和技术现状进行考察摸底，清楚地看到：全团新提拔的干部中，不懂专业技术的“缺腿干部”占很大比例。他们有学军事当内行的强烈愿望，但由于进院校和教导队的名额有限，难以快见成效。针对这种情况，团党委决定采取“两条腿走路”的办法，一面选拔优秀干部战士送院校和上级培训，一面在团训练队增设“外行干部训练区队”，把五十五名外行干部分为两期，每期用半个月至二十天的时间。第一期二月一日开学，参加集训的三十一人，其中有四名团的领导干部，政委满毅带队。
    “外行干部训练区队”本着突出重点、快见成效的原则，强调理论和实践结合，学一科弄懂一科，达到会做作业、会讲课、会操作、会指挥。有组织炮兵训练经验的葛团长、梁副团长等同志，都主动担任教员，挤出时间讲课传经，帮助修改作业。学员们也勤学苦练。王副政委入伍二十年，原先一直在政治机关工作，对炮兵军事知识不大懂。他进了训练区队，甘当小学生。为了学会量三角坐标这个课目，接连拜了十多名“老师”，开了五六天“夜车”，做了二十多道作业题，考核时这个课目取得了良好成绩。后勤处长赵光明是去年才调到炮团的“老后勤”，开始到这个区队，总是跟不上。他就上课认真记，下课虚心问，终于在考核中取得了九十六分的好成绩。排长申增杰、吴子彦是提拔不久的干部，他俩结成对子，互帮互学，互相竞赛，在很短时间内就熟记了简易法准备诸元的十个作业程序，掌握了简易法射击法则，考核时均获得了优秀。在结业前夕的座谈会上，有个学员即兴写了一首打油诗，说出了大家在“校”学习的共同感想：“小院校”办得好，帮我摘掉外行帽；快学苦练变行家，上阵指挥有道道！
    （孟祖眉、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
