〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南共联盟中央主席团开会重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决把铁托同志的事业继续下去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/联盟中央主席团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月二十日电 南共联盟中央主席团在今天举行的会议上重申，南共联盟决心继续走铁托的道路。
    南共联盟中央主席团今天的会议是在执行主席斯・多罗尼斯基主持下，为讨论国内政治局势而召开的。
    会议指出，南共联盟将继续为发展社会主义自治、民主自由以及保证南斯拉夫经济的稳定与社会和文化的发展而努力。南共联盟将继续坚持不渝地实行铁托关于集体领导的倡议。
    会议认为，南斯拉夫目前的主要任务是更加顽强地完成面临的一场任务，加强经济稳定，提高劳动生产率，厉行节约，减少消费和进口，加强责任心，不向国内外反动势力让步，坚决地把铁托同志的事业继续下去。
    会议指出，铁托总统病重和葬礼期间表明，今天的南斯拉夫是一个强大而稳定的国家，南斯拉夫人民都决心保卫本国的独立和领土完整。
    会议还指出，最近时期表明，南斯拉夫的整个社会政治制度是有效的，全国各族人民表现了高度的社会主义觉悟、友爱和团结，南共联盟表现了有力的行动一致。
    会议对前来参加铁托总统葬礼的各国国家元首和党的领导人表示感谢。
〖-ZW/正文〗
