〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南当局背叛胡志明主席遗嘱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行投苏反华侵略扩张路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十一日讯 河内消息：越南当局借纪念胡志明主席诞辰九十周年为名，鼓动越南人民进一步推行它们的投苏、反华、侵略扩张的路线。
    人所共知，胡志明主席在他的遗嘱中明确地宣布：“我最后的希望是：我们全党、全民团结起来，为建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南而奋斗。”而今天的越南当局却完全背叛了胡主席的愿望。黎笋五月十九日在河内的纪念集会上致开幕词时说，要“不断巩固和发展我国人民同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民的特殊关系，加强同苏联和社会主义大家庭的团结和全面合作”。实际上就是要继续对老挝、柬埔寨实行殖民统治，向苏联出卖独立和主权，给越南人民制造无穷的苦难。
    长征在会上的讲话中承认：“目前人民生活中存在许多困难”，“因而产生了悲观、消极、动摇、怀疑，如同风浪中失去了指南针的船只”。但他却说：“不论经济和生活如何困难，我们都必须加强和巩固国防”，“承担对老挝和柬埔寨的国际主义义务”。他宣称，要加强“思想斗争”，“坚决镇压反革命活动”，“维护秩序治安”。
    胡志明主席一贯重视培育和维护中越友谊。他曾说：“越中情义深，同志加兄弟”。但是，长征在讲话中一再攻击中国，公然说中国是“越南人民的敌人”。
    越南《人民报》五月十九日发表的社论中，吹捧黎笋为首的越南当局正在把越南“引向新纪元”，“创立了十分轰轰烈烈的战功”。
    这篇社论还坦率地描述了越南当局在侵略扩张受阻、国际上极端孤立的情况下要采取的策略。社论说：“在同时面临几个敌人的时候，运用灵活的策略分化它们，坚决反对这一势力，同其他势力搞缓和，保持主动权，避开不利的，包括暂时不利的战斗。”
〖-ZW/正文〗
