〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央等组织致电朝鲜社劳青中央等组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南朝鲜学生的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团中央/电致朝鲜社劳青中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十一日讯 中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会以及中华全国学生联合会昨天打电报给朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会和朝鲜学生委员会，强烈谴责南朝鲜当局残酷镇压青年学生的罪行，并对正在进行英勇斗争的南朝鲜青年学生表示坚决的支持和声援。
    电报说：“最近南朝鲜青年、学生为争取社会民主化掀起了声势浩大的群众斗争。数十万青年学生纷纷举行集会、示威游行，要求保障校园民主、取消‘戒严令’和‘维新体制’。南朝鲜当局无视广大学生的正义要求，悍然宣布‘非常戒严令’，对他们争取民主的斗争进行法西斯镇压。”
    电报指出：“中国青年、学生密切地注视着这一事态的发展，并强烈谴责南朝鲜当局残酷镇压青年、学生的行径。我们向正在进行英勇斗争的南朝鲜青年学生表示坚决的支持和声援。”
    电报最后说：“中国青年、学生坚信，只要南朝鲜青年学生和人民一起，加强团结，坚持斗争，就一定能够取得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
