〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索昆虫奥秘的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴兆成李建昌吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明部队军事医学研究所寄出生虫科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在充满生机的大自然里，有许许多多值得探索的奥秘。昆虫就是一种研究对象。昆明部队军事医学研究所寄生虫科就是专门从事这项研究工作的。
    这个科的人员换了一茬又一茬，但他们坚持深入实地调查疫情，研究医学昆虫、动物与疾病的关系，采取有效措施为边疆军民防治疾病的革命精神始终不变。他们常常身穿防护衣，脚蹬高腰水鞋，肩扛猎枪，携带显微镜和捕捉引诱昆虫用的各种器材，翻越崇山峻岭，跨过湍急河川，钻进原始森林，爬上雪山峰顶，捕鼠打鸟，抓蛇摸蟹，捉蚊蝇跳蚤等，足迹遍布傣家竹楼、v尼山寨、金沙江畔、乌蒙山麓。让我们从他们的平凡工作中摄取几个有趣的镜头吧。
    一个微风拂面的早晨，军医杨家伦等一行十几人从昆明整装出发，沿着“五百里滇池”驱车南下。汽车穿过“云烟之乡”玉溪坝，跨越险峻巍峨的哀牢山，来到风景如画的橄榄坝。他们到掩映在绿树丛中的一幢幢竹楼里，向傣族“波涛”（老大爹）和“咪涛”（老大妈）询问当地一种流行病疫情，在坝子里捕鼠捉蚊抓蚂蟥。十多天后，他们满载着各种调查资料和昆虫标本向遮天蔽日的密林中驰去。一次，一台小车载着现任主治军医严序川去勐腊曼庄，当时这里还未开发，他们沿着一条便道缓慢前进。便道两旁古木交错，巨藤高挂，奇花异草散发出阵阵清香。他们走走停停，捕捉各色各样的动物和昆虫。在一条小溪边，一百多只性情温顺的白面叶猴正在树丛中上蹦下跳。车子驰来，猴群感到异常新奇。它们先是竖耳静听，接着便拥到车子周围。说时迟，那时快，严医生迅速跳下车，顺手抓了两只猴子提上车内。这时，猴群方才猛醒，惊叫而散。回到宿营地，严医生把抓来的两只猴子关在笼子里精心喂养，时常带它们出去当“诱饵”，引来了不少寄生昆虫。
    跳蚤是人们比较熟悉而又十分讨厌的昆虫。据寄生虫科的同志介绍，它的身体结构很适应跳跃。跳蚤的跳高纪录是三十多厘米，大约相当于它身高的三百多倍，因而获得了“世界跳高冠军”的称号。寄生虫科的同志摸透了跳蚤的脾气后，专门用蓖麻油和松香制成一种粘胶，把它涂在纸上，放置在有跳蚤的地方。采用这种办法，他们共采集了五十多种蚤类标本，其中有两种是世界首次报告的新种。
    还有一种叫恙螨的昆虫。它分布在云南省的六十六个县（市），寄生在黄胸鼠等动物身上，孳生在田园杂草中和河谷山溪边。别看它只有针尖大，但能传播一种恙虫病，使人头疼发烧，恶心呕吐，昏迷不醒，给边疆军民身体健康造成很大危害。寄生虫科的同志经过一系列调查研究工作，根据恙螨具有向光性的生活习性，用白纸或胶板引它上钩，采集到近百种恙螨标本，逐步摸清了恙虫病的流行季节、分布地区、传染媒介及临床特征等情况，制定出铲除杂草，喷洒药物，消灭老鼠等行之有效的防病措施，使云南恙虫病的防治工作取得了显著成绩。
    功夫不负有心人。寄生虫科的全体同志经过长期勤奋的工作，获得了喜人的成果。他们先后采集到了云南省各地区数以万计的昆虫标本，经有关研究部门协助鉴定，发现四十七个是世界首次报告的新种，为发展我国的昆虫分类学作出了贡献。他们通过对医学昆虫的调查研究，有效地防治了云南边疆的疟疾、恙虫病、乙型脑炎等疾病。这些研究成果，在全国科学大会和昆明部队科技大会上获了奖。
    戴兆成 李建昌 吴国雄
〖-ZW/正文〗
