〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能老让我们当“陪伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保国〖HH/换行〗DW：八三二二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个高中毕业生，很希望在部队多学习一点科学文化知识。部队正式把学习科学文化列为教育训练的一项重要内容，我心里感到十分高兴，急忙让家里给寄来了高中课本和其它专科书籍，决心好好学习，认真巩固一下过去所学的文化知识，并进一步加以提高。可是，我们这些高中毕业的同志因为没有教员，又无统一课本，所以一直没有单独组织起来学习，而是被编在“初中班”学习。由于这些内容我们以前全学过，并已基本掌握，现在回过头来再嚼这些东西，便感到“吃不饱”，学起来没劲头。如果不参加“初中班”上课，自己复习高中课本或钻研其它文化知识，领导又不许可。长期这样下去，老是让我们当“陪伴”，除了白白地消磨时光，我们能增长多少知识呢？我们希望上级领导采取必要的措施，改变目前这种“一刀切”的状况，使我们这些同志的科学文化学习也真正落到实处。同时也建议有关部门尽快编发一些高中课本，为我们提供必要的学习条件。
    八三二二五部队 张保国
〖-ZW/正文〗
