〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药物快速育猪方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药物快速育猪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月一日，《解放军报》报道了蔡进春用药物快速育猪的消息后，许多读者来信询问其具体方法。现将此方法介绍如下：
    一、每头猪整个育肥期需要精饲料一百八十五斤，干粗饲料一百五十斤，青饲料三百斤。猪圈要安静，温度控制在摄氏十七度至二十七度。二、一般要选择体重一百斤左右、无传染病的架子猪。选定后进行调教和观察，然后开始打虫。每一百斤体重用敌百虫五克，将药加入饲料中。三、在育肥的第一阶段（十天），每天喂五顿，每头猪每顿八两精料，粗料不限，饲料以稀为好。同时加硫磺十六克、碳酸氢钠十五克、硫酸铜一克、尿素八克，食盐适量。第二阶段（十五天）粗饲料三分之二，精饲料三分之一，从稀逐步转为稠，前十天每天喂五顿，每天喂精料三斤半，硫酸铜一克、硫磺十三克、尿素二十克；后五天每天喂四顿，每天喂精料三斤二两，硫酸铜半克、硫磺七克、尿素十克。第三阶段（二十天）饲料要好一些、稠一些，以减少排尿次数。每天喂五顿，每天喂精料三斤三两，青饲料二斤半，硫酸铜半克、尿素十四克、硫磺五克（早晚喂给）。每隔三天的第三顿加喂碳酸氢钠五克。第四阶段（十天）用药全部停止。每天改喂四顿，每顿精料七两。四、猪圈每天打扫两次，夏天每天给猪洗澡，及时供应清水（加少许食盐）。
    三三七○○部队后勤机关
〖-ZW/正文〗
