〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不简单粗暴 不放任自流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连引导战士正确阅读文艺作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海常/戴鹏祥/李振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正确阅读文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团八连引导干部战士正确阅读文艺作品，收到了很好的效果。
    去年以来，八连订购和借阅了许多种类的文艺书刊杂志。个别战士热衷于爱情生活、凶杀案件等章节描写，思想上受到了不良影响。党支部成员认识到：对这类事既不能简单粗暴，又不能放任自流。正确的态度应当是针对战士特点，积极加以引导。
    他们针对战士看书兴趣浓，但是目的性不明确的特点，教育他们要抱着为四化求知识，学革命理论，学科学文化，阅读文艺书刊。使大家懂得革命的、进步的、健康的、长知识的、激励向上的文艺书刊应该多看；那些不符合部队特点，不利于青年身心健康的文艺书刊尽量不看；那些黄色的、反动的作品坚决不看。为了使战士阅读好文艺书刊，连队党支部充分发挥团支部、革命军人委员会的作用，运用多种形式、多种方法进行配合。团支部开展了“每周一书”推荐活动。今年三月号《解放军文艺》上发表了《雷锋轶事》的散文后，团支部副书记李宝华及时向大家推荐，介绍了故事梗概和自己的感受，并以“怎样对待爱情”为题，组织大家进行讨论。革命军人委员会利用板报、饭堂广播等形式，不定期地进行书评活动。前一段时间他们发现有的战士传抄一些描写色情的“手抄本”，就立即在板报上、饭堂广播中对三种手抄本进行了剖析，许多人主动把手抄本上交，使这些低级下流的作品没有市场。
    八连对阅读文艺书刊引导得法，干部战士精神振奋，积极向上，连队面貌出现了可喜的变化。军事训练的成绩上去了，炮手分队的基础训练获得了优秀成绩，轻武器射击考核一跃为全营第一；学习政治的空气浓了，在前不久的一次政治考核中，全连平均成绩九十点二分。
    （李海常、戴鹏祥、李振国）
〖-ZW/正文〗
