〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里又摆起了酒宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晋升〖HH/换行〗DW：基建工程兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铺张浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月十日下午，我们部队机关为了欢送部队长和欢迎新政委，特举行一次宴会。五十来名领导同志和有关人员开怀畅饮，人人喝得面红耳赤，连声称赞宴会“有水平”。
    为了把宴会办得“够意思”，有关领导亲自出马，指派人“走后门”、串菜场，买了各种名酒十六瓶，鸡、鸭、鱼、肉、蛋八十八斤，食油十斤，加上各种调料和香烟，一共花费了二百零三元二角。这笔钱都是从公款中报销，个人是分文不掏的。
    中共中央、国务院曾经三令五申：一律不得用公款请客送礼。并且明确规定：“谁出‘主意’谁付钱。”我们部队的领导同志为什么置若罔闻、明知故犯呢？为了发扬党的光荣传统和优良作风，加强党的建设，我希望我们的领导同志，一定要认真地执行党中央、国务院的有关规定，坚决刹住宴请风。
    基建工程兵某部干事 邹晋开
〖-ZW/正文〗
