〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞谈香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚培/刘景富/傅毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：去年十一月十八日和今年一月五日，本报曾先后发表《探亲归来话香港》和《他们为什么要从香港回来？》两篇文章，分别介绍了抚顺市青年女工傅梅芳去香港探亲的见闻和旅大市工人吴金海夫妇在香港生活四年的经历。今天我们再选登一篇文章，介绍的是四位香港同胞对香港生活的亲身感受。
    这些文章从不同的侧面告诉我们，香港并不象有些人所想象的是一个充满了光明和幸福的乐园。毋庸讳言，香港的经济是比较发达，社会消费水平是比较高，但这并没有给那里的劳动人民带来真正的福音。恰恰相反，以剥削为基础的资本主义社会所固有的弊病，在今天的香港是同样存在着的。从这些文章反映的事实中，我们不是可以清楚地看到那个社会里劳动人民的种种艰难和忧愁吗？
    “说来说去，还是大陆的社会制度好！”――香港同胞这句发自内心的话语，是多么耐人寻味啊！
    “五一”前夕，我们到福建省南安县走访了四位回来探亲的香港同胞。这里记录的，就是他们在香港生活的一些见闻和感受。
    谋生多艰难 晚年更忧愁
    林华强
    黄卿瑞
    黄振顺
    林华强：
    生活费用贵 花钱似水流
    黄振顺
    林华强：
    社会风气坏 盗贼流氓多
    王振贞
    黄振顺
    黄卿瑞：
    （王厚培、刘景富、傅毅）
〖-ZW/正文〗
