〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国向太平洋海域发射运载火箭圆满成功 中共中央、国务院、中央军委祝贺巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次试验，标志着我国运载火箭技术达到了新的水平？这对于发展我国科学技术，加速实现四个现代化，具有重大的意义？对于为四化建设而忘我劳动的全国各族人民也是一个极大的鼓舞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国运载火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十一日讯 新闻公报
    一九八○年五月十八日至五月二十一日，我国向太平洋海域发射运载火箭获得圆满成功。
    这是我国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，是参加研制、生产和试验的全体科学工作者、工程技术人员、工人、解放军指战员和一切有关人员，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，解放思想，刻苦钻研，辛勤劳动，大力协同的结果。
    中共中央、国务院、中央军委向他们致以热烈的祝贺。
    新华社五月二十一日讯 中共中央、国务院、中央军委热烈祝贺向太平洋海域发射运载火箭成功的巨大胜利。贺电全文如下：
    参与我国发射运载火箭的全体科学工作者、工程技术人员、工人、解放军指战员和一切从事试验的同志们：
    我们热烈祝贺你们向太平洋海域发射运载火箭成功的巨大胜利。
    这次试验，标志着我国运载火箭技术达到了新的水平。这对于发展我国科学技术，加速实现四个现代化，具有重大的意义。对于为四化建设而忘我劳动的全国各族人民也是一个极大的鼓舞。
    这次试验的成功，是参加研制、生产和试验的全国各地区、各部门、各部队，坚决执行党中央制定的路线、方针、政策，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，团结一致，大力协同，刻苦钻研，辛勤劳动，精心组织，精心指挥的结果。
    希望你们认真总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，为加速发展我国尖端科学技术事业作出更大的贡献。
    中共中央 国务院 中央军委
    一九八○年五月二十一日
〖-ZW/正文〗
