〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个孤儿在成长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年五月三十日，哈尔滨伟建机器厂电器修理车间的工艺员王炎芳，在他妻子去世五年之后，也因病离开了人间，留下了三个孩子。当时，最大的男孩王志伟十五岁，女孩志杰十二岁，小男孩志斌九岁。
    开完追悼会当天，电器修理车间党支部召开会议，专门研究照顾三个孤儿的问题。大家认为，王炎芳是个有三十年工龄的工艺员，共产党员，在工作岗位上兢兢业业，埋头苦干，是大家学习的一个榜样。他留下的三个孩子，我们有责任把他们抚养成人。经过再三研究，车间党支部作出决定：由车间工艺员刘德斌负责孤儿的经济管理，按中等生活水平帮助孤儿安排生活；由女工迟金顺负责把孤儿家的贵重物品集中起来保管，以免损坏；凡厂里规定的一切福利待遇，给三个孤儿从优照顾。
    打这以后，职工们都把三个孤儿放在心上。刘德斌把厂里发给三个孩子的抚恤金和生活救济费，以及每月的花销都建立了帐目。每次给孤儿们送钱，他都再三叮嘱这些钱的具体用法，并经常检查粮、煤、油、盐、酱、醋买了没有，买多少？作业本子用完了没有？平时到商店看到有孩子们爱吃的蔬菜和副食品，刘德斌总是买点给孩子送到家。女工迟金顺象母亲一样精心照顾孤儿，夏天勤晒衣服，入冬前拆洗被褥。晚上，常常坐在灯下为孤儿缝补衣服。她将孤儿父母穿过的旧衣服拆洗干净，给他们改成小衣服。她还早早地把毛衣织好，让孤儿们一到秋天就能穿上。朝鲜族女工李恩玉，她家有好吃的总忘不了三个孤儿。每次包饺子、做打糕都要给三个孩子送些去。小志斌爱吃大米花，她每次都要崩两锅，第一锅先送给志斌。一次志斌感冒发烧，李恩玉带他看完病，按时给他吃药。她看到志斌的嗓子烧得发干，就买来西瓜给他吃。懂事的小志斌眼泪汪汪地说：“阿姨，您真好！我永远忘不了您！”李恩玉摸着他的头说：“好孩子，你要感谢的是党，是这个社会！”
    在孤儿失去父母后的第一个春节来临的时候，车间里的职工纷纷到孤儿家帮助收拾房子，挂年画，蒸馒头，包冻饺子。孤儿父亲生前所在的班组工人还凑了钱，给三个孤儿每人做了一套新衣服，买了糕点、糖果和鞭炮。孩子们乐得直蹦高。车间副主任姚殿荣亲自给孤儿送去绿豆芽、酸菜，还打发老伴和女儿帮助拆被褥、洗床单、缝被衬，整整忙了两天。除夕那天，刘德斌两口子早早把三个孤儿接到家，过“团圆年”。大年初一，三个孩子又被工人王金胜抢了去。
    人们关心孩子们的生活，更关心孩子们在政治上的成长。车间里不论是谁，到孤儿家都是千叮咛万嘱咐：你们可要好好学习，天天向上。一天晚上，刘德斌遇上一个不三不四的小青年在孤儿家闲扯、抽烟，当即严厉地批评了那个青年，不许他再来。之后，刘德斌就领着三个孤儿订了家庭生活制度，引导他们沿着正道走。
    现在，王志伟接了父亲的班，在这个厂的电器修理车间当了学徒工。全车间的职工都把他当亲人。
〖-ZW/正文〗
