〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤良继母好儿媳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开滦煤矿唐山矿立新科女工徐素英，在一九七六年的地震中失去了丈夫，拉扯着一男一女两个孩子。前年秋天，她与唐山市化工局供销经理部工人刘春生结了婚。两个人遭遇相同，刘春生也在地震中丧失了妻子，撇下了个十岁的男孩子。徐素英是个贤淑、能干的妇女。婚后，她在做好本职工作之余，辛勤操劳家务，小日子过得红红火火，屋里屋外拾掇得干净利落，大人孩子穿戴得整整齐齐。她不仅对丈夫体贴入微，对前房的孩子小刘东更是关怀备至，胜过自己的亲生儿女。
    小刘东震后在家里独自生活惯了，突然多了弟弟妹妹，心里总不舒坦，有时任起性来，就动手打弟弟妹妹，不吵吵嚷嚷地撵他们走。就是对徐素英也存有戒心，常常发脾气顶嘴。一天晚上，徐素英拿着精心赶制的新枕套，准备把刘东的破旧枕套换下来，刘东却捂着枕头执拗地说：“破了也不换，这是我妈给我做的。”徐素英明白了，刘东这孩子多么想念自己的亲妈呀！他的坏脾气，也正是一个失去亲妈的孩子痛苦心理的反映。因此，她没有责备刘东，而是处处用慈母的爱温暖着孩子受伤的心灵。
    在新家庭建立之前，刘东曾逃学两个多月，整天背着书包东游西逛。为了让刘东安下心来好好学习，徐素英常常在晚间陪着刘东伏在一个桌子上温习功课，随时表扬他的点滴进步，鼓励孩子的上进心。放学稍晚一点，徐素英放心不下，就赶到学校去接。有一天，下起了滂沱大雨，徐素英下班回来以后，一见刘东还没回家，赶忙到学校去送雨衣。刘东望着两腿泥水的妈妈，眼里滚动起泪花。经过徐素英的耐心帮助，刘东学习有了明显的进步。在生活上，徐素英也处处惦记着小刘东，做了可口的先给刘东吃，买来新衣裳先让刘东穿。去年五月份，刘东患感冒发烧，不爱吃东西。徐素英下班回家时，特意给他买了饼干、山楂片和水果。当徐素英把苹果塞进小刘东被窝里的时候，孩子紧紧攥着她的手深情地叫了声“妈妈”。娘儿俩的心紧紧地贴在了一起。刘东去姥姥家探亲，姥姥要留他多住几天，可孩子说什么也不肯多住，他想妈妈和弟弟妹妹，第二天一早就回了家。姥姥从孩子的身上看到了徐素英的贤惠，请她到家里作客。老人还高兴地扳着手指头说：“地震掰去了一个，现在又补上一个，而且比亲闺女还好。”老人越看越合心，干脆认徐素英作了自己的闺女。
    在这个和睦的小家庭里，起初还有徐素英的婆婆。两口子对老人十分孝敬。不知情的人还以为这位婆婆是刘春生的母亲，其实，她是徐素英前夫的母亲，徐素英改嫁她跟着到了刘家。
    徐素英前夫的母亲年迈多病。素英从过门那天起，一直是汤一口水一口地侍候着婆婆，无微不至地照顾着婆婆。老太太逢人就夸，我所以活过来，多亏有个好儿媳妇。十多年来，婆媳俩朝夕相处，感情十分融洽。没料到，突然的地震给家庭带来了巨大的不幸。本来，老太太还有个大儿子，震后曾多次来接老人到他家去住。可是老太太舍不得离开这个贤惠的媳妇。她一次又一次地劝素英找个合适的对象，素英一直不同意。老人含着眼泪说：“素英啊，如果你为了我这个老婆子不改嫁，我就走。”徐素英只好答应婆婆的要求，但她提出了两个条件：一是改嫁时要带着婆婆；二是对象得婆婆满意。因此，直到一九七八年十月，徐素英才重建立了新家庭。老太太和他们共同生活了一个时期，感到春生是个老实厚道人，素英娘儿三个生活得很幸福，才安心地到大儿子家去了。日子多了，素英想老人想得慌，就和春生带着孩子隔三差五地去看望奶奶。
    现在，百里矿区的许多职工和家属，特别是重新组合的家庭，都把这个模范家庭当成一面镜子，学习徐素英夫妻和睦、尊老爱幼的新道德风尚。
〖-ZW/正文〗
