〖ZQ/总期〗8168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要帮助部队解决吃水问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德魁〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队吃水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队分散住在山区，多年来，吃水问题一直是个“老大难”。全部队共有一百二十三眼水井，除机关的一眼水井长年有水外，其余水井都属“时令井”――夏、冬有水，春、秋无水。有的一眼水井供两、三个连队合用。不少连队连水井都没有，吃水要到河沟或附近农村去打。遇到旱季，用水问题就更加紧张。如有的连队炊事班，半夜就起床到山下一二里外的农村挑水、拉水；有的连队起床后战士不能正常出操，要端着脸盆到山沟端水洗脸。概括起来，由于缺水，引起了以下一些问题：一是影响了干部战士的身体健康。因为水源问题造成肠炎等常见病时有发生。二是与民争水，影响军民团结。三是加重了炊事人员的负担。有的炊事班人数超编一半，还要抽班上人员出公差挑水。四是影响了部队训练、生产等正常工作。
    为解决以上问题，我们也想了不少办法，但由于力量有限，很难满足部队的需要。为此，我们向上级反映过多次，上级首长来部队检查工作时，我们也当面作过汇报，但一直未引起重视，有的领导口头上表示同情，解决实际困难却无行动。我们希望上级领导机关能对我们部队的吃水问题作一次认真调查，并切实加以解决。
    济南部队某师 王德魁
    解放军报社：
    王德魁同志如实反映该部队的吃水问题，这是对部队建设的关心，对此，我们表示欢迎。
    该部队吃水问题为什么长期解决不了？我们觉得有领导问题，也有客观历史条件问题。主要是营房建设选点不当的结果。各级领导机关对该部营区的水源问题都很关心，曾多次进行调查了解，先后拨款五十余万元，搞了一些供水设施。但由于驻地山高，地下无水源，距河床太远，而且部队营区分散，要把河水引上山，所需经费大大超过其营房造价。因此，该部队的水源问题始终未从根本上得到解决，多数连队用水是夏季靠雨水，冬季靠雪水，春、秋季节没有水。
    解决的意见：对比较集中的营房，考虑将河水引上山，安装自来水；对分散的营房，不能引用河道水的，可修建部分容量较大的储水池；同时，打一些民用水井。
    上述意见我们已列入基层后勤建设计划，并做了初步安排，力争在一二年内初步解决该部队的人马饮用水问题。
    济南部队某军后勤部
〖-ZW/正文〗
