〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母良言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连里，把赵学义母亲鼓励他超期服役的来信写成大字报，贴在了楼东角的走廊里。我看过以后，深受感动。赵妈妈真是政治挂了帅、思想领了先。她真正是个战士的好妈妈。
    在我看来，赵妈妈的话不光是对学义同志说的。同样，也是说给我们超期服役的同志和我们全连同志的。这话我听起来特别顺当、入耳，这真正是慈母的良言啊！我也是超期服役的老兵，和赵学义同志在一个连里。为了回答赵妈妈的希望，我决心同赵学义同志手携手前进。在一九五九年的各项训练工作中要真正发挥以老带新的作用，给新兵树旗帜、立标兵，并在轻武器实弹射击中打响第一炮――保证全班满堂红，圆满地提前完成一九五九年的三大任务（即训练、生产、施工），向国庆十周年献礼。也只有这样才能对得起赵妈妈，对得起党和人民对我们的关怀与培养。
〖-ZW/正文〗
