〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，等着我的喜报吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1956年应征入伍的义务兵，今年初就该退伍了。可是，祖国需要留一些老战士做骨干，带好新兵，保证部队坚强的战斗力。我是个共青团员，没有什么犹豫的，当然要无条件服从祖国的需要。我正在这么打定主意的时候，恰巧接到了妈妈一封信。老人家的话，把我留队服役的意志更坚定了。这里，我愿意把妈妈的来信介绍给战友们看看。
    学义儿：
    知道你经过了努力，已经成了全能炮兵，娘和全家人都很喜欢。娘想，要是没有党和你们首长的教导，没有同志们帮助，你怎么能进步这样快呀！望你千万千万不要骄傲自满。今后更要好好学、好好干才对。
    学义，转眼间三年了，你的服役期就要满了。想到你回家来，想到咱们全家团聚，娘心里真是热烘烘的。可是，我又想，美国鬼子还霸占着咱们的台湾，敌人还占着祖国的一些海岛，朝天喊着要“反攻大陆”。特别我又想到，人民公社成立以后，咱们生活比以前更好了。咱们的日子越富，帝国主义更眼热。这么，就得有人好好保住祖国的大门，早日解放台湾和沿海各岛，让那里的同胞也能跟我们一样过好时光。虽说你已经服役三年，娘还是望你向上级要求继续留在队伍上，这样才不亏负祖国培养你几年，你刚学了些本事，还没有来得及使出来就回了家，自己也会不痛快。这是娘的真心话。要是你有别的打算，或只是想着回家，那娘可就不高兴了。
    愿你早日立功！
    母 元月二日
    说实在的，妈妈对服役的事有这么高的认识，我以前还没有完全料到。我应当感谢这个伟大的时代，感谢党，使母亲这样一个家庭妇女觉悟起来了。当然，我也不能给妈妈丢脸。这里，我也愿意把自己的回信公开给战友们。
    亲爱的妈妈：
    您好，全家好。您给我的信，我们连长和指导员都看了。他们很高兴，说您是一个好妈妈。放心吧，妈妈，您的嘱咐我牢牢地记在心上。有您这样一个妈妈，我感到非常骄傲。我知道，您是要我成为怎样的一个好战士。妈妈，我绝不会辜负您的希望和教养。光说空话不算数，我要用事实来回答您。等着吧！妈妈，我一定给您老人家寄回一张红光耀眼的立功喜报。祝母亲健康！
    儿
    学义 元月五日
〖-ZW/正文〗
