〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反帝巨浪不可阻挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线官兵支持古巴刚果人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵支持古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线官兵在紧张的战斗和工作中，密切地注视着拉丁美洲和非洲的民族独立运动的发展。他们为古巴起义军推翻巴蒂斯塔的独裁政府而欢腾，也为比利时统治者血腥镇压刚果人民的斗争而激愤。
    这几天，在前线到处都可以听到官兵们谈论拉丁美洲、非洲人民的独立运动消息。在谈论中，一致坚决支持古巴、刚果人民的正义斗争，愤怒谴责帝国主义的无耻干涉和血腥镇压。任炳政少校说：古巴起义军推翻了投靠美帝国主义的统治集团，这就又一次证明了毛主席关于“敌人一天天烂下去”英明论断的正确。王滨同志说：帝国主义现在处于四面楚歌，今天大火烧到了美帝国主义的后门，明天将要烧遍它的全身。曾经参加过炮击金门的陈适存和林尧星同志以自己的亲身体会，说明帝国主义外强中干。他们一致认为：美帝国主义对中国人民的每一次挑衅，都被中国人民的铁拳所粉碎了。在古巴人民进行起义斗争的时候，美国也曾派出军舰去吓唬古巴人民，美国驻古巴的军事代表团并且直接指挥古巴的反动军队和起义军打仗，然而还是失败了。这都再次有力地说明了帝国主义是纸老虎的本质，人民的独立斗争一定会胜利。
〖-ZW/正文〗
