〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常磨炼更重要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在1月10日的社论“一个月和十一个月”中曾经说过：“一个月是为了十一个月，一个月要有助于十一个月。”这就是说，干部当兵一个月的成果，应当运用到十一个月中去，在十一个月中，应当继续锻炼，改造思想作风和工作作风。
    对待这个问题可以有两种态度：一种态度认为，当兵期满一个月，就是在连队大学里毕业了；或者认为当兵时可以轰轰烈烈地锻炼改造，回工作岗位后就不必那样十分认真了。另一种态度与此相反，他们把下连当兵作为锻炼改造思想的一堂重点课，因此，他们既珍惜一个月当兵的洪炉烈火的熏陶，又重视十一个月在工作岗位上的日常磨炼。
    毫无疑问应当是赞成后一种态度的。
    大家都知道，思想改造是个长期的艰巨的工作，不是一朝一夕的事。一年中有一个月解除工作职务，投身连队大熔炉，固然是进行思想改造的良好时机，但是，它究竟只有一个月，想在这短短的一个月中就把思想彻底改造好，那是不现实的。当兵一个月，只能是思想改造过程中的重要一课。
    强调重视十一个月的思想改造工作，不仅仅是由于十一个月较之一个月要长得多，重要的是把改造锻炼成为每个同志的经常任务。同时，还由于这十一个月是处在执行工作职务的情况下，每个干部都或多或少地领导着一部分人，或者参加领导机关的一部分工作。这就更加要求我们有正确的思想和作风，如此，才能把自己所担负的这部分工作做得更好。
    在十一个月中锻炼和改造思想，基本上是通过两个方面。首先是要在日常生活中，时刻保持普通一兵的思想作风，经常以此来检查自己，经常和同志谈心，积极参加劳动，和连队战士交朋友，在和同级以及下级相处中，处处以平等精神待人。要根据自己下连当兵的体会，对自己那些不足之处，经常有意识地加以改进。其次，还是要在工作中去锻炼和改造自己。下连当兵期间，许多同志都从一个战士的角度体会到了一些问题，回到工作岗位以后，要经常从连队战士的角度来检查自己的工作，看是否符合连队的实际情况；要经常深入部队，不断了解情况，帮助部队工作，关心解决连队和战士的问题。这样就会不断增强群众观念，收到改造自己思想的效果。
    正如下连当兵一样，要在这在这十一个月里锻炼好思想，主要还是依靠思想自觉。不论是改善同志关系，改进工作作风以及参加劳动，和战士交朋友等等，都要靠自己主动去做。各级领导也应当抓紧这个问题，提出必要的措施，抓紧检查督促，使干部能够更好地巩固当兵的成果。
    让我们既在洪炉烈火中锻炼，也在日常工作中磨炼，把我们的思想越炼越好，越炼越红。
〖-ZW/正文〗
