〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罪犯押上法庭 群众愤怒吼叫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴公审刽子手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗再次强调坚决惩办罪犯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗公审刽子手/古巴/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 哈瓦那消息：古巴首都哈瓦那法庭对巴蒂斯塔罪犯的审判工作22日在体育城运动场举行。三万个旁听者挤满了这个仅仅有一万五千席位的地方。有好几千人还伫立在附近的街道上。
    据报道，第一个受审的罪犯是巴蒂斯塔政权的反动军官索萨，他曾自供杀死过一百零八个人。他是奥连特省奥尔金地区的前政府陆军司令。当这个血债累累的杀人犯被押到法庭上的时候，群众愤怒地吼叫了起来，法庭上哨声四起，一致要求镇压这个罪犯。据见证人的控告，索萨曾经大批屠杀、拷打和折磨群众，犯有令人发指的罪行。这个刽子手在审判的进程中，还企图抵赖自己的罪行，并要求迁移审判地点。索萨的狡赖引起了群众的无比愤怒，法庭拒绝了他的要求。
    审判罪犯的工作在继续进行中。据报道，有一百多名前政府海军人员在等待审判，其中包括前任海军中将卡萨诺瓦。
    新华社23日讯 哈瓦那消息：古巴武装部队总司令卡斯特罗22日在首都哈瓦那举行的记者招待会上再一次强调，必须坚决惩办那些罪恶昭彰的罪犯。他说，“对战犯的审判和处决将尽速完成，越快越好”。
    卡斯特罗并且重申有必要对巴蒂斯塔独裁政权“出让给美国和其他外国资本的特权进行彻底审查”。他强调指出，这项工作是“革命的一部分”。卡斯特罗在谈话中再次表明，他不是一个共产党员，同时，他又明确表示，“古巴的共产党人将不会受到迫害”。
    美国公然拒绝引渡罪犯
    新华社23日讯 华盛顿消息：尽管古巴政府要求美国把它收容下来的一切巴蒂斯塔逃犯引渡回来，但是这种正当要求已经遭到拒绝。美国国务院22日宣布，美国政府将不把古巴“避难”者引渡给古巴临时政府进行“政治罪行的审判”。
    图为第一个受审的罪犯，巴蒂斯塔政权的反动军官索萨（中立者）。右上角是玛丽亚・哈辛塔在作证。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
