〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样深入学习六中全会决议；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仍然需要政治野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备部队经验证明：这样做学得深学得透〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入学习党的六中全会决议的时候，政治野营仍然是一个辅助学习的有效方法，某岛守备部队的实践经验有力地证明了这一点。
    某岛守备部队长期担任守岛任务。去年在以人民公社问题为中心的社会主义和共产主义教育中，各分队都曾选出代表到公社进行参观访问，回岛后作了传达报告，对推动部队学习起了很大作用。党的八届六中全会决议公布后，领导上立即组织全体官兵阅读，并根据前一阶段教育中没有解决的主要问题，组织了讨论。经过初步学习，一些模糊认识得到了澄清，官兵们受到了很大的鼓舞和教育。
    部队党委为了进一步提高干部的理论政策水平和思想觉悟，决定在初步学习的基础上，进行深入学习，组织干部分批离岛到人民公社进行政治野营。在动员中，少数干部思想不通，他们说：“已经学得差不多了，战备任务那么紧张，何必再到公社去学习呢？”为了用事实教育这种“已经学得差不多了”的思想，领导上利用晚上的学习时间举行了一次测验，并实行群众评卷。测验结果表明，许多人对人民公社的性质和意义、集体所有制和全民所有制、两个过渡的关系、发展商品生产的重要性、集体生活和个人自由等问题，或者回答不全，或者认识错误，个别人甚至回答不出。第二天，领导上组织了是否需要深入学习的辩论，大家一致表示：满足于对决议的一知半解，是不利于贯彻决议的，因此应该深入学习。副连长刘新初说：“不从理论上提高一步，不从实践中认识党的政策的正确，思想觉悟水平是不会提高的。”
    第一批干部到达“幸福之路”人民公社以后，领导上提出人人要做到一学二帮，即一要学好决议，二要帮助整顿公社。开始时，有的干部认为要学就不能帮，要帮就不能学。但是，实践证明，学习和帮助整社完全能够结合，而且，只有结合得好，学习才能深透，在整社工作中才能发现问题解决问题。他们的做法是：先学决议，然后分成小组进行调查研究工作。根据调查研究的材料。再结合决议进行分析和讨论。最后，作出总结。正确的，予以扶持发扬；还存在问题的，立即帮助进行整顿。这样，既反复地学习了决议，又把所学到的东西拿到实践中予以印证，指导实践，从而进一步提高了理论认识。
    实践中，大家一致认为这种学习方法好。如他们学习了决议中关于人民公社的商品生产部分，对为什么在一定历史时期内，商品生产必须要有一个很大的发展，理解得不切实。到了公社以后，便对公社的商品生产进行调查研究。这个公社原来副业收入部分较大，商品交换也比较活跃。但是，后来由于劳动力不足，又没有认识到多种经营的重要性，便把原来搞副业的劳动力也抽去搞农业生产了；甚至一向销路较广的制盐、捕鱼、烧石灰和砖瓦等生产也停止了。因此，社员收入减少，公社积累难以扩大，国家收购任务不能完成。去年12月初，领导上向他们指出要在工业和农业方面开展多种经营，发展自给性生产和商品性生产。执行这个指示的结果，公社不但恢复了原来经营的项目，还扩大了经营范围。如只是副食品生产一项，正式投入生产的便有二百九十七种，同时，用生产剩下的废料养猪五百二十头。最近，他们已与当地政府商业部门订立了合同，保证供应春节市场的副食品需要。同时，到春节前，公社可以增加收入十一万元。干部们根据调查材料，经过讨论，对发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节，社会主义的商品生产、商品交换和资本主义的商品生产、商品交换的本质区别，商品生产对于发展社会主义经济的重大作用等等问题，既从实际中加深了体会，又从理论上提高了认识，学得较深较透。
    由于是结合劳动进行调查研究，因此，该部干部和社员们完全打成一片。如在学习决议中关于分配部分时，他们调查了这个公社的收入和分配情况。这个社去年的农业生产增长了78％，因此，社员生活提高的幅度也比上年大，有89％的人的收入有所增加。同时，公社积累部分也扩大了，用来添置了七部双铧犁，一百二十九件大小农具，新建了一个小发电厂，修筑了四座小型水闸等。但是，排长孙大年说：“社员的生活虽然提高了，和城市比，还差得远，伙食不够好，工资也应该大大提高才是。”针对这个问题，领导上组织了一场辩论。经过辩论，大家认识到，人民公社的分配制度虽具有共产主义萌芽，但它的基本性质仍然是社会主义的按劳分配；人民公社虽然为缩小城乡差别开辟了道路，但消费增长的速度必须取决于生产发展水平，而不能凭人们的主观愿望。而且，在一定时期内，消费增长的速度应该慢于积累增长的速度。但是，这并不等于否定想尽一切办法改善群众生活的原则，食堂有缺点，可以进行整顿。大家的理论认识提高以后，立即具体研究食堂所存在的问题，以及改进的方法等。他们分组包干，终于使全社消灭了三类食堂，进一步改善了社员的生活。
    干部们在公社中学习结束回岛后，现在正进行个人总结，为继续深入地系统地学习和贯彻决议作准备。 （孙学瑞）
〖-ZW/正文〗
