〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德人民军歌舞团载誉返京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在各地演出四十场受到一致赞扬〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯应邀来我国访问的德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团，去年12月从北京出发，到南京、上海、杭州、广州、武汉、天津、沈阳、鞍山、旅大等城市演出，今天上午由总政治部宣传部副部长魏传统少将陪同，从旅大乘火车回到北京。歌舞团在两个多月中，共为北京和各地的部队、广大群众演出四十场，观众达到八万四千余人次。他们表演的具有高度思想性、艺术性的节目和热情、积极而谦逊的作风，受到了各地观众一致的赞扬。
    他们在演出节目中，以新颖而多彩的艺术形式，生动而深刻地表现了充满革命战斗热情的内容，能及时地反映现实。各地观众对他们演出的评价是“革命的激情，战斗的歌舞”，称赞他们的节目是“胜利歌、英雄舞”。当苏联发射宇宙火箭的时候，他们在二十四小时之内，就把这个内容编成歌舞，搬上了舞台，受到观众热烈的欢迎。
    在巡回演出中，歌舞团参观了各地的工厂和人民公社，访问了各地区的部队；还热情地参加了上海市的除四害运动。他们对于中国人民的社会主义建设以及反对美国帝国主义侵略的斗争，表现了极大的关心，并且及时地反映到节目中来。当我国提前超额完成了一千零七十万吨钢的生产任务时，他们的节目中马上出现了“为钢而战的演唱”。在党的六中全会决议公布时，他们也及时地把这个消息编入演唱节目。在许多晚会上，都用“一定要解放台湾”这支歌子来结束演出，有的时候台上台下齐声歌唱。
    歌舞团在天津、上海时，还和驻军一起联欢，演出了许多精彩的节目。他们已决定于25日晚在北京举行告别演出。
    今天到车站欢迎的，有总政治部秘书长白文华大校、宣传部副部长陈亚丁大校和部队文艺工作者三百多人。德意志民主共和国驻华武官范因赫脱中校、副武官考茨少校，也到车站迎接。
〖-ZW/正文〗
