〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义精神昂扬 竞赛规模波澜壮阔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人民创造优异生产成绩向大会献礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接苏共第二十一次代表大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科23日电 本报记者报道：苏共第二十一次代表大会开幕的日期越来越近了。这个“共产主义建设者”的代表大会和七年计划在苏联人民中所鼓舞起来的政治热情和生产竞赛热潮，正在波澜壮阔地在苏联全国各地展开。人民的共产主义精神象烈火一样地燃烧了起来。
    迎接苏共第二十一次代表大会的生产竞赛的捷报正在从四面八方传来。加速共产主义建设的速度、为七年计划打下良好开端――是这次竞赛的特点。在机器制造业中，乌拉尔和乌克兰的机械制造工人发起的加快制造机器设备的竞赛获得了各地的响应。乌拉尔机器厂的工人们保证要使工厂生产的机器成为世界上最先进、最经济的机器。
    各地建筑工地的工人正在加快建设的步伐。竞赛的矛头直接指向争取时间、加快速度的目标。基米罗伏一家大化学工厂原订在今年底落成，但是，职工们为了加速化学工业的发展，决定争取提前两月完工。许多工地职工甚至提出要缩短建设时间一年以上的保证。例如，正在建设中的苏联最北部的玛马坎水电站原定在1961年完工，职工们准备提前一年在1960年送电。
    虽然1959年刚刚开始，但是已经有不少新企业和工程落成了。斯大林格勒制铝工厂已开始出产铝锭，利佩茨克州建成了一座全国最大的电炉，第聂伯罗捷尔任斯克焦炭化学工厂提前建成了一座大焦炉，斯尼姆肯特水泥厂更大破纪录，以十九个月时间提前一年完成第一期工程。
    在迎接代表大会的日子里，苏联农业劳动者的干劲很大。梁赞州首先发起竞赛，要在两、三年内完成肉类生产的七年计划。各地纷纷保证要提前使肉产量今年比去年猛增一倍。库班农民保证今年要交给国家二十五万吨肉类，比去年增加一倍半，其中猪肉要猛增三倍半。
    按共产主义的要求来工作成为这次竞赛中最鲜明的口号。罗斯托夫农业机械制造厂的青工们用了一晚上义务工作的时间，制成了二十一部联合收割机，作为给代表大会的献礼。基辅的“一月起义者”工厂的工人们正在为争取“共产主义劳动队”的光荣称号而斗争。他们将修车时间从三百小时减少到一百五十小时，并且利用废料修了两个车厢作为献礼。图拉煤矿公司第六十六号矿井科斯涅托夫工作队创造了掘进一千六百七十公尺的世界纪录，获得了“共产主义劳动队”的称号。顿巴斯有名的科尔契克采煤工作队由于每人每班都超额三吨多完成计划，也获得了“共产主义劳动队”的称号。
〖-ZW/正文〗
