〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养兵千日 用在一朝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连第烈士的弟弟杨连金应征入伍了，对于这个光荣的家庭来说，这真是锦上添花。我们预祝新战士杨连金同志在训练、学习和其它工作中取得优异的成绩，给光荣的家庭锦上添花再添花。
    杨连金的父亲杨玉璞在给儿子送行时说：“解放军咱们家是当定了。只要有帝国主义，咱们就不放下枪杆子。”听来，这是一句很平常的话，可也是一句很中肯，很有意义的话。这位七十多岁的老大伯，对国防大事的认识是十分正确的。所以他才能在十年前把大儿子连第送到部队上，十年后，又送小儿子连金入伍了。杨大伯的话，值得我们三思，它可以帮助我们进一步加强永远是战斗队的思想。目前，帝国主义不仅存在，而且他们还在加紧进行侵略；祖国的台湾和沿海一些岛屿也还没有解放。所以，战斗队的思想更是丝毫不能松懈。常言道，“养兵千日用在一朝”。平时，我们不仅要努力学习，练就一身武艺，而且还应当时刻保持战斗的警觉。一旦敌人要“动手动脚”，就给他们一个“有来无去”。
〖-ZW/正文〗
