〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支持古巴和刚果人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两件震奋人心的大事
    今年年初，在日益高涨的反对殖民主义斗争的浪潮里，发生了两件震奋人心的大事。一件是在1月1日，古巴亲美的巴蒂斯塔独裁政权，在古巴人民反独裁斗争和起义军节节胜利的进攻下垮台了；另一件是1月4日，在非洲的比属刚果首府利奥波德维尔市，爆发了巨大规模的反对殖民统治的群众性的斗争。拉丁美洲一直被美国看作是它的“后院”，比属刚果也被西方殖民者认为是非洲“唯一一块安全的绿洲”。现在，在这些地方都高烧起反殖民主义斗争的烈火，说明在殖民主义统治地区已经找不到一个安静的地方，证明亚非和拉丁美洲人民民族独立运动空前高涨。
    古巴人民革命斗争的伟大胜利
    古巴位于大西洋西部的加勒比海，是西印度群岛中最大的岛屿，国土面积十一万四千五百平方公里，人口约六百万。这次垮台的古巴独裁者巴蒂斯塔，在美国的扶植下，先后两度窃据着古巴政权达十七年之久。他对古巴人民实行了残暴的法西斯统治。他下令解散议会，废除宪法，制定反动的“宪法条例”和反劳工法，剥夺工人的基本权利，宣布共产党为非法。在短短的七年中，就有两万古巴人民遭到杀害。古巴全国一直处在戒严之中，监狱里挤满了被逮捕的人。巴蒂斯塔政府禁止罢工集会，甚至连居民家庭聚会和节日聚会，也必须得到内政部的许可。人民完全丧失了自由和民主的权利。在外交上，巴蒂斯塔一贯投靠美国，为美国垄断资本效劳。美国在古巴有十亿美元的直接投资，控制了作为古巴经济命脉的产量占世界第一的糖业，以及其他企业。仅在最近五年内，美国就从古巴抢走了七亿五千万美元的利润。巴蒂斯塔还同美国签订了“军事互助条约”，允许美国在古巴设立军事基地。
    在美国垄断资本和古巴反动派的双重压迫下，古巴人民陷入痛苦的深渊。失业人数占全国人口的九分之一。千千万万的农民没有自己的土地，人民生活水平很低，死亡率很高。
    古巴人民为了结束巴蒂斯塔的暴政，摆脱美帝国主义的政治控制和经济掠夺，曾经进行了长期的斗争。两年以前，卡斯特罗发动了武装起义。在古巴工人，农民和其他阶层爱国者的广泛支持下，起义军由小到大，由弱到强，发展成为一支一万多人的武装部队，一再打败在美国支持和援助下的政府军的“围剿”，终于推翻了巴蒂斯塔的亲美独裁政府，取得了全国的胜利。
    “安定的绿洲”沸腾了
    刚果在非洲的中部，面积二百三十四万三千多平方公里，人口一千二百多万。它的铀、锡、铜、金、金刚石的蕴藏量都在资本主义世界居第一位。铀的蕴藏量占资本主义世界总量的80％。美国生产第一批原子武器所用的铀，就是由刚果运去的。资本主义世界工业所用的钻石90％靠刚果供给。帝国主义一向把刚果看成掠夺的对象。刚果是在十九世纪初正式沦为比利时殖民地的。第二次世界大战前后，美、英、法帝国主义势力侵入刚果。战后，美国积极扩大在刚果的投资，最近几年，美国每年投资达八千万美元。
    刚果人民在殖民者掠夺和奴役之下，过着非人的生活。据不完全统计，从1887年开始，比利时在刚果的投资的半数是在当地搜刮的，到1956年，这个比数已从半数增长为64％。据统计，外国垄断资本每年从刚果掠夺的利润高达几十亿比利时法郎。殖民者强迫刚果人民从事痛苦的几乎是无偿的劳动。刚果有些部族的人民每天只能吃一顿饭，有的两天才能吃到一顿饭。人口死亡率极为惊人，不满周岁的婴儿死亡率高达50％。至于比利时对刚果人的屠杀残害，更是骇人听闻。在比利时统治刚果的八十年中，刚果人口从1884年的三千万降为现在的一千二百万，平均每年减少二十二万人。
    刚果人民是不甘忍受殖民统治的，长期以来，曾不断爆发反殖民统治的起义和示威。尽管比利时殖民当局进行了血腥镇压，甚至在1956年中就把二十多万人关进监牢，但是，刚果的民族独立斗争仍在继续发展。今年1月，在刚果首府利奥波德维尔市更爆发了反殖民统治的群众性斗争，掀起了非洲人民民族独立斗争的新风暴。
    反帝烽火到处蔓延殖民者竭力干涉镇压
    在最近这些不平凡的日子里，全世界人民都在注视着拉丁美洲和非洲人民反殖民斗争的发展。现在，人们欣喜的看到，在古巴，人们在推翻了巴蒂斯塔独裁统治之后，正在着手肃清旧政权的法西斯余孽，巩固新政权，并展开反对美国干涉的斗争。1月21日，古巴一百万人在首都哈瓦那举行了空前盛大的游行示威，反对美帝国主义无耻干涉古巴内政，支持政府惩办巴蒂斯塔杀人罪犯的坚决措施。古巴人民的胜利，更大大鼓舞了拉丁美洲人民的反对独裁和反对殖民主义斗争。阿根廷爆发了全国规模的大罢工，巴拿马正式拒绝了美国对巴拿马延伸领海范围的无理“抗议”，拉丁美洲仅存的两个独裁政权之一――多米尼加的特鲁希略也处在风雨飘摇之中。在非洲，在比利时殖民者血腥镇压下，刚果首府局势仍然紧张，同时在首府附近以及稍远一些地区，反抗斗争仍在此起彼伏的继续着。特别值得提出的是，在刚果首府的反殖民主义斗争爆发之后，非洲东南部的尼亚萨兰，20日晚上，非洲人举行反对殖民当局的游行示威；东部的布干达的议会，最近也通过了结束英国殖民统治的决议。反殖民主义的斗争有如燎原之火，正在日益扩大地向整个非洲燃烧起来。
    不过还值得注意的是，殖民主义者在惊惶失措之余，正在进行着新的阴谋活动，积极干涉古巴人民的革命斗争和镇压分化刚果人民的民族独立运动。
    美帝国主义对巴蒂斯塔政权，曾经从军事上、经济上给以全力支持。在这个反动独裁政权垮台的前夕，美帝国主义还指使巴蒂斯塔把政权交给一个“三人军事委员会”，企图这样偷偷摸摸地把亲美政权保存下来，阻止革命力量的胜利。只是在这一切干涉活动失败，古巴人民终于打垮巴蒂斯塔独裁政权之后，美国政府才戴上了不干涉的假面具，玩弄政治阴谋，并且承认了古巴临时政府，企图这样来平稳古巴人民和拉丁美洲人民的反美情绪，然后再等待时机，寻找干涉借口。不过，这种假面具并没有戴多久就匆匆地摘下了。古巴临时政府成立之后，为了保卫古巴人民的胜利果实，宣布一系列的进步措施。如宣布解散巴蒂斯塔时代的反动政党，古巴领导人卡斯特罗等宣布将执行土地改革计划。要美国撤回在古巴的军事代表团等等。这些措施自然是使美帝国主义者感到头痛的。因此，在古巴临时政府顺应人民要求严厉惩治巴蒂斯塔余党的时候，美帝国主义就暴露了它的凶恶面目。如美国议员和大财团控制的报纸，疯狂攻击古巴临时政府“不人道”，“不合民主秩序”，甚至提出要“制裁”古巴。美国一个助理国务卿居然气势汹汹地说，“要古巴当局考虑美国的舆论”，明目张胆地干涉古巴内政。
    在刚果，比利时为了镇压和分化刚果人民的民族独立斗争，一方面增兵刚果，进行血腥镇压；另一方面又进行政治欺骗。1月13日，比利时政府向议会提出了一个内容空洞的声明，说是打算使比属刚果成为一个“能够行使主权和决定自己独立的民主国家”，企图这样来分化和欺骗刚果人民。而美国殖民者也在支持比利时的作法，“纽约时报”就公然说，比利时的作法已在刚果人民面前“展示出完全独立的前景”。
    这一切，都说明帝国主义者正在尽一切努力，想尽一切办法来破坏古巴人民革命的胜利，阻止刚果人民、亚非、拉丁美洲人民的民族独立运动。
    美国的干涉阴谋必遭失败
    古巴人民反对美帝国主义干涉，争取独立自主和民主的斗争，与刚果人民反对殖民统治的斗争，都是正义的。全世界人民都支持他们的斗争。我们中国人民过去也曾经长期受过帝国主义的侵略和压迫，而且今天美帝国主义还霸占着我们的领土台湾。在反对帝国主义侵略，争取和维护民族独立运动的斗争中，中国人民与亚非和拉丁美洲人民有着共同的利害关系。因此，尽管我们同非洲和拉丁美洲远隔重洋，相距千万里，但我们都十分关怀亚非人民和拉丁美洲人民的斗争。我们为古巴人民的胜利而欢欣鼓舞，为刚果人民艰苦斗争而深切同情，对一切殖民主义者的血腥罪行和无耻干涉则表示无限的愤慨。我们将以全力来支持古巴人民、刚果人民以及整个亚非和拉丁美洲人民的斗争。古巴人民经过严酷的战争锻炼。我们相信，古巴的临时政府，在古巴人民和世界人民的支持下，坚持斗争，就一定能够挫败美帝国主义的一切干涉阴谋。同样，觉醒了的刚果人民，也决不去屈服于比利时殖民当局的屠刀之下，他们的坚决斗争也终将取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
