〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春节拥爱工作丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级防校等单位以拥护公社为中心开展活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克/刘方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥爱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级防空学校政治部为了开展以拥护人民公社为中心内容的丰富多彩的拥政爱民活动，要求全校干部、学员做到以下几点：
    人人下厂下乡，个个动口动手，向群众展开广泛的宣传活动。宣传内容以六中全会“关于人民公社若干问题的决议”为主，并使“农业十大倡议”、“八字宪法”家喻户晓。宣传形式有说有唱有画，群众喜闻乐见。事前要与公社党委密切联系，了解情况，使宣传切合实际。同时，利用假期积极参加地方整社工作，并在返校后进行汇报。
    协助群众过好春节。请商业部门在春节期间减少对学校的猪肉供应，尽先满足群众的需要。学校生产部门抽出时间给驻地公社加工豆腐、酱油等副食品。学校人员返乡探亲，提前或推后进行，尽量争取春节前后不回家。
    敬老爱幼。从2月1日到5日，全校每人用一天时间到驻地公社的敬老院、托儿所、食堂进行义务劳动。派出医疗组到公社给群众免费医疗，检查体格。
    工农商学兵大联欢。组织演出队、放映队、贺年队到驻地公社、工厂、农业大学巡回慰问。同时，由学校负责，协同这些单位组织一次工农商学兵大团结的联欢晚会，邀请各个战线上的先进人物讲话。
    赋诗作画寄亲人。用诗歌、画、贺信给亲友、下放干部、复员转业军人、休养员贺节慰问，鼓励前进。
    为了总结经验，表彰先进，政治部还提出拥政爱民工作五好评比条件。这五好是：宣传好、劳动好、慰问好、纪律好、保证安全好。评比工作准备在拥政爱民月以后进行。 （刘 方）
    本报讯 0209部队党委决定在拥政爱民月中，广泛展开拥护人民公社的活动。从1月15日起到2月15日止，部队除了进一步学习和宣传六中全会决议、参加地方整社以外，还强调帮助挂钩的公社或生产队做好以下几件事情：（1）帮助办好公共食堂。（2）春节前协助进行一次清洁卫生运动，给有病的社员治疗。（3）帮助进行文娱体育活动。如建立或充实俱乐部、体育场，编排文娱节目，练习各种体育项目。（4）帮助进行民兵训练、生产劳动、文化教育和办好敬老院、幼儿园、卫生院、澡塘等福利事业。（5）派代表到公社向干部、社员贺春节，慰问烈属、军属、残废军人和复员军人，举行军民联欢会，演出文娱节目。 （丁 克）
〖-ZW/正文〗
