〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向独立自由的火焰欢呼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克〖HH/换行〗DW：0209部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗支持古巴和刚果的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近几天来，每当我翻开报纸的时候，总使我许久不能平静下来。
    使我兴奋的是，英雄的古巴和刚果人民，高举着争取独立自由和民主的旗帜，在反对殖民主义的斗争中，取得了伟大的胜利！古巴人民推翻了骑在自己头上的独裁者――帝国主义的奴才巴蒂斯塔；在刚果，从1月4日利奥波德维尔的暴动以后，要求独立和反对种族歧视的斗争也正日益高涨。全世界爱好和平的人民，都在为这些胜利欢呼。
    使我愤怒的是，以美帝国主义为首的那一群殖民者，对于所有争取独立自由的国家，总是恶毒的诽谤，粗暴的干涉，现在，美帝国主义又在对古巴的临时政府，进行公开的恫吓，妄想把站起来的古巴人民吓倒。比利时侵略者也在策划对付刚果人民的新的军事镇压和欺骗分化的阴谋，妄想瓦解刚果人民的斗争。对于美国和比利时的这种罪恶行为，我们表示坚决的抗议，我们将永远支持古巴和刚果人民，把殖民主义从古巴和刚果的国土上连根拔掉！
    胜利必将属于英雄的古巴和刚果的人民！
    0209部队 丁 克
〖-ZW/正文〗
