〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过访问公社深入学习决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公社学习决议/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位在深入学习六中全会决议的过程中，再次组织干部和部队访问公社，获得了很好的教育效果。这件事证明，在钻研文件和有关理论书籍的同时，只要有可能，仍然有必要组织大家（首先是干部）访问公社。理由是：第一，六中全会决议，特别是“关于人民公社若干问题的决议”中所提出的理论政策问题，是从人民公社运动的实际中概括出来的。对于我们这些过去接触公社实际不多的人来说，就有必要对产生这些理论政策的公社，作一番实地的认真的考察研究，以便彻底了解这些理论政策的真正含义，以及提出这些理论政策的根据。如果只读文件，不接触实际，就好象见水不见源，很难弄清各种问题的来龙去脉，难以真正掌握文件的精神实质；或者虽然有了概念，却说不出所以然，说不出它的具体内容来。毛主席在“实践论”中说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我们要深刻地了解和认识人民公社和有关它的各项政策，一个不可缺少的方面，就是亲自去观察它和研究它。第二，目前，各地公社都在进行整顿。整社的过程，就是六中全会决议在公社贯彻施行，从而巩固和提高人民公社的过程。在这个时候我们到公社去访问，就可以看见党的政策如何与公社的实际相结合，它对公社的巩固和发展起着如何巨大的作用，而公社的实践又如何印证与丰富了党的政策和有关的理论。这样，我们所看到的政策、理论，是经过实践考验和发展了的政策、理论；我们所看到的实践，又是在政策、理论指导之下正常发展的实践。在这种条件下，我们对于理论、政策和公社实际的理解，自然要比从文件上所得到的理解深刻、具体和完整得多。第三，许多部队在人民公社化的初期，曾经进行过政治野营；虽然这样，现在仍然有必要再去一次。因为在党的正确领导下，目前人民公社又有了进一步的发展和提高，和公社化初期的情况显然不同了。看到人民公社的这种发展和提高，我们对人民公社的优越性，它的历史作用，会明白得更快，看得更深；对于六中全会决议所提出的政策理论的正确性和必要性，就会有更全面的认识。
    提出要到公社访问，决不是忽视阅读决议文件和有关的理论著作，忽视在平常的学习中钻研理论政策问题。不是的。认真读文件，从中理解党所提出的理论政策，是我们学习决议的重要方法，在一定的时期内，还是基本的方法，决不应该忽视或排斥。我们所提倡的，是把阅读研究文件和对公社的调查访问结合起来，把感性知识和理性知识结合起来，以便更好地领会和掌握决议的本质和基本内容。在公社访问中，除了要着重调查研究公社的实际情况和发展趋向，着重观察六中全会所提出的政策、理论如何在公社的实践中贯彻实现以外，也仍然要继续阅读文件，并且组织必要的讨论和辩论。片面地强调阅读文件，或片面地强调去公社访问，都是不对的。而不论是读文件或去公社访问，如果脱离了领会和掌握决议精神实质的根本目的，那就更是错误。
    一般地说，在学习六中全会决议期间，除被抽调参加整社的干部以外，其他干部也应当到驻地附近的人民公社去作访问学习。在组织干部访问公社的时候，必须注意：第一，这种访问学习是短期的，可以根据不同的需要和可能分批组织，每次参观的人数不要太多，而且不要都挤到一个公社去，以免增加公社的麻烦。第二，在征得地方党委和公社的同意后，参观访问的干部也可以适当地参加一些整社的工作，但一定要服从地方党委的统一领导和安排，力求既有助于学习，又有助于整社的实际工作。第三，要教育干部用当小学生的态度，向公社学习，向地方党委、地方干部和公社社员学习。只要我们肯于学习并善于学习，就一定可以学到许多东西。
〖-ZW/正文〗
