〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加苏共第二十一次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各兄弟党派出代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接苏共第二十一次代表大会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 据新华社讯：苏共二十一次代表大会将于1月27日召开，许多兄弟党都纷纷派出代表团前往莫斯科参加。
    他们是：以中央委员会主席胡志明为首的越南劳动党代表团；以第一书记霍查为首的阿尔巴尼亚劳动党代表团；以总书记艾地为首的印度尼西亚共产党代表团；以中央委员会委员长金日成为首的朝鲜劳动党代表团；以总书记阿约艾・高士为首的印度共产党代表团；以第一书记、中央委员会政治局委员维・培西为首的芬兰共产党代表团；以总书记陶里亚蒂为首的意大利共产党代表团；以第一书记泽登巴尔为首的蒙古人民革命党代表团；以政治局委员、中央委员会书记雅克・杜克洛为首的法国共产党代表团；以主席约翰・柯普勒尼希为首的奥地利共产党代表团。锡兰共产党中央委员会政治局指定党的总书记彼得・克尼曼和中央委员会委员坦莱・蒂莱克拉特参加苏共二十一次代表大会。
〖-ZW/正文〗
