〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都在为祖国建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川革命残废军人教养院给部队首长和战友的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I126〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的部队首长和战友们：
    当全国人民信心百倍地跨进了伟大的1959年的今天，我们教养院的全体同志向你们致以亲切的祝贺，祝贺你们身体健康！祝贺你们胜利再胜利！
    首长们，战友们，当我们离开部队之后，党和政府不仅在生活上、医疗上给我们极大照顾和作了妥善安排；而且还派教员和干部，提高我们的政治、文化，帮助我们学会建设祖国的本领。最近有的同志又被送去学习电影放映技术，有的到北京盲文训练班去学习，有的还将被送到音乐专科学校去深造。为此，同志们把党比作母亲和太阳；母亲无微不至地关怀着我们，太阳的光辉时时刻刻照在我们的身上，不论是节日还是平时，也不论是中央和省里的首长，都常常到我们这里探望，他们询问我们的伤情，询问我们的生活和学习情况。在党和首长的亲切关怀下，我们常常激动得泪花闪闪，常常激动得彻夜不眠。面对着母亲的这种关怀，我们没有理由不乐观，我们没有理由不更加坚强、勇敢。
    要继续为党工作，就必须从各方面加强对自己的锻炼。党常常这样教导我们，我们也从没有辜负党对我们的关怀，无论是下肢瘫痪的，双目失明的，失去双手、双足的，或是四肢全失去的同志，都向生活上的困难开展了坚决的斗争。双目失明的同志学会了看书，双手截指的同志学会了穿衣、写字、吃饭，连终日卧床生活的同志也学会了双手劳动；没有手的帮助没有足的生活，没有足的就帮助失明的同志工作。我们这里到处充满了阶级友爱的温暖，每个同志能作什么就作什么，我们把每一点劳动都看做是自己光荣工作。劳动给我们带来了愉快，增强了我们的身体健康。
    人民的战士决不让人民的利益受到丝毫损失。这是我们义不容辞的责任。当农活紧张的时节，我们就主动地帮助人民公社劳动。仅去年秋收时间，我们就出动了十几次，抢收了百多亩地的庄稼。一次，正当暴风雨到来的时候，全院同志都到社里和群众一起抢收。没有手的同志把镰刀绑在手肘上帮助收割，双足失去的同志就操着假腿搞运输，双目失明的同志就站在“拌桶”前打谷。当把黄澄澄的稻子送到社里的时候，同志们好象打了一次胜仗，个个心里都乐滋滋的。又一次，我们教养院附近社里起了大火，我们都跑到最前面去抢救。为了抢救人命和不让社员的东西受到损失，有的同志冒着封门大火冲到屋内，将一个老大娘背出；有的同志还几次冲入室内，将群众的衣物抱到室外，当时同志们身上的衣服虽然被火烧坏，但是大家心中都非常高兴。
    在祖国大跃进的年代里，哪一个同志还能静坐得下来呢！每当上班钟响，无论是拄拐的、失明的和坐着手摇三轮车的同志，都各就各位地来到自己的岗位上。就是在去年猛攻钢铁和争取农业生产大丰收的时候，我们也没有落后。我们用自己残废的手炼出了钢铁，也种出了小麦丰产试验田。并且还建成了棕丝编织、纤维、修配、针织、饲养等各种生产厂（场）所。
    亲爱的部队首长和战友们，在新的一年，新的任务到来的时候，我们全院同志都满怀信心，本着苦干、巧干、实干的精神，为祖国作出新的贡献，继续保持和发扬人民解放军的光荣传统，不骄不躁，兢兢业业地为共产主义的伟大事业献出自己的一生！
    最后，祝各位首长和战友们在完成新的训练工作任务和保卫祖国中，取得辉煌成就。
    此致
    敬礼
    四川省革命残废军人教养院全体休养员同上
    双目失明的原华东军区战斗英雄周德全同志（中）用双手抚摸着自己新手炼出的钢铁，兴奋地说：“钢！钢！我们也为社会主义炼出了钢！”
    张艺学摄
〖-ZW/正文〗
