〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活越过越幸福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接苏共第二十一次代表大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 正在以各种劳动成就迎接苏共第二十一次代表大会的苏联人民，在回顾苏共第二十次代表大会后的三年来所走过的道路时，看到自己的生活水平进一步提高了。
    生活水平提高的明显的标志是国民收入的增长。最近三年间，苏联的国民收入逐年递增，1958年比1956年提高了13.7％。由于国民收入的增长，工人、职员和集体农民的收入增加了。同战前1940年相比，1958年工人和职员的实际工资（包括抚恤金、津贴、免费教育和免费医疗）几乎增加了一倍；农民的实际收入，按每个工作着的人计算，也增加了一倍以上。
    为了改善人民的生活，苏联从1957年开始提高低工资和中等工资职工的工资，尽量缩小高工资与低工资的差别。自1957年以来，苏联低工资职工的收入每年增加八十亿卢布，并且保证了全体低工资工人的平均工资提高33％。
    根据苏共第二十次代表大会的决定，在苏联这个没有失业的国家里，正在实行着职工的工作时间从八小时工作日向七小时和六小时工作日过渡的制度。到明年，这一过渡将要全部实现。从1964年起，苏联将着手逐步过渡到每周三十五至三十小时的工作制，职工每周将有两个假日。这将是世界上最短的工作日和工作周制。
    苏联劳动人民的居住条件在苏共第二十次代表大会后，也获得了进一步的改善。三年间，苏联建成的住宅面积共约一亿四千五百万平方公尺。劳动人民仅在1958年就得到了六千八百万平方公尺。
    1958年苏联布匹的生产按全国人口计算平均每人可以得到四十公尺，糖――二十六公斤；七年后，布匹将提高到五十六公尺，糖――四十一到四十四公斤。到1965年，苏联每人平均将可以得到四百五十公斤牛奶，这将是世界上最高的水平。
    为了迎接苏共第二十一次代表大会的召开，列宁格勒造纸机械厂的工人展开劳动竞赛。这是造纸机械厂工具车间的一个小组在讨论竞赛条件。
    塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
