〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山下一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南上马房村位于乌蒙山脉中段，是闽滇大铁路必经之地。1958年初秋，开来了一支修路的铁道兵部队。部队一住下，就来了个大扫除，从厕所到猪圈，从村前到村后，到处打扫得干干净净。还挖了好几条排水沟，填平了四五个污水池。
    晚上从田地里回来的社员一看，村子变了样。许多社员乐得连晚饭也没吃好，和战士唠叨到深夜。忽然，呼呼的刮了一阵大风，紧跟着就是倾盆大雨。十一连的战士们立刻从床上爬起来，光着脚板冲到麦场，抢救被淋的麦堆；入库的入库，收拢的收拢，统统给盖好。社员们刚要道谢一番，战士们已经跑回宿舍去了。有个老社员激动地说：
    “一点也不含糊，和当年老红军一样。”
    第二天，有的战士穿上没干的衣服，就同社员到地里抢收。以后开了工，战士们也抓点空隙时间帮助做庄稼活。实在没时间，从现场收工回来，每人也得捎回两捆稻子，十一连究竟干了多少群众工作，谁也没记个账，战士们心里想：都是一家人嘛，记他干啥。可是，社里记得可清楚啦，他们有一本账，账皮上写着“感谢人民解放军”，里边有几笔账字写的特别大：
    1.解放军出人出药，为社里治了七十二个病员，真是手到病除……。社员高绍郎患病十一年，光钱化了有半麻袋也没治好，现在让解放军治好了。
    2.插秧近百亩，收苞谷七十亩，收稻谷九十二亩……。
    3.副政指夏立新等三名同志，冒着生命危险，潜入冰凉的深水中，抢救出吕家的小娃子。
    4.……。
    每次帮助社里劳动，社员们总是说：
    “同志们，你们太辛苦啦！”
    “一家人嘛，什么苦哇甜的。”
    就从这“一家人”的话里，村里的支书可大做起了文章。一天夜里，在全体社员大会上，支书说道：
    “解放军同志常说，咱们是一家人，叫我看才不象一家人呢，咱们有菜吃，他们吃的菜却不多…。”
    从这次会后，社员们把最好的大白菜，水淋淋的鲜菠菜，都供应给部队，供应不够的时候，社里就派人跑二十多里到县联社帮助买。社里还出动了两个生产队，在晚上点着汽灯，给部队种秋菜。社员们从山地里劳动回来，每人砍一担木柴送给部队伙房。当战士们感谢社员的时候，社员们也说：
    “咱们是一家人。”
    这一家人，真是很团结，什么事都不瞒着。可就是有一样事互不通气，就是有了困难不告诉对方。社里开始炼钢的时候，遇到了人力不足的困难，有的社员提出来，要请解放军帮帮忙，有的社员马上反对：“你没看部队为了提前完成修路任务，两头不见太阳地干，这就够累的了。我们不但不能告诉他们，还要保点密呢！”事情是瞒不住人的，战士们知道后，每天收工绕路三里从矿场回村，每人捎八十斤矿碴，这一来，社里人力不足的问题就解决了。
    部队有了困难，同样，也是不愿意告诉社里，社里成天对他们又供应菜，又送柴的，已觉得太不过意了。有一天夜里，十一连为在雨前把桥涵基础修完，没有汽灯就点着火把干。社员们从地里回村，路过现场发现这个情况，不多会就把七盏大汽灯送来了。因为有困难互不通气，还闹了意见，村里支书和十一连指导员专门交换了半天意见，才算解决了这个问题。
    10月中旬，这“一家人”要在同时创造两项新成绩。十一连根据上级指示要大闹土石方高产，社里根据县委的指示都要消灭文盲，困难很大。十一连主要的困难是缺四十多辆车子，社里主要的困难是没有教员。这“一家人”就开了个紧急联席会，困难马上就解决了。社里支援五十辆牛车给十一连，连里抽出两名文化高的战士当教员，帮助扫盲工作。
    经过半个多月，这“一家人”的两颗“卫星”都放起来了。学了文化的社员，心中非常兴奋，为了表达自己的心情，人人写诗赞扬十一连，其中有一首是：
    石榴花开火样红，
    感谢人民铁道兵，
    帮助我们学文化，
    千年瞎子睁眼睛。
    战士觉得帮助社里干活和学文化，这是人民战士的本分，不应该受过分的赞扬，有的战士就在社员写的诗后面，对上一首：
    乌蒙山高顶破云，
    乌蒙山下一家人，
    一家人，不应分，
    今后不把客气论。
〖-ZW/正文〗
