〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟般的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部妥善安排民工生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南方大干线威宁榕峰段上和铁道兵部队并肩作战的数万民工，从1958年6月陆续到达工地以来，受到部队党委的关怀，党委保证了他们住好、吃饱、穿暖，使他们生活愉快，情绪高涨。
    这支铁道兵部队的各级党委和支部都象关心士兵一样地关心民工。民工上场之前，部队就给他们修建了临时房屋。大批民工上场后，部队有关部门和民工大队部专门为改善民工的伙食，先后开了五次现场会议。有的单位组织了炊事员到部队炊事班学习烹调技术。9月份以后，第一批上场的民工连队都自己磨豆腐、生豆芽、喂猪、养鸡。据民工一团统计，现在每连都养猪十头左右，一连喂了二十四头猪，一百多只鸡，这对于提高他们的生活水平起了很大作用。
    威榕段处在云贵高原，气候寒冷，从外地来的民工大都衣服单薄。为了给民工筹备过冬衣物，部队从1958年7月就通过省委和地方有关部门，动员了几个县的缝纫工人为民工赶制棉被、棉衣。到11月份，棉衣、棉被就做齐了。此外，还发了不少绒裤、雨布和部队库存的旧棉衣。每人还发了五尺布票，让民工们可以买布作缝补衣服用。入冬以来，各工棚的窗户都糊了纸，不少单位到山上割茅草垫铺，有的还烧上了木炭。
    筑路大军中有不少女民工。为了照顾妇女的生理特点，规定了例假制度。这支民工是由多民族组成的，为了照顾回民的生活习惯，还把他们集中编成几个连队。民工的卫生工作也日益改进。
    为了使民工过好春节，各单位都派人出去采购年货。有九个工区组织了一次文艺会演，为民工们演出了花灯、山歌。各少数民族民工组成的连队，常在紧张的劳动之后，在工地、住区载歌载舞，生活过得很愉快。因此，民工们普遍反映：“这里的生活比家里还好，一定要拿出更大的干劲，把路修通。” （朱英）
    修筑滇黔路的铁道兵卫生员替民工换药。
    彭顺成摄
〖-ZW/正文〗
