〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨连第烈士的弟弟杨连金应征记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8243RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄父亲不忘国防大事 烈士弟弟争先报名应征
    杨连第烈士的父亲杨玉璞大伯，虽是七十二岁的人了，可是身子骨很结实。当他一听说小儿子连金被批准服兵役的消息时，乐得亲自跑到北仓“幸福”人民公社里找到社干部们说：“我几年来的愿望，今天总算应验啦。能亲眼看见连金继承他哥哥的事业，拿起枪杆去保卫祖国，甭提我心眼里多高兴啦！”原来杨大伯让小儿子参军的心思不是一天两天了，早在1957年征兵的时候，他就鼓励连金报了名。当时因为连金只有十七岁，没有被批准。今年，征兵工作一开始，杨大伯就冒着寒冷的西北风，跑了四、五里路，找到正在天津第三化学厂做工的连金说：“这回可是你挺身而出的时候了。你知道，咱们祖国建设得越好，帝国主义对咱们的坏心眼就越狠，咱们就越要好好保卫国防。连金，你要担起你哥哥的志愿，保持咱家的光荣。到部队要听首长的话，好好练本领，只要帝国主义敢动手动脚，那就是你立功的时候了。你要为你大哥，为抗美援朝牺牲的志愿军哥哥们讨还这笔血债。”连金坚定地说：“爹！您放心好啦，我不会忘记哥哥的仇恨，要是强盗们敢发动战争，我们就会消灭他个一干二净。我一定戴上立功奖章回来见您。”大伯听了连连点着头说：“好！这才是我的好孩子，没亏负党的教养。你要真能戴上立功奖章让我看看，那就算是对爹尽了最大的孝心啦。”
    娘盼儿快快入伍 考妈妈一场风浪
    连金体格检查的第二天，正是星期日，该他歇班。中午他从厂里回到家，一进门，妈妈劈头就问：“连金，你报了名没有？”妈对服兵役的事是怎么想的呢？连金脑子里忽然闪过了考考妈妈的念头。于是他装着漠不关心的样子说：“报名不报名有嘛用，在工厂在部队还不都是一样学习。”那知妈一听这话，简直气炸了。她把手里的条帚往炕上一摔，气冲冲地说：“好小子！去年我还在大会上给你报了名，说到年龄一定让你应征入伍。不承想一年的工夫你就变了卦。全忘了你大哥是怎么死的，忘了美国鬼子还霸占着咱们的台湾。”大娘越说越恼，气的脸色都变了。连金一看妈妈真的着了急，忙赔着笑脸说：“妈，我跟您说着玩呢。我已经报了名，还检查了体格呢。医生说，凭我这付身子骨，当炮兵开坦克都不成问题。”妈妈这才转怒为喜，用手点着连金的脑门说：“你呀！都十八、九的人了，还这么淘气，这股淘气劲不改改到部队上还行啊！”娘儿俩都笑了。
    全家皆兵齐练武 卫国生产一条心
    杨大伯一家，不论是在公社，还是在工厂里工作的，一个个都是好样的。连金报名应征以后不久，厂里还评他为1958年第四季度的先进生产者，奖励了一支金笔和一个日记本。除了杨大伯老两口和孩子们，四个儿子和两个儿媳妇，还都参加了民兵。如今，这个光荣的家庭里又出了一名解放军战士，真是锦上添花，全家高兴的不得了。杨大伯常常向人们说：“我们这一家子呀，都是兵，帝国主义敢来欺负咱们，能打炮的打炮，能拿枪的拿枪。保险让它们一个也跑不回去。”当连金背起行李向家里告别时，哥哥嫂嫂一再嘱咐他，到部队要好好学习，别惦念着家。四嫂子说：“你在部队上练兵，保卫祖国，我们在家也要加紧练武，努力生产支援你们。我们等着你的立功喜报。”杨连第烈士十四岁的儿子长林也从学校赶回来，拉着叔叔的手说：“我恨不得一下子长成大人，和叔叔一块去当兵，给爸爸报仇。我一定好好念书，锻炼身体，等你服役期满了，我马上就去接你的岗位。”杨大伯望着长林坚定严肃的小脸，笑哈哈地说：“好哇！到时候爷爷亲自送你到队伍上去。解放军咱们家是当定了。只要有帝国主义，咱们就不放下枪杆子。”
〖-ZW/正文〗
