〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永远象在连队里一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山送饭年节帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳生云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养主任董雪岑大尉在连队当兵一个月，同志们送了他一个光荣的称号：“管家妈妈”。这位管家妈妈回到机关后，还保持了在连队的作风。
    有一次，他随领导机关的检查团去某部一支队六连检查工作。六连正在演习，整天都在野外山头上。炊事员们翻过四百多公尺的高山，把饭菜送往阵地。董主任从炊事员手中接过担子，毫不犹豫地挑起来飞跑，迅速地把热菜热饭送到了战士们的面前。
    除夕那天，机关伙房正在为同志们包包子，吃饭的人多，炊事员们真是够紧张的。这时，“管家妈妈”又出现了。他站在案板旁边，熟练地包起包子来了。
    同志们问他：你当炊事员已经满一个月了，为甚么还经常干炊事员的工作呢？他的回答是：我应当永远是个普通的战士！ （柳生云）
    （本版干部当兵问题的稿件，是由0922部队政治部组织的）
〖-ZW/正文〗
