〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿临时政府总理说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决同法殖民军战斗下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲八国反对戴高乐吞并阿尔及利亚政策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反帝反殖斗争/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯22日在对西德电视听众的一篇谈话中强调说，阿尔及利亚民族解放军将继续同法国殖民军战斗下去，直到法国政府准备同民族解放阵线的代表举行真正的谈判为止。他说，“我们的立场并没有改变。”
    阿巴斯说，“法国人只要放弃他们的殖民主义观念，就能继续在阿尔及利亚工作。他们的安全和劳动成果将得到阿尔及利亚政府的保障。”
    阿巴斯在谈话中重申，阿尔及利亚境内的地下资源是属于阿尔及利亚的。撒哈拉沙漠中的石油“不是法国的石油，而是阿尔及利亚的石油”。
    阿巴斯还表示欢迎建立阿拉伯西部各国的联邦。
    据新华社23日讯 纽约消息：联合国非洲国家集团主席、加纳驻美国大使查普曼21日在这个八国集团一次会议后对记者说，法国最近发表的对阿尔及利亚的政策是“非洲各国政府所不能接受的”。
    法国总统戴高乐和总理德勃雷最近在向国民议会发表的演说中，都再次表明法国想坚持把阿尔及利亚并入法国的政策。
    查普曼重申了非洲八个独立国家在去年4月在阿克拉会议上通过的争取阿尔及利亚独立的决议。
〖-ZW/正文〗
