〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士――李仔桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秉仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某支队卫生连驻在群山环抱的华安县城里。一天吃过晚饭，李仔桂正在化验室里工作，猛听得外面有人在喊：“火烧山啦！赶快打火去！”他心里一惊，急忙脱下工作服，拿了一把铁锹就飞快地跑出门去。
    南山头上，火焰正凶猛地扩展；火苗卷起的浓密的黑烟冲过树顶，直向云端飞起，照得满天通红。
    李仔桂飞奔来到火区，毫不迟疑地向猛烈的火焰扑打，但是，不多时就感到头晕，四肢无力。后勤部冯助理员把他扶出火区说：“小李！你先休息一会儿，等扑灭了火，我再来扶你走。”说罢就跑去救火了。
    李仔桂看看前面的大火，心里想道：“自己是个革命军人，又是个共青团员，不能看着大火烧山不管啊！”想到这，他忘掉了一切，蓦地从地上站起来，向前飞跑。越沟跳坎，摔了好几个筋斗，他冲进大火熊熊的森林，挥着铁锹向火猛打，树林上的火苗烧着了他的衣服、头发……紧跟着，部队和群众一拥上前，和山火进行搏斗，终于把火扑灭了。
    这时，李仔桂又晕倒了。大家把他抬到一块石板上，才看清他身上被火烧伤了好几处，脸被烟火熏烤得乌黑，只有两只眼睛在晶亮地闪动。当他看到山火被扑灭了，嘴角边露出内心的喜悦。群众异口同声地称赞他是个好战士。华安县县委通报全县人民，学习李仔桂同志舍己为公的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
