〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳扎稳打 步步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师订出今年训练规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军训规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮师党委会在最近制订新年度训练规划中，根据去年经验着重研究了怎样适当地下放权力，以群众运动的方法使训练工作有节奏地步步深入。
    去年这个师本着压缩时间、不减少训练内容和保证全面跃进的原则，在集中的基础上分散，从下而上、逐题逐课地研究了训练内容。由于权力适当下放和领导上掌握了群众性运动的方法，使训练和各项工作一再跃进。为了运用去年的经验，使今年的训练工作更好地开花结果，师党委决定：（一）权力适当下放，师只原则划分训练阶段，决定题目和时间，由连和团根据本单位情况，制订具体计划，在集中的基础上分散。这样做不但使训练规划更加切合实际，也更便于发挥群众的积极性。（二）运用多快好省的群众运动的方法，做到后浪推前浪，一浪接一浪，一浪高一浪，有节奏地步步深入，各分队可在短时期内，组织某一科目突击。如一专多能，轻武器“满堂红”等，但是要科学地安排时间，有劳有逸，不仅经过突击达到指标，还要注意巩固已经完成的指标。对训练指标的提出，既不应保守，也要有充分的现实可能性。在训练中，各级领导要关心群众生活，搞好伙食，保证战士有足够休息时间。
    师党委着重提出，在今年训练中仍然要抓一专多能、一兵多用运动，使每个战士能熟练掌握多种技术。为了保证新兵的训练质量，决定缩短新兵来队后的检役时间，新兵补入连队即发动一个以老带新，老兵献礼（教技术）运动。党委会还决定，新年度的干部、机关的训练中心，是以学习毛主席军事著作为主，并且长期坚持下去，由师、团两级成立干部学习小组，采取各种措施让毛主席军事思想在全体干部思想中扎根，贯彻到训练和各项工作中去。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
