〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心雄手巧胜天工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“荣军棕丝编制厂”中不平凡的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄耀芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个长方形的木牌上，写着“荣军棕丝编制厂”七个大红字。这就是四川省革命残废军人教养院的许多生产组织之一。
    走进这个厂房里，人们会出奇地看到这里的三十多名棕丝编织工人。他们有的仰卧在床上，有的坐在床边，一个个在聚精会神地编织着棕丝。在他们的身旁，还存放着各种各样的产品――书包、提包、礼帽、靴鞋、花篮……。要不是亲眼看到，谁能知道这些精制的产品，是由残废军人同志做出来的呢？
    这个厂的副厂长黄成东同志指着一个全身瘫痪、躺在床上编书包的特等残废军人黎良成同志说：老黎虽然从脖子以下都失去了知觉，腰、膝关节也强直了，他不仅坐不起来，连头也不能自由地活动，只有整天躺在床上或平板车上，但他却以惊人的毅力与刻苦的精神，用他那仅有的两只手，学会了编织棕丝的手工艺术。现在他和其他同志一样，整天忙着编织书包等各种产品，一时一刻也不愿休息。他们说：“多编些书包送到外国，好多换些钢材机器，建设咱们可爱的祖国，让社会主义早日建成。”这是多么豪迈的气魄啊！
    在另一间屋子的一张床上，还坐着一位干瘦的人。他的双手在彩色棕丝中的灵敏活动情形，使人看了简直眼花缭乱。可是这位手巧心灵的人，却作得有条不紊。原来这人就是下肢瘫痪的特等残废军人、模范休养员王志华。
    王志华正在赶编一种新花样的密书包，准备向省和军区首长献礼。这位残废重、而又充满着青春活力的人，到处都受到人们的敬佩。在他的床头上放着一条红领巾，墙上挂着一张模范休养员的奖状，还挂着一朵鲜艳的大红花。经我询问后，才知道红领巾是前些时成都市十四中学来院访问时献给他的；大红花和奖状是院党委奖给他的。
    王志华同志的钻劲很大。一次，他到新繁县城看到别人编了新花样，回来就十次、二十次地进行试验，编错了，就拆了再编。这样在短短几个月的时间里，他就学会了编稀（胡椒眼）书包、凉鞋、靴鞋，并且还能在密书包上编织精致雄伟的天安门和“北京”“和平”“鼓足干劲”“力争上游”等美术字和图案。在这种辛勤的劳动中，王志华有时疲乏了，就编唱诗歌来兴奋精神。最近一个时期，在他编唱的七十四首诗歌中，曾有一首这样写道：
    棕丝洁白细又长，
    多编书包多换钢，
    荣军身残献力量，
    建设祖国象天堂。
    因此，现在人们不仅称他是“手巧胜天工”，还称他是新型的“诗人”呢！
〖-ZW/正文〗
