〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理盛宴欢迎格罗提渥总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申我国支持德意志人民统一祖国的斗争热烈赞扬古巴刚果人民反殖民主义的胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德会谈RW：周恩来/总理奥托罗提渥/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 周恩来总理今晚举行盛大宴会，热烈欢迎站在社会主义阵营西方前线的英雄人民的使者――以奥托・格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团全体贵宾。
    敬爱的格罗提渥总理和他的夫人与其他贵宾的再度光临，又一次带来了德意志人民对中国人民的深厚友谊。在今晚装饰一新的北京饭店的宴会大厅里，六百多位中外来宾不断举杯，热烈祝贺中德两国人民牢不可破的兄弟友谊，祝贺德意志人民正在进行的统一祖国的斗争取得最后胜利，祝贺以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结。
    周恩来总理在宴会开始时欢迎贵宾们的讲话中，指出中德两国人民在社会主义建设和维护世界和平的共同斗争中一向是互相支持和互相帮助的。他热情地赞扬了德意志民主共和国在社会主义建设和社会主义改造事业中取得的伟大胜利，并且再一次强调中国人民热烈支持德意志人民统一祖国的斗争，支持苏联关于变西柏林为非军事化的自由城市和有关签订对德和约的合理建议，周总理说：“伟大的德意志人民统一祖国的神圣事业一定会取得最后胜利，因为真理和正义的力量是任何反动势力都阻挡不了的。”
    周总理强调指出，在战后十四年的今天，以美国为首的西方国家没有任何理由拒绝苏联关于变西柏林为非军事化的自由城市和有关签订对德和约等合理建议。他说：“如果它们继续赖在西柏林不走，并且变本加厉地把西德和西柏林变成侵略德意志民主共和国和其他社会主义国家的军事基地，那么，事情就会朝着它们所设想的反面发展，它们的战争政策和侵略政策在全世界一切爱好和平的人民日益增长的反对下就会遭到更可耻的失败。”
    周总理在讲话中还论述了自从格罗提渥总理上次访问中国以后的三年中的国际形势的巨大变化，特别强调指出亚洲、非洲和拉丁美洲人民反殖民主义斗争已成为不可抗拒的洪流，热烈地赞扬古巴人民和刚果人民的胜利是反殖民主义斗争在新的一年中继续蓬勃发展的标志。他说：“帝国主义统治集团和它们的各式各样的仆从，不管用什么手段来阻挠和破坏全世界人民争取和平和进步的事业，也无法改变它们注定要失败的命运。”
    周总理最后着重说：“在我国社会主义建设事业和反对帝国主义的斗争中，德意志民主共和国政府和人民给了中国人民以真诚的支持和援助。今天，我愿意在这里代表中国政府和中国人民向德意志民主共和国政府和人民表示衷心的感谢。中国人民决心同德意志民主共和国人民永远团结在一起，为了我们共同的事业而奋勇前进。”
    全场中外来宾以热烈的掌声，欢迎格罗提渥总理讲话。格罗提渥总理说：“应中华人民共和国的邀请，我率领政府代表团第二次访问你们美丽的祖国。我非常高兴，因为这次访问又有机会进一步加深同你们党和国家的领导人以及中国劳动人民的已有的个人接触，并建立新的接触。”
    格罗提渥总理强调说：“这种个人接触对于相互谅解说来是不可缺少的，并且是进一步发展与加强国与国之间关系的有效办法。”格罗提渥总理接着谈到了德意志民主共和国政府代表团这次访问阿联、伊拉克、印度、越南等国的巨大成就时指出：代表团在开罗、巴格达和新德里的访问，“再次证明了和平共处原则的实现及其为保卫和平的意义”。
    格罗提渥总理指出：“不解决德国问题，实现世界和平是不可能的。因此，苏联关于缔结对德和约的建议是一种有利于全世界和平的有远见的解决办法。”他还说：“德意志民主共和国的国际威信在我们访问期间已获得显著的提高。波恩教权军国主义政府企图对德意志民主共和国进行的外交包围，已遭到失败。”
    格罗提渥总理指出，代表团对越南民主共和国的访问，加深和巩固了德意志民主共和国与越南民主共和国的友好和兄弟般的关系。他说：“我们确信，我们在中华人民共和国和越南民主共和国的访问一样，将有助于在社会主义国际主义的基础上巩固我们的关系。”
    格罗提渥总理最后说：“我们的整个访问为各国人民的新的和进一步的谅解，对加强和平、谅解和社会主义的力量作出了贡献，并有助于我们人民争取和平民主恢复德国统一的民族斗争。”
    两国总理的讲话在宴会上博得了一阵又一阵的热烈掌声。在他们讲话结束以后，乐队分别奏起了德意志民主共和国和中国国歌。
    德意志民主共和国埃里希・魏纳特人民军歌舞团的负责人和主要演员以及在北京帮助我国建设的德意志民主共和国专家，也应邀出席了宴会。周总理在宴会上祝酒时，特别感谢德意志民主共和国政府、人民和专家对我国建设的真诚帮助。
    宴会大厅的主席台上高悬着中德两国国旗，四周满布常青棕榈和鲜花。今晚同贵宾们一起欢聚的，还有彭德怀、陈毅、薄一波副总理，沈钧儒、黄炎培、彭真、陈叔通副委员长，张鼎丞检察长，国防委员会副主席张治中，外交部副部长章汉夫，我国驻德意志民主共和国大使王国权，中国德意志民主共和国友好协会会长竺可桢，以及我国国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人和各国驻华使节。
    宴会以前举行了酒会。在酒会上，周恩来总理介绍格罗提渥总理和全体贵宾同我国各方面的人士见面。宴会上，首都歌舞、京剧和杂技演员演出了精彩节目。
    新华社23日讯 德意志民主共和国政府今天把一辆流动电影放映车赠送给我国政府。德意志民主共和国政府代表团团长格罗提渥总理在今天下午同周恩来总理举行会谈的时候，把这个礼物的赠送书交给了周恩来总理。
    这辆流动电影放映车可以在露天广场放映普通银幕的电影，也可以放映宽银幕电影，影片放映时能供一万到一万五千名观众观赏。流动电影放映机设在一部具有特殊装置的柴油发动的汽车里，汽车的拖斗里装有一部柴油发电机。
    周恩来总理在接受礼物时对格罗提渥总理表示了深切的谢意。
    新华社23日讯 以周恩来总理为首的中华人民共和国政府代表团同以奥托・格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团于1月23日举行了会谈。
    中国方面参加会谈的有：副总理兼外交部长陈毅，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长林海云，中国科学院原子能研究所所长钱三强、中华人民共和国驻德意志民主共和国大使王国权，外交部苏联东欧司司长王雨田。
    德意志民主共和国方面参加会谈的有：副总理兼外交部长洛塔・博尔茨博士，大使衔外交部副部长塞普・施瓦布，对外和东西德贸易部副部长格哈德・魏斯，德意志民主共和国政府和平利用原子能科学委员会委员、德意志民主共和国自然科学技术研究和发展咨议委员会委员曼弗雷德・冯・阿尔登内荣誉博士，德意志民主共和国驻中华人民共和国大使保罗・汪戴尔博士，外交部亚非美澳司司长伏尔夫冈・墓塞维特。
    在几小时的会谈中，双方谈及了双方在有关国际局势、加强社会主义阵营的团结以及进一步发展两国之间的兄弟关系方面所关心的问题。
    两国总理满意地指出，双方在所谈及的问题中取得了完全一致的意见。两国总理并委托两国外交部长就会谈结果起草共同声明，提交双方代表团进行通过。
    中华人民共和国政府接受了奥托・格罗提渥总理提出的中华人民共和国派遣政府代表团参加德意志民主共和国成立十周年纪念日的邀请。
    会谈是在兄弟般的亲切的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
