〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月当兵月月红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部当过兵的干部决心在日常工作中继续改造思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部思想改造/0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上，干部们热情地向党委汇报了自己回到机关后，继续自觉改造思想的情况。许多同志发扬了当兵期中平等待人、积极劳动的精神。队列处长韩永庆少校回到机关后，象在连队一样，帮助公务员擦地板、擦玻璃窗。宣传处长韩寅中校，回到机关后主动向下级交心，把思想情况和缺点告诉下级。大家一致认为，当兵一个月固然是改造思想的好时机，平时在机关也不应忽视思想锻炼。特别是回到机关后，环境变了，条件和连队不同了，如果不注意继续改造思想，那就很难使当兵的思想成果得到巩固。韩寅同志说：“改造思想只靠当兵一个月是不行的，还必须靠经常工作中的十一个月。”
    如何在十一个月中锻炼思想，巩固扩大当兵的思想成果呢？在座谈中大家提出了如下几点：
    首先要和连队的战友保持联系，和战士交朋友。韩寅同志说：“我回到机关后，给战友们写过三次信，也经常收到他们的来信。”有的同志还和机关战士交上了朋友，有的同志在检查工作中和连队的战士交上了朋友。这种广泛和战士交朋友、密切与战士联系的办法，不仅可以及时了解战士中的情况，并且对自己继续锻炼也有帮助。
    其次，要主动积极地参加劳动。同志们说，在连队参加体力劳动是自觉的。而回到机关后，因工作情况不同，如不主动参加，就得不到更多的体力劳动锻炼。给养主任董雪岑说：“元旦时，我想到炊事员们很忙，便去帮助他们包包子、切菜。我想，要作一个普通士兵，不仅是在连队当一个月的炊事员，更重要的是任何时候，都是普通一兵。”直属队卫生主任邵书凯说：“过去打水扫地，都要叫公务员；当兵回来后，我见到就做，心里感到很愉快。”
    再次，要把连队亲密的同志关系带回来，贯彻到行动中去。有的同志说：“过去不大好意思向下级谈思想情况；当兵回来后，主动向下级交心，主动关心下级，不仅密切了同志的关系，还使自己进步更快了。”邵书凯同志说：“当兵回来后，在和下级研究工作时，抱着平等待人的态度，工作就好商量多了。”
    同志们都说在机关继续改造思想的关键在于自觉。因为机关不同于连队，无论在工作和生活上，不可能完全都是集体行动，如果不是自觉地进行思想改造，思想锻炼就难以收到实效。党和行政领导上，还必须提出一些具体措施，以督促和保证大家继续改造思想。保卫处处长马元堂同志建议说：“如果一个月能安排一两天的时间和机关里的战士们同劳动、同娱乐，就能更好地和士兵打成一片了。”还有一些同志建议定期组织干部帮厨、担任公务员的工作等。
    另外，座谈中，大家还认为当兵后，要强调树立处处为连队着想，事事为连队为士兵服务的群众观念。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
