〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织党代表检查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京装甲兵党委抓得对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2725〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委工作/北京装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了深入贯彻六中全会的精神，总结1958年大跃进的经验，北京部队装甲兵党委最近组织党代表大会的各支队常任代表，互相检查支队的党委工作。
    这次检查工作的重点是：党委集体领导、学习和贯彻六中全会的决议以及党委的思想领导工作、训练工作、支部建设等。检查的方法是各支队的常任代表互相检查。代表们本着对上级党委负责的精神，以六中全会的精神为武器，通过听取汇报，开座谈会以及个别交谈等方式，对各支队的党委工作进行了全面深入的了解。如6006部队十三支队的常任代表到十四支队检查时，召开了五次座谈会，到七个单位的食堂吃了饭，和三十一个同志进行了个别交谈。各支队的党委都能认真地接受检查，实事求是地反映情况，并充分与代表们合作。
    从代表们检查的情况来看，各支队党委的集体领导和党委团结比过去有了显著的增强，一般都能较好地坚持党委集体领导下的首长分工负责制，发挥了党委的核心领导作用。这是1958年的大跃进能够取得显著成绩的一个根本原因。在去年一年中，各支队党委的思想领导和思想教育工作也取得了显著的成绩，做到了政治挂帅，思想领先，贯彻执行了群众路线，部队的共产主义觉悟有了很大的提高。但是，在检查中也发现了党委领导工作中的一些缺点。比如，个别支队的党委书记倾听委员的意见不够，对某些重大工作的讨论不够充分；党委委员之间平时“毛毛雨”下得少，思想交流不够经常；党委扩大会开得多，委员会开得少；有的党委对部门首长的积极性和主动性发挥不够。此外，还有个别单位在学习和贯彻六中全会决议的时候，联系部队思想和工作实际不够紧密，某些单位在去年训练中还有浮夸的现象。对这些缺点，代表们在检查中都向有关单位指了出来，并且提出了五十多项建设性的改进意见。许多支队都准备根据代表们指出的问题，作进一步的检查，以便接受教训，改进今后的工作。
    通过这次检查，不仅大大促进了各支队的党委工作，而且发挥了常任代表在党代表大会闭会以后的作用，进一步加强了党委与群众的联系，在支队与支队之间，达到了交流经验、互相促进的目的。同时，为即将召开的各级党代表大会作了准备。（韩东弼）
〖-ZW/正文〗
