〖ZQ/总期〗686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要功夫深 铁杵磨绣针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等残废军人杜明聪猛攻文化堡垒的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄谋远/张守芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文RW：杜明聪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省荣军教养院农艺教研组里，有个瘦瘦的青年，名叫杜明聪。1953年7月在朝鲜战场上他失去了双臂。他曾获得朝鲜二级战士荣誉勋章。
    一个没有双臂的人，在生活中是多么困难呀！但是这位坚强的战士，由于抱着残而不废的决心，目前他不仅能够做到生活自理，而且在向文化进军中，获得惊人的成绩。
    开始，他只在书本上下苦功夫，识不得的字就用口衔着红铅笔在上面画记号，然后再找同志们一个一个地教。就这样他慢慢地能看书报了。后来他感到能读不能写，事情还是干不成，于是就练习用嘴衔笔写字。他把红铅笔衔在口里，脑袋随着笔划的需要来回摆动，每写一笔，比雕刻家刻字还要费力，而且笔在嘴里还不听使唤。写出的字当然更不象话了。这样练了半天，身上很不舒服，中午吃饭时牙齿麻木、痛疼，负过伤的脑袋摇了半天又晕又胀，好象要裂开似的。可是他并没有灰心，他想：自己是个共青团员，革命战士，难道在困难面前就后退了吗？不能，一定要想办法继续写下去。接着他又找来一支毛笔做试验。用毛笔费不了那么大的劲，牙齿也没那么痛，他非常高兴。但是毛笔软，粗一笔、细一笔地很难掌握，又给他增加了新的困难。这时杜明聪把这个困难和朝鲜战场上的困难一对比，学写字的困难就很快被克服了。同时他又记下了“只要功夫深，铁杵磨成绣花针”这句俗语，他充满了信心，终于取得了胜利。
    现在，杜明聪同志又能继续为人民工作了。他的坚强毅力，成为广大群众的学习榜样。去年他被选为当地人民代表，并多次出席过县的先进生产者会议。
〖-ZW/正文〗
