〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给西湖添美 为“天堂”争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州军分区发动民兵积极参加城市文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州军分区各级人武部门在市委的领导下，组织市区三万多名基干民兵投入城市精神文明建设。两年来，广大民兵在市区设立了七百多个文明执勤点，参加文明服务和社会治安的民兵达二十多万人次。他们为建设美丽的旅游城市作出了显著成绩，为“人间天堂”增添了美的光彩，受到杭州市委的赞扬。
    军分区的各级人武部门认为，杭州是世界闻名的旅游城市，是社会主义中国的一个窗口，发动民兵带头参加城市的文明建设是自己的光荣职责。在市委的统一领导下，军分区和城区人武部积极当好参谋，注重做好各项组织工作。
    第一，要求广大民兵立足本单位，做建设精神文明的骨干。近两年来，各级人武部门在民兵组织中广泛开展了“五讲四美三热爱”的教育，培养民兵的共产主义道德情操。各单位联系实际，对民兵参加建设文明厂、文明车间、文明班组、文明街道、文明居民区、文明大院、文明家庭都提出了明确要求，作了具体部署。到目前为止，全市民兵建设文明厂、文明院、文明街道已达三十多个。杭州市物资回收公司的基干民兵，通过革命史、厂史和个人成长史的三史教育，正确对待回收破烂行业是“名声难听、面子难看、对象难找”的社会舆论，安心本职工作，热爱平凡岗位，开展了创优质服务活动。去年，全公司有二百八十名民兵被评为先进分子，有五十八名民兵被提升干部，还有一名民兵代表出席了全国职工政治工作座谈会。
    第二，由街道人武部统一组织，分段包干，定点服务。为配合市委统一部署的全市“三整顿”（交通秩序、市容卫生、集市贸易）活动，军分区和城区人武部在发动民兵立足本单位建设文明的基础上，还由城区和街道人武部统筹安排，组织民兵参加市区文明服务活动。他们采取按街道分地段，按地段包干到厂，工厂落实任务到民兵班排，逐级实行包干责任制。对维护交通秩序，清洁环境卫生和照顾孤寡老人、军烈属，落实“三包”措施。军分区和城区人武部根据市政府的安排，统一组织全市、全区性的民兵活动。市区二十条主要道路和沿街的车站、码头、贸易中心、风景区已由各街道设文明服务点七百多个，辖区内的各厂、矿、企业单位的民兵组织都定期到包干点进行活动。拱墅区人武部组织民兵一月活动四次。在武林门、卖鱼桥等服务点上，民兵们打起“为您服务”红旗，深入大街小巷、桥头站口，为群众修理电视机、收音机、录音机，修理自行车、磨剪刀、配钥匙、裁衣服、理发。西湖区人武部组织民兵到风景区文明服务，值勤民兵佩戴袖章，帮助园林工人打扫卫生，清洁古迹建筑。全市还设立治安执勤点一百二十三个，民兵们定期参加夜间巡逻，协助公安部门维护社会治安，保卫人民生命财产。
    第三，建立各种制度，使民兵参加文明建设活动经常化，制度化。杭州市委和军分区党委在调查研究的基础上，制订了民兵开展文明建设活动定时、定点、定人的岗位责任制度，各级检查评比制度和总结经验表彰制度，各级人武部也都下发文件，制订了落实措施。今年1月份，市委和军分区下发文件，要求各级把民兵工作纳入企业管理，并做出了“五纳入”的规定，即：把民兵工作纳入党委议事日程统一研究；把民兵活动纳入经济责任制的范围一起规划；把民兵军事训练纳入生产计划同时下达；把民兵政治教育纳入职工教育统一抓；把民兵活动经费纳入财务计划或承包合同，统一核算或承担。这样，既有利于全面加强民兵建设，又进一步保证了民兵深入持久地开展精神文明建设活动。（王济民）
〖-ZW/正文〗
