〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸鱼码头看新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某勤务船大队边学边改纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志仁/秦达正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是笔者在某勤务船大队学习整党文件前后，“摄”自卸鱼码头的两个“镜头”。
    学习整党文件前渔船还未靠岸，想“腥腥嘴”的关系户早已站满了码头。有拿网兜的，有拿水桶的；有开吉普车来的。码头上热闹得象个自由市场。战士气愤地说：“咱们海上辛辛苦苦流下汗水打来的鱼，应供给的单位还未沾边，就先塞满了他们的肚肠。”
    学习整党文件后几条渔船鸣着汽笛，鱼贯入港，码头上，卸鱼部队秩序井然，没有人来这里要鱼了。船上卸下多少，入库多少，无一条外流。战士高兴地说：“变了，变了，整好党有希望了。”
    一点补充要鱼、送鱼，在这个大队已是老问题，大队也曾抓了几次，都未能解决。有两次因关系户来的太多，渔船只好改换卸鱼地点。在学习整党文件中，大队党委专门召开了党委会和干部大会。大队长关锡林在会上当众表态：“请大家监督我，从今以后，如果我拿一条鱼送人，你们可以按章处罚我；如果我做好了，你们都得照我的样子做。”其他领导也都在会上表了态。领导做出样子比什么都管用，几年没刹住的歪风，一下刹住了。从去年10月到现在，这个大队已卸了三次鱼，共十一万九千多斤，全部入库。（王志仁、秦达正）
〖-ZW/正文〗
