〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心戍边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖从玉刘兴朝王国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省马关县人武部原部长谢光汉，去年6月，因年大体弱，组织上免去了他的职务。这位工作、战斗在中越边防三十多年的老同志，免职以后，仍然舍不得离开民兵工作。
    新领导到职后，他热情地给他们介绍情况，传授经验，带着他们到全县的民兵工作点上熟悉情况。尔后，他又深入到四个公社的民兵训练点上，抓第二周期训练的落实。7月下旬，新部长住学，组织上又让他负责部里的工作。他在四个半月的时间里，和其他同志一起深入基层六十七天。当越军活动频繁的时候，他总是亲自到各民兵哨所检查防御方案落实情况。检查中，要通过一段近千米的开阔地，处于敌人直射火力控制下。他借着清晨的浓雾，和同志们一起在陡坡上、乱草中一步三滑地攀上民兵哨所。然后向民兵们问寒问暖，帮助大家解决具体问题。老部长这种不辞辛劳的革命精神，使许多民兵很感动。
    戎马边关大半生的谢光汉，这样热爱边防，关心民兵建设，同志们异口同声地说：“老部长与马关结下了不解之缘，心都同边防线拴在一起了。”的确，免职后，他已多次向上级请求在马关帮助工作，将来离休了，也要在马关做点力所能及的事。现在他已把家从州府所在地文山搬到了马关。 （赖从玉 刘兴朝 王国友）
〖-ZW/正文〗
