〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊山民兵紧握手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华/胡洪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省金乡县羊山公社武装部经常对民兵进行革命传统教育，取得了可喜的效果。
    1947年7月，刘邓大军挺进大别山时，在这里发动了羊山战斗，全歼了国民党整编六十六师。1952年该县的干部和群众，为悼念革命烈士，在羊山建起了一座革命烈士陵园，并由刘伯承同志题了词。三十多年来，羊山公社武装部利用这个阵地，不断有针对性地向广大民兵进行热爱祖国和一不怕苦二不怕死的传统教育。比如，农村普遍实行生产责任制以后，有的同志不愿再搞民兵工作了。武装部就利用清明节祭扫革命烈士墓的机会，把全社六十五名民兵连长和基干民兵领到羊山革命烈士陵园，请七十二岁的陵园负责人杨昭堂给大家讲解烈士的光辉业绩，发动大家想一想革命老前辈和先烈们出生入死，浴血奋战，图的是什么？看一看我们今天过上了好日子，党和政府把保卫好日子的重任交给我们，每个民兵应该怎么办？比一比自己与革命老前辈有哪些差距。通过这些教育，对民兵启发很大。不少民兵自觉地检查了自己怕吃苦、怕吃亏的思想，决心紧握手中枪，当个好民兵。
    目前，羊山公社的民兵无论是参加训练和两个文明建设，都能走在前面。全社一百七十多个学雷锋小组，一百二十个义务帮工队，都是以民兵为主组织起来的。他们积极为烈军属、五保户和困难户打水、扫院、拆洗被褥、治病拿药，受到了全社群众的一致好评。（刘文华、胡洪金）
〖-ZW/正文〗
