〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振兴区人武部采取三项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把民兵教育落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳文/郑岩松/关世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁丹东市振兴区人武部为了更好地使民兵政治教育落到实处，今年采取了三项具体措施：
    一早，四主动
    一早，就是计划安排早。新年过后的第一天，区人武部就召开教育准备会，下达了教育意见，提出了民兵政治教育要纳入工厂企业宣传计划的要求。各基层武装部根据区人武部的要求，做到四主动：主动向党委汇报上级军事部门的部署；主动与共青团、工会等组织沟通思想；主动了解全民教育的内容和打算；主动当好参谋，提出搞好教育的具体意见，使民兵政治教育真正纳入到党委宣传部门的教育计划之中。
    结合实际确定内容
    人武部领导同志带领机关干部先后调查了二十四个工厂企业单位，分别听取了一百多名专武干部和民兵对政治教育的意见。然后对照上级下达的教育意见，结合本区的民兵实际，确定具体的教育内容，组织各单位通过每月一堂课，结合整组、集训和重大节日进行系统或专题的教育。
    教育形式多样化
    实行以集中上课为主，同时采取多种多样生动活泼的形式进行教育，如组织民兵阅读课外政治历史读物，观看革命历史故事影片，参观教育展览，以及开好讲演会、故事会和办好墙报、有线广播等。这样把思想性、知识性、趣味性统一起来，提高了教育效果。（赵炳文、郑岩松、关世武）
〖-ZW/正文〗
