〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图的当个合格战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录刘占敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场生产班班长徐天财已经超期服役了。
    和徐天财同年入伍的老乡大都提了干部或转为志愿兵，并结了婚，只有他还未成亲。未婚妻多次提出结婚，可他总是一句话：“现在忙，顾不上。”
    在徐天财心目中，工作占据了一切。去年秋收前，领导让他回湖北老家给农场购买农具，顺便把自己结婚的事办了。父母亲见他回来，连忙为他作准备。未婚妻也上门问日子。他却给人家上了一堂“晚婚课”，并说：“部队秋收正等着用农具，咱们怎能在家里忙自个的事呢？”并动员未婚妻一起做通父母亲的思想工作，提前归队搞秋收。秋收后，家里和未婚妻又先后来信，说“结婚的日子已经定好，就等你回来。”他把信往兜里一揣，再一次写了解释信“……为了给明年水稻高产打好基础，我准备去内蒙古联系买羊粪，回来后就探家。”
    就是这样，他对个人的事一拖再拖，对部队的农副业生产却分外操心。育秧时，他坚持住在稻田边，细心观察秧苗的生长情况。一天夜里，天气突变，寒风骤起。他立即起床，把还带着体温的被子、褥子以及一些衣物盖在秧苗上。秧苗保住了，他却感冒了。
    生产班除徐天财和副班长外，都是一九八三年入伍的新战士。为了把好插秧关，他手把手地帮，耐心地带；发现稻秧缺肥现象，他就及时带领大家寻找肥源；水稻出现稻瘟病，他加班加点配农药，顶着烈日消灭病菌。劳动力不够用，他在科学管理上下功夫。为了掌握好化学除草的方法，他多次利用星期天到驻地农科所向农艺师学习，并买了《农田化学除草》等专业书籍钻研试验。知识不负有心人，他终于熟练地掌握了化学除草方法。仅此一项，就为部队节约四千多个劳动力。
    有的人打趣地问：“你的老乡提干的提干，没提干的也都转了志愿兵，你还图个啥？”他笑呵呵地答：“图的当个合格战士。” （马银录 刘占敏）
〖-ZW/正文〗
