〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫西通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记洛阳军分区作战参谋黄礼家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秀文/双丰/志柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：黄礼家/参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈起豫西的情况，黄参谋简直是如数家珍。”人们这样称赞作战参谋黄礼家。
    黄礼家对豫西情况了如指掌，是在实际工作中逼出来的。一九七七年他刚当作战参谋时，因为对当地情况不熟悉，闹过不少笑话。一次，他给一位领导同志带路，由于一段道路改向，结果汽车兜了一个大圈子又回到了出发点。过了几天，领导上又交给他一个任务，要与驻豫西某部联系。为找这个“某部”，黄礼家又打电话又问人，忙乎了三个小时才找着。这天夜里，黄礼家睡不着了：作为一个作战参谋，对兵要地志不熟悉，平时带错了路，打起仗来岂不要误大事？
    从此，黄礼家象医生研究人体解剖图似的，在蜘蛛网样的地图面前画呀、背呀、记呀，简直是着了迷。他又找来《洛阳地区兵要地志》等有关资料，整理出一本手册，一有时间就记几个数据。他不但熟悉图上情况，还经常到水利局、公路段、气象局请教，利用下基层的机会到现场去勘察地形、收集资料。一次，他到伊川抓民兵集训，为弄清一座铁路弯桥的状况，利用休息时间跑了四十多里路，认真察看、了解并作了详细记录。
    功夫不负苦心人。现在，黄礼家不但熟记了全豫西几百个公社、几十座水库、几十个车站，以及道路、山脉、河流和驻军单位等一千五百多个数据，而且对哪座山有什么作战价值、哪座水库有多大储水量、哪个车站有多大装卸能力，都了如指掌。一次，上级领导同志来洛阳检查工作，问到某部的一个训练场的情况。这个场地的地名在地图上找不到，人们便找到黄礼家。黄礼家立即答出了它的具体位置以及使用情况。
    黄礼家由于通晓豫西兵要地志，获得了工作的主动权。无论什么时间、什么地方出现情况，只要电话一到，他基本上都能讲出那个地方的地理位置、社会情况，提出比较切实的方案。（秀文、双丰、志柏）
〖-ZW/正文〗
