〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵自筹活动经费的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对衡阳县自筹民兵活动经费的二十八个大队进行了调查，深感此种形式是适应农村责任制的新形势，减轻群众负担的一种比较好的办法。
    这些大队自筹民兵活动经费有几种办法：
    1、承包旱土、水田。洪市公社高炉大队基干民兵今年承包了水库甩亩田（水库尾子）二亩，旱土零点五亩，除种水稻外还种植了山豆、凉薯等经济作物，预计可得收入四百元，准备用于民兵政治活动经费。
    2、生产红砖、石灰。杉桥公社武装部今年与二十六个基干民兵签订烧红砖的生产合同，计划今年烧砖一百万块，除交公社武装部三千二百元管理费用作民兵军政训练开支外，参加烧砖的民兵，每人每月平均可得工资九十至一百元。水寺公社水寺大队十三名基干民兵今年承包了大队的石灰厂，计划今年生产石灰一千五百二十吨，每人每月可得工资七十五元，大队将从民兵上交的一千元利润中拨出一部分作民兵经费开支。
    3、培育树苗，经管果园。静云公社兴龙大队二十五名基干民兵，今年来担任了大队林场一百一十亩幼苗抚育任务，除发给民兵工资外，还从劳动收入中提取二百五十元作大队民兵教育经费。
    4、开办小型加工厂。水寺公社水寺大队六名基干民兵在公社的资助下，开办了小型塑料油膏厂，生产工业用的塑料油膏，参加加工生产的民兵月工资可达一百元，公社、大队将从上交的管理费中提取部分民兵经费。
    5、组织突击性劳动。关市、汇水公社附近的河沙资源比较丰富，外县常有车队到该地拉沙。关市、兰山、东头等大队的基干民兵组织了担沙组，临时为车队突击担沙，民兵既拿到了工资，大队又从收入中提取了民兵经费。民兵自筹活动经费，在一定程度上减轻了社员的负担。杉桥公社过去搞军政训练，都向社员征款，群众感到负担较重。今年，公社武装部把民兵烧砖上交的三千二百元管理费用于军政训练开支，就不需向社员另摊，受到群众的欢迎，促进了民兵教育训练的落实。
    根据调查的情况看，民兵自筹活动经费，应注意的几个问题：
    一是要根据民兵自愿的原则，做到互利互惠，要防止强迫命令和新的“一平二调”；
    二是要充分利用和挖掘本地资源，广开“自筹”的门路，防止“一窝蜂”、“一刀切”；
    三是要加强民兵教育经费的管理，严格经费开支，做到专款专用，防止和杜绝贪污挪用、请客送礼、滥发奖金等不正之风的发生。（宋志诚）
〖-ZW/正文〗
