〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸大队威震博山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高运成口述肖军整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年六月下旬，鲁中军区从沂南县抽调一百二十四名优秀民兵，借用“爆炸大王”高运成和“神枪手”金维山在抗日战争时期的影响，给大队命名为“高金飞行爆炸大队”。从此，这支民兵队伍，在鲁中军区直接领导下，转战南北，屡建战功。至今，在山东博山一带，还流传着高金大队三次埋雷皆中敌人的故事。
    一九四六年八月一日，高金大队奉命开赴博山前线。当时，在博山东的西河区，驻扎着蒋军的一团，他们和伪区公所、乡公所狼狈为奸，形成了一个顽固的“乌龟堡垒”，不时伸向解放区烧杀掳掠，其残忍比日寇有过之而无不及。为保卫解放区，打击敌人的嚣张气焰，八月十九日深夜一点多钟，高金大队趁夜色摸到西河区附近，在敌人必经之路上，迅速布好了地雷，退到一个小山坳里，做好了伏击准备。第二天一早，敌人的大队人马前拥后簇，象一群饿狼似过河抢劫。他们过了河，刚踏上山路，就遭到地雷的轰炸，接着队员们一齐开火，敌人进退维谷，腹背挨打，损失严重。从此，缩进了“鳖窝”，再也不敢轻易过河抢劫了。
    高金大队首次爆炸成功，使驻守在博山神头发电厂的敌人吓得魂飞胆丧，在电厂周围修筑了碉堡、工事，拉上铁丝网。白天他们乱放冷枪虚张声势，夜间就把碉堡的岗哨偷偷地撤回去，凑在一起互相壮胆。八月二十五日夜，高金大队越过几道山谷，飞奔到博山神头发电厂，占领了制高点，派出一个爆炸小组执行任务，其他人员在一侧掩护。爆炸小组钻进敌人碉堡，迅速将雷布好，返回阵地，监视敌人的行动。天刚放亮，哨兵揉着未睡醒的两眼刚进碉堡，只听“轰隆”一声，地雷爆炸，碉堡开花。上岗的敌人尸体扔出十几米远。地雷引爆了飞雷，飞雷腾空而起，炸断了电线，电厂停电。等敌人集合起来还击时，高金大队已撤离了阵地。
    黑山，是博山的前哨，重要的燃料基地。敌人一个营驻守在这里。要进博山，就首先必须拔掉这根钉子，但敌人很刁猾，高金大队一直找不到合适的茬口下手。这天早晨，大队长高运成带领几个队员再次前往侦察，发现敌人两个连，在黄家大洼出操。队员马成业说：“咦！那操场不是埋葬蒋家兵的好坟地吗？”一句话提醒了大家。九月十八日夜晚，二十名民兵趁着夜暗摸到敌人操场，很快将飞雷、群雷、连环雷在操场四周布置停当。第二天，云消雾散，敌人两个连照例出操，队伍刚进操场，当官的连个“立正”还没喊出来，就踏响了地雷。一雷爆炸，群雷轰鸣，浓烟滚滚，山摇地动，敌人鬼哭狼嚎，尸横遍地。淄博的蒋敌指挥机关惊慌失措，急忙出动飞机，派出大部队前去支援。当他们赶到黑山附近，高金大队早就在八陡山下休息了。
    三次埋雷，威震博山。鲁中军区给高金大队记集体一等功，并颁发了奖旗。
    （高运成口述，肖军整理）
〖-ZW/正文〗
