〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良的作风光辉的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边/郭春晓/刘先联/齐成林/万全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里选登的几则故事，虽然看来平常，但闪耀着党的优良传统的光辉。它可以使我们看到：中国共产党人是凭着怎样一种精神，从崎岖道路上走过来的。值此整党之际，重温这些故事，当能从中受到某些启迪。 ――编者
    “我也要遵守规定”
    在延安的时候，有一天下午，毛主席到中央医院去看望关向应同志。中央医院设在延安城北的一座大山上，汽车在山脚的大门前停下，毛主席冒着炎夏的烈日爬上了最高的一排窑洞。他知道病人需要安静，所以动作很轻地推开了窑洞门，慢慢走向病床。关向应同志看到主席到来，坚持坐了起来。主席弯下腰，握着那双瘦削的手，亲切地问：“身体好些了吗？”
    还未等毛主席坐下，突然，一个小姑娘，穿着白衣服，戴着白帽子，走进窑洞说：“同志，对不起，医生吩咐说：病人需要安静，现在不能会客。”
    毛主席微笑着，看了一会那个小姑娘，谦和地说：“呵，对不起，我不知道医生有这个规定，如果知道，当然我也要遵守规定！”说着又对关向应同志说：“好，你安心养病吧。”说完就走出了病房。
    1947年7月，党中央主动撤离延安那天中午，中央机关事务科的陈科长，把毛主席的卫士小王找去，交给他一千元边币，说：“行军路上一定十分艰苦，你带上这点钱，随时给主席买点吃的，要千方百计保证主席的身体健康。”
    小王知道，毛主席曾多次交代过，不论在政治上还是生活上，都要遵守规走。象这类事必须先向他报告。于是，便拿着钱向毛主席作了汇报。果然不出所料，毛主席还没听完就说：“别人都不带钱，我为什么要特殊呢？中央有规定，我也要遵守规定嘛！我有我的供应标准，这钱我不要。谁给你的，你再退给谁。”小王说不服毛主席，只好把一千元边币又原封未动地退还给了事务科。（翟边辑）
    “不要以为我是总理，就可以特殊”
    一个深秋的夜晚，周总理在北京饭店举行宴会。宴会结束时，司机老杨同志看见服务员抱着许多从宴会桌上撤下来的鲜花，想到邓大姐很喜欢鲜花，就要了一束放在车上。
    在回家的路上，坐在车里的周总理闻到一阵芳香，回头一看，后窗前放着一束鲜花，便问是怎么回事。老杨说明情况后，周总理拿起那束鲜花，看了看，然后说：“公家的东西，不能随便要，随便拿。”说到这里，看了一下手表，接着补充一句：“今天太晚了。记住，明天一定要把花送还给饭店。”
    不占公家便宜，不搞特殊化，是周总理一贯的思想作风。
    1963年1月，周总理和邓颖超同志专程从上海赶到苏州，看望正在那里养病的陈云同志。
    苏州有个百年历史的糖果店――采芝斋，它所生产的“苏式糖果”，品种繁多，行销国内外。总理离开苏州时，接待人员准备了一些“苏式糖果”送给他。邓颖超同志立即要随行人员付钦。总理又要来发票，问是不是同市场上供应群众的价格一样。当他知道是按成本收费时，就坚持按市价把钱全部补上，并且严肃地说：“我们是人民的勤务员，决不能搞特殊化。你们做接待工作的同志要切记这一点啊！”
    还有一次，周总理乘车去政协礼堂开会，司机不慎违反了交通规则，交通警拦住司机，批评了好长时间，眼看要耽误开会。同车的干部想去和民警交涉，总理严厉地制止说：“这怎么行！交通规则是政府颁布的，政府总理应带头遵守。总理不遵守，就是带头破坏法制。”一直等到警察放行，总理一行才离开那里。此后，总理常常叮嘱司机：“不要以为我是总理，就可以特殊，可以违反交通规则。”（郭春晓辑）
    “咱们都是勤务员”
    一九四三年春天，党组织把我从联防司令部调到刘少奇同志身边当勤务员。我怀着不安的心情前去杨家岭少奇同志的窑洞报到时，他正在办公。见我进来，他满面笑容地站起来，亲切地拉我坐在软椅上，和蔼地问我的家庭和参军后的经历。当他听到我从小靠讨饭为生的情形后，深情地注视着我的面孔说：“你是我的勤务员，我是全国人民的勤务员，咱们都是勤务员。”经过一段时间，我感到少奇同志虽然在党内担负重要职务，但一点架子也没有，确实是以人民的勤务员来要求自己的。
    在大生产运动中，少奇同志自报每年交八斗小米的任务。他领着我们在杨家岭大门口外开了荒地，种上棉花、西红柿、洋白菜。这一年棉花丰收，菜也自给有余。一天，中央办公厅给首长们送来几架纺车，说里面有一架是少奇同志要的。我担心影响少奇同志的工作，就把纺车放到了我的屋里。少奇同志听说后，把我叫去，问：“听说纺车早运来了？”
    “是！”我说。
    “那好，快去把纺车搬到我屋里来。”
    从此，每到睡前饭后，我就听到少奇同志屋里传出嗡嗡的纺车转动声。（刘先联 整理）
    “我也不能例外”
    1939年初，敌人对陕甘宁边区进行经济封锁，我们的粮食、布匹和医药都发生了极大困难；连火柴一类的日用品也极为缺乏。为了粉碎敌人的封锁，党中央和毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的伟大号召。朱总司令从前线到延安后，立即投入了轰轰烈烈的大生产运动。他经常开会研究布置生产任务，到各部队了解生产情况，和战士们挥锄翻地，非常忙碌。这期间，他很少让我们跟在他身边，总是说：“你们也上山开荒种地去吧，要节约人力，增加生产，支援前线。”
    有一天，我们开荒回来，看到总司令住处开出了七八分菜地，就问是谁开的，总司令笑呵呵地说：“党中央号召每个战士除了养活自己外，还要给前方交粮食、蔬菜，我也是其中的一员，不能例外啊！”以后，总司令和康克清同志经常在这块菜地劳动，每年除了他和我们吃菜以外，还供给大灶三、四千斤蔬菜。
    一次收割包菜，有人把包菜收走了，根子却留在地里。总司令看到菜地里留下那么多的菜根子，感到很可惜，就带着我们将地里的菜根子挖了回来，用刀子一个个地削好，腌在缸里，大约有一百多斤。冬天缺菜时，总司令要我们把腌菜拿出来吃，味道鲜美，香脆可口，大家很爱吃。总司令说：“收菜时，连根子也要收回来，要勤俭节约，艰苦奋斗，决不可养成大手大脚的习惯。”此后，我们每年收菜时，都把根子也收回来，仔细腌制好，一年能腌几百斤。从此，冬天再不愁没菜吃了。（齐成林整理）
    一件棉衣
    1947年7、8月间，我晋冀鲁豫野战军遵照党中央和毛主席的指示，强渡黄河，千里跃进大别山。10月份，我军相继进行了张家店、高山铺等一系列战役，完成了战略展开的任务。
    这时，大别山区已经是露寒霜重的深秋时节了。可是，我军十几万人仍然穿着单薄的衣服。野战军首长报请中央，就地筹集解决冬衣问题。中央很快同意了。我们经过宣传动员，广大群众热情支援，很快就筹集到大量布匹和棉花。同志们用竹鞭、树条和自制的弹弓弹棉花，用稻草灰染出灰布。刘伯承司令员、邓小平政委等野战军首长和全体指战员一样，亲自动手缝制。可是，由于战斗十分频繁，时间紧迫，缝制粗糙，时间一长，有的棉衣里面的棉花就聚堆了；有的衣面刮破，棉絮脱落了出来。邓政委的棉衣，在部队出大别山的时候，就有许多地方棉絮脱落了。我们几个在首长身边工作的同志，看在眼里，急在心上。想瞒着邓政委让后勤给他做一身新棉衣，可是谁也不敢，因为邓政委在个人生活上一向律己很严，从来不允许给他搞特殊。一天，陈赓同志来总部开会，看到邓政委穿的那套棉衣，把副官长叫去说：“现在天气这么冷，首长身上穿的那么单薄，你们没看见吗？”并说：“要是把政委冻坏了，看我不找你们算账！”听到副官长“挨批”的事，大家都拍手叫好：“这回可找到了‘靠山’。”我们几个人立刻商定，由副官长马上去告诉后勤给政委做一套棉衣。
    几天后的一个中午，副官长抱着一套新棉衣走进了政委的小屋。他看到政委正伏在桌上聚精会神地批阅文件，便轻手轻脚地走到身边，小声说：“首长，棉衣给你领来了。”政委放下笔，搓搓手，转过身来。看到副官长抱着一套新棉衣，一时没弄清是怎么一回事。副官长说明情况后，政委站起身来严肃地说：“你们怎么能这样做呢？难道你们没看到大家都和我穿的差不多吗！”顿了一下又说：“你们的棉衣就比我的还破嘛，为什么偏偏要给我再做一身呢？再说棉衣破了，可以补一补再穿嘛！”
    我在旁边想缓和一下，就说：“首长，棉衣既然已经做了，还是换一下吧。”政委摆了摆手：“那可不行！马上把棉衣退回去！”他看到我们左右为难的样子，又慈祥地笑了：“这样吧，棉衣既然领来了，就别退了。给小万穿吧，他穿也合身。”我赶忙说：“不行，不行，这可不行！这是给首长做的。”政委在屋里来回踱了几步，然后用手指着门，命令似地说：“就这样了，去吧！去吧！”然后又坐下继续工作了。（万全）
    “我们一块吃”
    1941年6月的一天，乌云四起，狂风大作，震动山谷的雷声伴随着豆粒大的雨点，“哗哗哗”地下个不停。突然，通往陈云同志家里的电话线路中断了。
    那时，陈云同志是中央组织部长，住在延安南家坪一个窑洞里，离杨家岭有五里多远。雷雨刚停，我就带上工具，匆忙赶到了陈部长家。他住的那个窑洞，是一进两开，中间摆着一张小桌，上面放着电话机。旁边有一张办公桌，放满书报、文件和笔墨等。左面那间屋子是陈部长和他爱人的住处。我一进窑洞，就开始检修电话机。电话机内的线圈被雷电烧坏了，要修好，起码得三个小时左右。于是，我就地进行修理。
    快开晚饭了，我还在聚精会神地缠线圈。陈部长叫我去吃饭。我不好意思，随口说：“首长，我早已吃过了！”陈部长一眼看出了我的心思，笑眯眯地说：“哪有那么早的饭？这是开晚饭，不是吃午饭。不要不好意思，快来，我们一块吃。”我再也不好推辞，硬着头皮去了。这餐晚饭，烧了一小盘豆腐，煮了一小碗菠菜汤，警卫员端出一个小白铁锅，里面闷了半锅大米饭。陈部长边吃边对我说：“今晚你来的真凑巧，正赶上吃大米饭。”那时生活很艰苦，首长们几乎每顿都是吃小米饭，很难吃上一顿大米。我吃了半碗大米饭，赶忙又去缠线圈。刚缠了一会儿，陈部长又来到我跟前，关切地问：“小鬼！你们一天吃多少粮？”我回答：“一斤半。”他说：“一斤半你怎么吃得完啊！”我说：“还不够呢！我们年轻人饭量大，每月上面还要补助一点粮。”他摇着头，连说了几个“吃不完”、“吃不完”。“我看，你每天一斤粮都吃不完，今天晚上你不是只吃那么一点点就够了吗？”这时我才恍然大悟，是首长见我吃得太少，有意问这番话的。我暗自埋怨自己嘴笨。陈部长拍拍我的肩膀，说：“小鬼！快去吃吧！锅里还有饭。”我心里热烘烘的，放下线圈，又去吃饭，连锅巴都铲起来吃了。陈部长点着头说：“这才象个老战士的样子嘛！”
    （岳锋口述曹兴碧、刘绍生整理）
    沙漠里的半盅水
    1936年6、7月间，彭德怀同志率部西征来到定边附近的沙漠地带。当地的老百姓由于受国民党反动派的欺骗宣传，在我们到来之前，几乎都跑光了。部队找不到群众，有时一天喝不上一口水，处境十分困难。我们为了彻底粉碎国民党反动派的欺骗宣传，宁愿忍受没有水喝的巨大痛苦，也不动群众逃走时留下的一滴水。
    彭总和我们大家一样，嘴唇干裂了，甚至说话时也口吐白沫。我看到这种情景，真是心如火燎。得知部队快要中途休息时，我与小胖子（也是彭总的警卫员）商量了一下，便悄悄地找水去了。
    听有经验的同志说，沙漠里只有长草的红泥洼地才可能有水。在一处低洼地里，我遇上了总部直属队找水的几位同志，他们正围在一起，兴致勃勃地找水哩！这里有个齐胸深的大沙坑，沙和泥的结合处正往下滴着一滴滴水。一位同志蹲在坑里，手捧口盅，聚精会神地把滴水一滴滴接住。
    直属队的几位同志见了我，知道我也是找水的，又都认得我是彭总的警卫员，就热情而主动地要把水让给我。看到同志们一片诚心，我也就没有推辞，从挂包里拿出口盅，递给了正在接水的那位同志。那位同志接过我手中的口盅，把他原来接到的一点点水都倒给了我，然后又捧着口盅继续接水。
    当我带着水回到休息地时，彭总已经坐在马背上准备出发了。我急忙赶到马前，端出水递上去。彭总感到很奇怪，问道：“从哪弄来的水？”我往刚才接水的方向指了指。彭总看了看我手指的方向，疑惑地问：“是不是从老乡家里弄来的？”我知道彭总历来对身边工作人员要求很严，经常教育我们不要为自己、为首长搞特殊，违犯群众纪律，所以不肯把水的来由如实告诉他。彭总的脸色立即沉下来，锐利的目光紧紧地盯着我说：“小鬼，我不是跟你说过多遍了吗，不要以为我是总指挥，就可以违犯纪律！”
    正在这时，我们接水时在场的直属队协理员来了，他见眼前的情景，随即替我作“证”。当然，他没有说水是他们让给我的，才使我免受了一次严厉的批评。（谢日林整理）
    我女儿的第二次生命
    1948年4月30日，是我大女儿三周岁生日。那天，正由我主审战犯孙殿英，通信员突然悄声告诉我：“副科长，晓明病得厉害，快回去看看吧！”我心头不由一紧，但马上就镇定下来。心想：绝不能因为孩子的事使审讯中断。
    等审讯结束我回到家里时，见孩子正在她母亲的怀里昏睡，不吃也不喝，烧得烫人，连叫她几声都没有反应。通信员见状，忙骑马去请医生。
    军医冒雨来了。他拨开孩子的眼皮，又问了我们一些情况，脸色沉重地说：“急性脑膜炎。”
    “还有没有一点希望？”我问。医生少许思索了一下，说：“需要特效药――盘尼西林。”在场的一位同志催医生写下药名，好即刻派人骑马去卫生所取。医生摇了摇头：“卫生所没有。记得边区政府有一支，不知用了没有？”去的人很快回来了，说边区政府的药品都已装箱运走了。医生搓着手沉吟片刻，猛转过身说：“稍等一下，我到首长们那里找找。”
    不大一会医生就回来了。他脚还没有进门就兴冲冲地说：“孩子有救了！多亏徐向前副司令员给了这支药。”不待说完，医生就把耳朵贴在孩子胸脯上，听了听，然后直起身来，一边督促卫生员快快消毒皮试，一边讲述起来：
    “我一到徐副司令员的住处，他就说：‘我刚开会回来，听说你们正找盘尼西林。我这里放着一些瓶瓶盒盒，记得好象有一支盘尼西林，你看看哪个是，赶快拿去用。’我凑近烛光辨认着，当发现一支盘尼西林后，脱口而出：‘油质盘尼西林！’徐副司令员见我找到了药，非常高兴地连连摆手：‘快快拿走，快去救孩子！’我又踌躇起来，想到首长身体不好，这样贵重的药，说不定随时急用。徐副司令员仿佛窥到了我的心思，略带愠怒地一挥手：‘骑上我的马，快去救娃娃！’”
    亏得这支盘尼西林，注射以后，孩子的呼吸由弱转强，高烧渐渐消退。后来就慢慢地恢复了健康。我爱人无限感激地说：“是徐向前副司令员给了我女儿第二次生命。”
    （张鼎中口述 张卫明、耘志整理）
〖-ZW/正文〗
