〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧抓住基层建设的一个重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某团重视连队政治干部在职学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，北京部队空军某团有计划地组织连队政治干部搞好在职学习，取得显著成效。全团二十八名正副指导员都系统学完了团规定的理论课程，人人会写教案，授课能力有了明显的提高。
    这个团针对政治干部的实际水平，开设了基础理论、政工业务、语文知识、时事政策和政治常识等五门课程，每年选择一两门课程作为学习重点，并提供学习材料，规定学习进度。为督促在职学习，他们根据学习内容，每月布置一次函授作业，当月做完，送交团政治处批改。去年以来，他们共批改作业二百五十余份，近两千五百道题目，并挑选了质量较高的二十多份作业在全团传阅、展览，组织观摩学习。
    他们还重视抓好指导员的短期集训。去年，共组织了四次短期集训，每次都有针对性地解决一两个重点问题。比如，在教学法集训中，他们先请优秀政治教员作示范讲课，由团领导干部进行教学讲评，然后，请驻地师范学校教师讲授基本教学法，介绍怎样搞课前调查，怎样备课、写教案和如何提高授课艺术等方面的基本知识。这种集训很受大家的欢迎。
    建立必要的学习制度，是他们抓好在职学习的另一个重要环节。一是规定正、副指导员每星期要坚持半天的集体学习，每天不少于两小时的业余学习。二是通报情况制度。业务部门经常了解、掌握学习情况，每月通报一次，表扬学习中的好人好事。三是规定团领导和政治处的同志下部队，要把检查学习情况作为一项重要内容。四是每季度由政治处命题，进行一次闭卷考试。五是定期讲评。
〖-ZW/正文〗
