〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆同志在全军绿化工作电话会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    中共中央、国务院《关于深入扎实地开展绿化祖国运动的指示》，3月1日已经在报上发表了。
    开展全民义务植树运动以来，全军绿化工作做出了很大成绩。各部队积极响应党中央和国务院的号召，坚决贯彻执行军委邓小平主席关于“植树造林，绿化祖国，造福后代”和义务植树“要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实”的指示，发扬人民军队为人民的光荣传统和艰苦奋斗、开拓前进的战斗作风，不仅较好地完成了营区绿化任务，而且大力支援地方义务植树。空军还派出飞机在偏远地区完成大面积飞播造林种草任务，在为国家、为社会服务的公益活动中，作出了积极的贡献。中央绿化委员会多次表扬部队在绿化运动中走在前列，为全国人民做出了表率，树立了榜样。军委邓小平主席去年在一次会议上指出：“植树造林军队也出了力，而且成绩不小，包括空军在内”。胡耀邦总书记今年春节前视察广西边防前线时，也高度称赞全军在抢险救灾、绿化祖国和支援国家重点工程建设中作出了出色的贡献。这些表扬和称赞是对全军指战员极大的鼓舞和鞭策。全军决不能自满，要再接再厉，继续前进。
    绿化祖国是实现自然生态系统良性循环的第一位工作，是关系到本世纪末实现工农业年总产值翻两番的重大战略问题。对于这个关系全局的战略问题，党中央已下定了决心，作出了部署，要用十年、二十年、三十年，甚至四十年，大力植树种草，增加覆盖国土的绿色植被。经过若干年的努力，搞出点名堂来，以此来促进农业面貌的改变，促进国家自然面貌的改变，促进国家经济面貌的改变。对这项关系到国家富强，民族繁荣，社会文明的大事，我们要有远见，从战略的高度认识它的深远重大意义，特别要充分认识它对国防建设和未来反侵略战争的特殊意义。古今中外，森林在军事上的作用和影响都是很大的。随着现代军事武器装备的发展，森林植被等自然条件对军事行动的作用和影响也就越来越重要了。尤其象我们这样一个以防御为主的国家，在未来反侵略战争中，森林是克敌制胜的重要条件。从这个意义上讲，植树造林，绿化祖国就是加强国防建设。
    我军是人民的子弟兵，既肩负着保卫祖国的光荣任务，又要积极参加国家社会主义建设。绿化祖国是我军义不容辞的光荣职责和应尽的义务。各部队都要切实加强对绿化工作的领导，健全组织，充实力量，真正担负起绿化祖国的责任。在绿化祖国的运动中，军队要走在前列，当好尖兵。我军是一个高度集中统一的战斗集体，有严密的组织纪律性。植树造林，绿化祖国，可以大显身手，充分发挥突击力量的作用。各部队都要发扬吃苦耐劳、敢于拚搏的精神，勇挑重担，带头搞好绿化、美化。同时要讲究科学，注重实效，栽一棵活一棵，一种一片绿一片，防止绿化工作走过场。我们不仅要把营区的树木、花草种好管好，还要走出营房，向荒山、荒滩进军，同当地人民群众一道，尽快改变周围的自然面貌，使营区外十公里范围内做到无山不绿，有水皆清，林茂粮丰，环境优美。全军都要持之以恒，坚持不懈，在绿化祖国的运动中，一年比一年搞得更好，一年比一年做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
