〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风 堵死“后门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一百九十一名新驾驶员全从“前门”进入汽训队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨飞/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月一日，福州部队高炮某师驾驶员训练队正式开训了。主管这项工作的副师长杨有义喜滋滋地对记者说：“这次招收的一百九十一名新驾驶员，没有一个是开后门进来的，这是历年来所没有的”。
    这个师每年都要抽调二百名左右的优秀战士到驾驶员训练队培训。前几年，每到年初，训练队都要收到很多电话、信件或条子，有的人甚至三番五次登门，为自己或老上级、老部下、老熟人的孩子参加培训说情。尽管各级领导做了工作，还是免不了要为一些人走后门开“绿灯”。今年选调新驾驶员前，师党委组织有关人员学习整党文件，决心杜绝不正之风。规定凡是选调的新驾驶员，一律由党支部推荐，业务部门考核审定，任何人不得以任何借口开后门，谁要走后门，一经查出，不但坚决退回，而且要追究责任。因此，这次选调新驾驶员，没有碰上一起来要求开后门的。干部战士高兴地说：“党中央整党决定就是好，从我们单位选调驾驶员没有一人走后门这件事上，也可以看出党风的可喜变化啊。”
    （本报通讯员 杨飞 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
