〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况了如指掌指导切实有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处当好指导员的“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文朝/林恭/晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区某团政治处，坚持“面向基层、为连队服务”的正确方向，努力当好指导员的“指导员”，被济南部队树为“先进政治处”。
    这个政治处自1980年以来，每个干部每年平均深入基层都在一百天以上。他们了解到影响指导员安心基层工作主要有以下几种因素：一是担心捅漏子，指导员摆脱不掉责任；二是认为指导员工作吃力不讨好；三是家庭确有实际困难，但又不好开口。政治处针对这些情况，有效地进行工作。直属守备连两名战士殴打副指导员，指导员担心事态扩大，不敢严肃处理。在这个连蹲点的团政治处主任，帮助连队党支部严肃处理了这两名违纪的战士，并帮助指导员总结经验教训，鼓励他大胆管理和严格要求部队。八五炮连指导员陶常芝、步兵二连指导员张殿法都为连队的建设做出了突出贡献，大家一致为他们请功，但他们坚持要把荣誉让出去。团政治处直接报请上级给这两位指导员分别记了三等功。指导员家庭有什么实际困难，政治处也了如指掌，并尽量想方设法帮助解决。
    这个团的指导员大都任职时间较短，缺乏实际工作经验，政治处除切实抓好业务培训外，还注意通过具体问题的处理向指导员传授经验。宣传股长李茂林了解到八五炮连指导员对搞好爱国主义教育有畏难情绪，就同他一起了解战士现实思想，制订教育方案。去年以来，这个政治处的同志为连队讲课一百多次。（文朝、林恭、晓明）
〖-ZW/正文〗
