〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡边学边改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了某勤务船大队卸鱼码头的两个“镜头”，真是喜人。喜的是，这个大队党委学习整党文件，没有停留在会上，嘴上，而是理论联系实际，见了成效，解决了一件群众反映强烈的老大难问题。
    这个大队卸鱼码头的变化，至少给我们三点启示：第一，只要我们坚持理论联系实际的革命学风，在学习整党文件过程中，可以逐步解决许多问题。不同单位的整党，在时间上有先后，而在解决问题上是不应等的，能解决的问题，解决得越早越好，越早越主动。第二，整党文件是一股强劲的东风，乘着这股东风，多难的问题也是能够解决的。各单位，特别是问题较多的单位，应不失时机，认真贯彻边学边改的精神。第三，只要我们解决问题，哪怕开始只是一两件，群众的信心就会增强。事实说明，要使群众对搞好整党信心越来越足，一方面要抓好文件的学习，另一方面就是要有边整边改的劲头。整改的成果越大，促使党风根本好转越有希望。
    （原载《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
