〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒越特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金培民钟厚权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬季节的一个晚上，北仑河畔狂风呼啸，细雨绵绵，寒气逼人。然而，日夜守卫在这里的广西防城各族自治县东兴公社东郊大队鸦厂哨所的民兵，丝毫没有放松警惕性。晚上九时许，哨兵施得胜和施德正顶风冒雨在我边境河边巡逻，突然听见界河越南一方传来“扑通”一声。“有情况！”老哨兵施得胜马上判断出河中有人摔倒，提醒施德注意。他俩迅速卧倒观察，借着河水的反光，发现界河中有一团黑影向我境内缓缓移动。施得胜叫施德跑回哨所去报告情况，自己留下来继续监视着黑影。
    哨长张廷治带领战斗小分队迅速赶到前沿，简单分析了一下情况后，他把民兵分成三个战斗小组，分别占领有利地形，设下了伏击圈。民兵们目不转睛地盯着界河中步步向我方靠近的黑影。“一、二、三……”，民兵们数了一数，一共有八个黑影。他们凭着以往的经验，估计可能是越南当局派遣的特务。晚九时三十分，当这八名坏蛋进入民兵的包围后，张廷治喊道：“你们被包围了，快举起手来！”这帮家伙如梦初醒，其中一个转头就溜，张廷治一跃而起，疾步向前，一个扫堂腿，把那家伙翻了个嘴啃泥。其他七个家伙看见周围都是黑洞洞的枪口，都乖乖地举起了双手。经审查，这八个人果然是越南当局派遣的敌特。这些人有的携带越南当局炮制的反动宣传品和黄色书画，企图对我进行心战策反，有的还接受了越南特工机关赋予的搜集我情报和破坏我军事设施等任务。
    为了表彰鸦厂哨所民兵，防城县人民政府、防城县武装部给施得胜、施德、张廷治各记三等功一次，给陈基伟等九名民兵嘉奖。 （金培民 钟厚权）
〖-ZW/正文〗
