〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵训练要考虑“民”的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川阿坝军分区司令员邓明普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到民兵周期训练，一些刚从野战部队调到人武部门的同志自然地想到部队训练，认为部队训练已摸出新路子，可以搬过来吃“现成饭”。这种想法和做法是不切合实际的，特别是安排民兵的训练，一味地照搬野战部队的训练方法，就会脱离实际，行不通。
    民兵是党领导的不脱产的群众武装组织，战时主要是参军参战，支前守后，配合大部队歼敌。不考虑这一点，去设想民兵的训练改革，民兵的周期训练就会脱节，造成工作上的盲目和混乱。高山、平原、厂矿、城乡，各有生产特点和规律，必须因地制宜、因时制宜安排民兵周期训练，才能走出自己的路子来。当然，野战部队训练也可以借鉴，不论正规部队，还是民兵，都有一些共同规律。那就是都要着眼于现代战争的特点，针对主要作战对象，研究传统的练兵方法和传统战法在现代条件下的运用。抓住这些规律，用于民兵训练改革，民兵周期训练便不难闯出新路子，摸索出新套套。
〖-ZW/正文〗
