〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈刘伯承同志的军事教育思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志是杰出的马克思主义军事家，同时又是卓越的军事教育家。早在1926年他就在起义军中创办了军政学校；红军时期，他领导主持红军学校和红军大学；解放战争时期，他兼任中原大学、第二野战军军政大学校长和政委；建国后，他创建了我军第一所现代化的高级军事学院，任校长、政委达七年之久。长期的办校治学实践，使刘伯承同志的军事教育思想日趋成熟系统，丰富了马克思主义和毛泽东思想的军事教育学，在加速我军革命化、现代化、正规化建设的今天，学习刘伯承同志的军事教育思想有着重要的指导意义。
    学与用结合，学以致用
    刘伯承同志在给《军学》杂志题词中写道：“攻书求实用，应如攻坚求战果。”这个精辟的论断，可以说是刘伯承军事教育思想的核心。他在主持南京军事学院时，明确说过：“马克思列宁主义的科学，不仅是说明世界的科学，而且是改造世界的科学，因而它的作风的特点是理论与实际的结合。我们学习马克思列宁主义的军事科学，必须发扬马克思列宁主义的理论与实际结合的作风，才能够达到学习的目的。”
    当然，刘伯承同志并不贬低“学”的重要性。他说：“学以致用是我们的原则，不光是用，学也重要。”“学而不厌”是他一生遵循的座右铭。他学军事先是从“步兵操典”、“野外勤令”，“射击教范”、“兵器学”、“地形学”、“战术学”和“筑城学”等基础课目开始的。尔后，在长期的军事生涯中，他既掌握了马、恩、列、斯和毛泽东的军事思想，又深入地研究了国外的著名军事著作，精通中国古代兵法，熟晓现代军事科学，成为“一代名将”。
    这里有一个“怎么用”的问题。学不能致用就要犯教条主义错误。刘伯承同志曾经一针见血地指出：“同一孙子兵法，马谡的用法就是教条主义，孔明就不是；庞涓、孙膑同师鬼谷子，可是，一个是教条主义，一个不是教条主义。王明和毛主席读的同是马克思列宁的经典著作，一个是教条主义，一个不是。”
    要用好就必须从实际出发。在抗日战争时期，刘伯承同志受军委的委托，曾翻译和校注了许多外国军事教材，他指出：如果我们高级干部以战胜日寇为目标而善于分析和运用教材，在实践中尤能从实际出发打胜仗，那就可以成为我军的战术内行了。到了解放战争时期，刘伯承同志根据变化了的新情况提出：“今后大兵团作战必须提高学术，部队要展开学习。学习应以毛主席十大军事原则及苏联《合同战术》、美国《战斗纲要》为教材。但必须由实际出发，就是考虑敌我的装备、编制、训练、作战等一切不同的因素，以及地形、天候、季节、政治、经济等，而求得辩证的学术”。
    基于这样的思想，刘伯承同志规定：我们的军事教学法必须体现理论与实际相结合的原则，切忌纸上谈兵，尽可能地缩小课堂与战场的差距。他的这种做法是一贯的。在小米加步枪的时代，他指出我军的教育方式，部队应多采取实兵演习，干部则多采取实兵指挥，沙盘作业与现地作业。建国后，他在南京军事学院提出了一套著名的“经”“纬”教学方法：“先进行新兵种兵器、技术见学，以增进对新事物的感性知识。教授的顺序是：先理论概则，后各兵种应用战术，再作想定情况，进行图上作业，把诸兵种串联组织起来，锻炼学员分析综合、判断情况与组织合同战斗的能力。随后又由课堂到野外进行现地作业，以至实兵演习，结合实地证明理论原则。这样以战术为经，技术为纬，纵横连贯，编织起来，是最实际有效的教学方法。”
    学以致用，不仅仅是一个“用”的问题。在“用”的过程中，可以“证实真理和发展真理”。刘伯承同志在主持南京军事学院时，组织了多次实兵示范演习和十几次较大规模的现地作业。他亲自参加总结经验教训，使学员在诸军、兵种合同作战条件下的指挥能力不断得到了提高。
    纵观刘伯承同志军事生涯，他指挥作战所以常胜，主持军事院校所以能造就出一批又一批的优秀人才，是与他积极倡导并身体力行“学用结合、学以致用”之风分不开的。
    政治与军事相结合，培养德才兼备人才
    “共同学习政治，各自钻研业务，勉为政治家和业务专家。”这是刘伯承同志在主持南京军事学院时，提出的行动口号。
    刘伯承同志对军事人才的德是非常注重的。1955年，军事学院基本系、情报系第一期二班学员结业，刘伯承同志对他们的第一个期望就是：“在完成国防准备中，军官必须深修自己的德才。”
    只有既通晓军事，又具有高尚的品德，才有可能成为真正有出息有前途的优秀军事人才。刘伯承同志曾经说过这样一段非常中肯的话：“蒋百里，大家说他是中国的军事学家，他也曾煞费苦心地去研究过军事，然而由于他是中国士大夫阶级，主要依附于没落的封建阶级反革命派，反对人民革命，所以每次都打败仗。他帮助在帝国主义卵翼之下的北洋军阀吴佩孚和孙传芳打仗，被革命所击败了；后来他又依附蒋介石也无所作为，以至于死。杨杰将军，大家也说他是一个军事学家，但他在为反动统治阶级服务的时候做不出什么事来。……这两位军事学家，不能说他们学而无成，而只能说是由于他们研究军事为反革命服务而无一成”。
    其实，在这方面，刘伯承同志本人就堪称革命军人的典范。朱德同志曾著文赞扬“伯承同志对民族、对革命、对党和阶级具有无限忠诚”。“他具有仁、信、智、勇、严的军人品质，有古名将风，为国内不可多得的将才”。
    为了培养又红又专、德才兼备的军事人才，刘伯承同志不仅言传身教，而且在教学课程中给予落实。1931年，刘伯承同志接任中央红军学校校长时，就特意选择有特长的同志担任政治教员，使学员在学到军事理论的同时，也学懂了一些马克思主义的基本原理。1933年，他遵照中央军委指示，组建了中国工农红军大学，又系统地开设了社会发展史、党的建设、红军政治工作等课程，还专门邀请毛泽东、瞿秋白、周恩来和邓小平等同志来校讲演。建国后，在我军有了现代化的高级军事学院之时，刘伯承同志不仅在组织和教学上进一步系统地落实培养又红又专、德才兼备的军事人才，而且在思想上把它列为“国防准备”。他说：“处在喷气武器和原子武器的现代，军官必须有忠勇卫国之德和精通运用现代装备力量之才，方能完成保卫社会主义建设的庄严任务。我们的国防准备，主要是：兵员准备、武装准备和军官准备，而军官准备正是古人所谓‘树人’的工作，则较为艰巨。”
    教与学结合，教学相长
    教学相长，就是“教”与“学”互相影响、促进和共同提高。
    在刘伯承军事教育思想里，教学相长占有很重要的位置。他明确地指出：从主管军事训练的院校训练部门来说，教员是主观方面，而教育对象――学员则是客观方面。首先要求教的方面要照顾到学的方面的接受能力，才能使主观符合客观情况，使主观与客观统一起来。
    为此，刘伯承同志指示教的方面要“把教的东西与学员的接收能力作一个打算”。他用了一句俗语说：“唱戏的人要注意听戏的人”，“我们教员就应该这样做，尤应该使学术内容要切合学员在今后战场的需要”。他以写教材为例，批评有的同志不考虑实际教学效果，把教材、讲义搞得很长，说这种做法是“画蛇添足，硬把两小时可以教完的课题，勉强拉长到四小时去教”，“徒费人力，徒费时间，徒使教员学员两败俱伤而已”。他用幽默风趣的语言道出了正确的方法：不能生怕一刀杀死杨六郎没有戏唱，“杨六郎在该杀死时，就得杀死，该留下时，就得说个明白，交代清楚。这样才是‘实事求是’”。
    刘伯承同志还进一步指出：“在交付和接收过程中，一定要‘结疙瘩’和‘打收条’”。教员写出了提纲，分出了段落，总结了讨论，讲评了作业，这就是结成了一个个的“疙瘩”，而记下学员的测验、作业、考试分数，就是打下了“收条”。“结疙瘩”和“打收条”是随着教学的展开和深入不断进行的，而且上下联贯，前后衔接。刘伯承同志告诫说：“在这样的过程中，教员启发报告，须与学员自修结合”，“每一教员要知道每一学员的进度而发扬其长处，弥补其短处。学员要用心钻研，而钻研不通之处，才去要求教员解答”。这样才容易推动学员不断前进，而所学又能巩固起来。
    在教学相长方面，刘伯承同志还有一个重要的论点，就是要扩大协同互助，取长补短，使大家都得到长进，共同完成训练任务。协同互助应该包括学员之间、教员之间、教员与学员之间以及教员与顾问之间。
    关于教学方法，刘伯承同志还指出：“要不断讲求生动的教学方法，来完成我们所担任的训练任务”。今天，随着科学技术和我军教育事业的发展，许多现代化的教学方法和手段被采用，如电化教学、模拟器材等，使教育更加直观、生动、形象。我们应该象刘伯承同志要求的那样讲求生动的教学方法，重视先进的教学方法和手段，积极发展研究电化教学和各种模拟器材，从而更好地解决教与学的矛盾，完成我们的教育训练任务。
    政治、军事教育与文化教育相结合
    刘伯承同志提出：军事队也要学政治，政治队也要学军事，而两者都要学文化。他的思想是：政治是红、业务是专，文化是打开红专大门的钥匙。
    刘伯承同志担任八路军一二九师师长的时候，在他规定的部队教育内容中，就包括了军事教育、政治教育和文化教育三个方面。在文化教育方面，他要求：“文字通顺，取得深造政治、军事的钥匙。先要求连排级干部识一千字，营团级干部识三千字，然后学算术、自然。各级干部应把它当作严重任务来完成”。在文化教育的组织上，刘伯承同志规定“由政治部指定一个专任组长，尽可能求得政治首长当组长，教育干部当副组长，以便保证学习质量”。在文化教育的时间上，刘伯承同志也作了具体的要求：“各级干部每天一小时文化课”。他甚至连教授法都作了规定：“教文化课：要朗声认读，要切实解释，要清楚写字，要灵活运用”。这是他在文化教学上的二十字“要诀”。他深知有的同志不用心认字，只是生照教员念的朗读，结果课文背得滚瓜烂熟，一个个具体的文字却往往不认得。刘伯承为使部队指战员切实学得文化，掌握打开红专大门的“钥匙”，体察之细，研究之深，由此可见一斑。
    全国解放后，刘伯承同志主持南京军事学院，对文化教育抓得很紧。他屡屡教育部属，要学军事、政治、文化，做文武双全的军人。他强调文化要与武备结合，学员先学文化，具备了接受现代军事科学的能力，再进入正科训练。刘伯承同志关于政治是红、业务是专、文化是打开红专大门钥匙的教育思想，在今天仍具有重要的现实意义。
    速成与完成相结合
    办校是为连队建设服务的。为应急需，可办速成班、短期训练班、轮训队；为长远计，可办正规的两年、三年、四年制的学校，也就是办完成班；同时采用两种学制，并把在职学习和入校学习结合起来。这是刘伯承军事教育思想中的一个办校方针。
    抗日战争时期，刘伯承同志就把办随营学校、轮训队与部队、机关编组学习结合了起来，取得了非常好的效果。建国后，他在南京军事学院既办速成班，又办完成班。当时这样做，正是为了适应抗美援朝的急迫需要和建设现代化国防军的急迫需要，这是同时并举的一个好方法。刘伯承同志就此指出：全军现代化的装备有了，陆军、海军和空军都进入到国防配置的位置去了。他们急需要学员快些毕业，特别是防止帝国主义突然袭击，我们应有所准备，所以不能不做速成训练；同时在原子武器、喷气武器时代，必须提高科学水平，因此又不能不做完成训练。
    现在，我军的军事教育体系基本上是沿袭了这样的做法，有高等军事院校，有一般的军兵种学校，还有军、师教导队等等。刘伯承同志关于速成与完成、深与浅、宽与窄、取与舍之间辩证关系的论述，至今对我们仍有着重要的认识价值和使用价值。
    还有一点应该特别指出：刘伯承同志关于速成与完成相结合的思想是与他关于普及与提高相结合的阐述密切相连的。普及与提高，本来是毛泽东的文艺理论观点，但刘伯承同志把它成功地创造性地运用到军事训练和教学工作中了。他说：“我们的教授法与学习法，亦是一个普及与提高的问题，即如何把好的教授法与学习法普及到大多数人中去，又把大多数人再创造出的宝贵经验集中起来加以提高。只有如此普及与提高，如此提高与普及，来来往往，不断提高，不断普及，才能改进我们的教授法与学习法”。
〖-ZW/正文〗
