〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山女红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洪远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踊跃当红军
    1932年底，红四方面军涉汉水，越秦岭，进入川北通、南、巴地区。这支部队经过艰苦鏖战，长途跋涉，人员武器均减损不少。那时当紧的任务是要在四川军阀面前站住脚，扩大红军队伍，壮大革命力量，开辟新的根据地。巴山广大劳动妇女在完成这一光荣而艰巨的任务中，作出了出色的贡献。
    巴山妇女有着特殊的境遇。由于四川军阀连年混战，互相鲸吞，为聚敛财富，扩充实力，强令人民种植鸦片，使大部分男人吸毒成瘾，身体日渐消瘦，乃至完全丧失劳动力。所有笨重劳动全落在妇女身上。这种特殊的境况给妇女带来了极大的不幸，许多七、八岁到十一、二岁的小姑娘都做了童养媳。1932年，我到洪口、九子坡、竹浴关、钢溪河等地赶场，看到熙来攘往的人群，几乎全是女的，男人奇少。因此，她们要冲出牢笼的欲望，盼解放求生存的迫切心情，是十分强烈的。当她们听说共产党为穷人谋福利，看到红军为穷人打天下，立刻意识到翻身解放的日子已经到来，就象出笼子的雀儿，脱了缰的野马，不顾一切地朝着解放的道路奔跑。她们为红军带路、送信，和红军一起开仓分粮，打土豪，分田地，乃至冲破层层阻拦报名参加红军。川陕省第一次工农兵代表大会一百二十多名代表，妇女就有三十多人；第二次大会一千一百六十名代表中，妇女有三百四十余人；第三次大会一千四百四十名代表中，妇女占三百六十余人。
    妇女参加红军，对整个“扩红”运动促进很大。她们向自己的亲人宣传共产党的主张，动员丈夫、兄弟和姊妹参加红军。在她们带动下，母亲送儿子，妻子送丈夫，夫妻双双参加红军的热潮随之而起。我当时在巴中清江渡、得胜口、江口场“扩红”，一天之内就有五六百人参加，有的一家几口同时报名。人们所熟知的女红军战士林月琴、吴朝祥、何莲芝、王定国、吴兰英、马路玲、何桂兰、华全双、冯明英、赵仁其等同志，都是这时参加红军的。她们有的原来是童养媳，入伍后，高兴得又蹦又跳。有一个名叫何贵友的女同志，年小个矮，身子单薄，红军不收她，她伤心地放声痛哭。我当时任巴中县委书记，刚从外地开会回来，她迎面扑来拉住我，边哭边说：“我一定要当红军，死也不回去！”我劝她吃了饭再商量，她说：“我不吃你的饭，我只求你答应我当红军。”我问她：“你那么小年纪，不怕打仗吗？”她回答说：“我啥子都不怕！”我被她真心实意的恳求打动了，答应她说：“你着实太小，扛不起枪，就先到县委新剧团跳舞班吧。”我话音刚落，她便破涕为笑，高兴而去。
    巴山妇女有对唱山歌的习惯，每到农忙时节，这山唱，那山和，歌声飞遍高山密林。她们参加红军后，编成宣传队、歌咏队、跳舞班和新剧团，到群众中去宣传共产党的主张，歌唱红军英勇作战的事迹，颂扬苏维埃运动，发动群众组织起来斗争土豪劣绅，把根据地的各项工作迅速开展起来了。
    有一个名叫陶万荣的女红军，生就一副好嗓子，唱起歌来很动听，每开大会便登台唱歌。她唱的《劝郎回头》，说当白军怎么苦，当红军如何好，在巴中、通江、恩阳河几次群众大会上一唱，有些因丈夫或儿子被国民党抓去当兵的妇女，当场失声痛哭。她唱的《成立川陕苏维埃》一歌，其中几句是这样的：“壬申腊月春风来，穷苦百姓乐开怀；通江城里开大会，成立川陕苏维埃。”女红军的宣传使成年人懂得了共产党的主张，支持苏维埃运动；青年人懂得红军是为穷人打天下，砸了烟灯和烟枪，拿起大刀、长矛当红军；妇女动了心，摘下耳环，脱去花衣，参军参政干革命。
    建立妇女武装
    大批妇女在打土豪分田地运动中，在与反动地主武装斗争中，锻炼提高了自己，逐步地建立了武装组织。1933年2月，长池首先成立了妇女独立营，约二百五十人。继之，万源妇女独立营诞生，由何莲芝任营长。她出身童养媳，苦大仇深，斗争坚决，为人老成练达，称得上是一位优秀的女红军。在粉碎“三路围攻”期间，为加强后方警卫，在各区、县妇女独立连、营的基础上，正式组建妇女独立营，营长陶万荣，政治委员曾广澜。以后妇女参加红军的越来越多，就以原妇女独立营为基础，组建了妇女独立团，团长曾广澜，政委张琴秋，参谋长陶万荣。
    妇女独立团成立后，要求所有的女红军，无论年纪大小，头发长短，一律剃成光头。她们开始都不愿剃，理发员背来了工具，仍迟迟不动。但频繁的战斗和艰苦的环境，必须剃光头才能避免一旦头部负伤，头发进入伤口不易愈合的后果，避免因缺水不能时常洗头而生虱子。经过领导再三动员，曾广澜团长又带头先剃，大家才忍痛剃去满头黑发。剃完后，你看我，我看你，互相大笑起来。她们说：过去妇女“削发为尼”，我们现在是削发干革命。
    妇女独立团诞生后，从编制、训练到思想政治工作，都和男红军一样：身着灰色军服，头戴八角军帽，扎腰带，缠绑腿，赤脚穿草鞋，肩上一边背米袋和水壶，一边背小马枪或大刀。这些二十岁左右的妇女，个个体格健壮，英姿勃勃，乍一看，与男红军没有什么区别。她们早起出操、跳高、跳远、单杠、爬杆等样样都练。军事训练同样严格，从作战部队抽来教员授课，学习射击、刺杀、投弹；在战术上从单兵动作学起，反复演练班排进攻、退却、攻坚、敌火下土工作业。还组织对抗演习，学习侦察和抓“舌头”等，军事素质提高很快。
    妇女独立团成立不久，就配合主力红军打了一次漂亮仗。1933年11月至1934年9月，我军在反击刘湘“六路进攻”中，曾将四个军调往东线，集中力量吃掉刘湘主力郝耀庭部。这样，西线就由地方部队和妇女独立团扼守。妇女独立团在旺苍到苍溪之间的铺子岭一线构筑工事。那里多是茂密森林，山间只有一条小路。女红军战士打得机智勇敢，她们派出侦察队抓来“舌头”，详细了解敌军情况，适时组织出击，包围小股敌人予以歼灭。敌人被打懵了，以为是红军主力在作战。后来敌人发觉和他们对阵的都是女兵，军官就动员部下说：弟兄们，上面防守的不是鄂豫皖来的老红军，全是女兵，只要你们冲上去，谁抓到就作谁的小老婆。妇女独立团顽强地坚守阵地，阻击敌人。这时，我军主力在东线消灭了郝耀庭部之后，撤回西线。冲上来的敌人发觉出现在面前的不是“小老婆”而是“大老虎”，士气大落，很快垮掉。这一仗，敌人两个团被歼灭，一个团在旺苍坝起义。由于妇女独立团阵地守得好，作战机智勇敢，荣获了一面奖旗。
    为保卫苏维埃政权而战
    1933年查田运动以后，根据地四周的土匪蠢蠢欲动，趁我主力红军集中力量粉碎敌人“六路围攻”之机，公开向我进攻，妄图对我后方政府机关来个“趁虚而入”，以配合军阀部队围攻红军。我红四方面军三个团曾因地形生疏，在作战中吃过亏。我受命带领一个独立团，一个妇女独立营和红军总部一个排，去拔除青坪寨敌人据点。妇女独立营，一个连有枪，一个连全是长矛，总部那个排拿的是汉阳造步枪和长把子梭镖。我凭借民情地形熟悉，先带总部这个排和三个号兵，揣了一面红旗去侦察敌情。青坪寨地形高而险要，象一座孤峰雄峙，登高可望远近村落和行人。寨四周，全用滚木石设防，只要一靠近，寨上人砍断绳子，巨石便顺坡飞滚而下。我们想了一个调虎离山计，站到滚木石滚不到的地方，朝青坪寨上空打过一排子枪，司号员在几个山头同时吹起冲锋号，红旗也时隐时现，摆出一副激战架势。敌人听到砰砰叭叭的枪声，以为是红军大部队来了，纷纷跑出来，有的脱光上衣，有的喝鸡血酒，有的念咒语。霎时间，只见头裹红布，光着上身，下穿短裤，手拿大刀，铡刀和牛角叉的一群群莽汉，从寨上蜂拥而下。我们时而打枪，时而吹号，时而摇动红旗，“节节败退”。待敌接近略低于青坪寨的牛皮寨时，我预先埋伏在路口的八挺轻机枪一齐开火，敌人纷纷倒下，妇女独立营一跃而起，冲向敌群。敌人是刀，我是长矛，一长一短，杀来挡去，不待刀挨我身，长矛早已刺进敌人胸膛。我妇女独立营的战士，都是二十岁左右的女青年，长期的劳动磨炼得她们力大过人。经过一场激战，把敌人全消灭在牛皮寨前。营长李桂英，先后用梭镖杀死七个敌人。当三个敌人团团围住她，用刀砍断她的梭镖杆时，她毫无惧色，舞起手中的半截镖杆用力打。但终因体力不济，为苏维埃政权献出了生命。经此一战，妇女独立团声威大震。
    随着战斗日趋频繁，各级医院也迅即扩大，团有卫生队，师、军有医院。这些医院从主任到医生、护士、管理员和采买，几乎全由女红军承担。她们精明能干，稍经训练，就能适应战斗要求。她们自制药品，涂于伤口，效果很好，在红军中有很高声誉。这批年轻的女红军战士，日夜操劳，精心护理，使许多红军战士重返前线，为革命继续战斗。
    川陕根据地，地处大巴山腹心地区。大巴山上七十、下七十，中七十，三七二百一十里。最高的老君山高三千八百米，山峦起伏，云雾缭绕，林木森森。盘山小道象带子似的缠绕在荆棘丛生的山间，唐朝诗人李白，形容这里是“蜀道之难，难于上青天”。在这样的地方运送伤病员，是十分困难的。红军女战士担当了这个重任，而且完成得很好。记得1933年5月的竹浴关战斗，敌人来了八个团，要和红军决一死战。徐向前总指挥亲自交给我两项任务：运送伤员和搜山剿匪。徐总指挥运筹帷幄，善操胜算，这一仗把敌人五个团全吃掉了。我带一个妇女大队共抬下八百多伤员。先是给伤员喂开水、包扎，然后抬送一百多里到洪口医院。我们不但抬自己的伤员，还抢救一些敌人的伤兵，把缴获的几百支枪，搬回到通江苦草坝。
    1935年1月，红军渡嘉陵江西进，那时还不准备放弃川陕根据地，是搬家式的移动。四方面军总部有一个总医院和几个分院，省政府还有个工农兵医院，共计六千左右伤员，从通江北面王坪搬到旺苍坝，再搬到苍溪渡江。还有三个工厂的机器，五千左右支枪和几十万人的吃穿用要搬走。所有这些，就是靠妇女们抬的抬，背的背，历尽千辛万苦全部运走的。
    每想到这些，许许多多红军女战士的英雄形象就出现在我的眼前。可敬的巴山女红军啊！她们的歌声回荡在大巴山巅，她们的血汗凝结在嘉陵江畔，她们的足迹深印在雪山草地，她们的业绩与世长存，她们的英名永不泯灭。
    （金力用整理）
〖-ZW/正文〗
