〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纠正建房分房中的歪风成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有百分之九十三点五的户数问题得到纠正，错误严重者受到纪律处分；仍有少数遗留问题尚需抓紧处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军认真贯彻中央纪委关于坚决制止党员、干部在建房分房中的歪风的《公开信》，经过近一年的清查和处理，已取得显著成绩。
    贯彻中央纪委《公开信》是从去年3月开始的。截至今年1月中旬，全军查出在建房分房方面属于《公开信》指出的问题的有八千一百五十户，已有七千六百一十九户的问题得到纠正，占应纠正户数的93.5％。其中，利用职权，违反政策，侵占国家资金、材料以及无偿占用部队运输力和劳力建造私房的六十一户，除按产权归公的原则已收回全部住房外，对错误严重、认错态度不好的十二名党员、干部分别给予了纪律处分；违反有关规定，兴建住房面积过大，标准过高的三千九百二十三户，已经纠正的有三千八百零七户，占应纠正户数的97％；占用两处或多处住房的四千一百六十六户，已经纠正的三千七百五十一户，占应纠正户数的90.03％。另外，根据中央军委的指示，对非过失超面积住房的，按超面积部分加收房租50％的规定，也进行了处理；对不按规定交纳房租、水电费的，已进行追缴，收回四十三万零五百六十七元。全军已清退出住房二十四万一千二百五十三平方米，修改超面积建房图纸减下一万三千一百六十一平方米，为国家节约了大量的建材和资金。
    这次查处建房分房中的不正之风所以能在不太长的时间内取得显著成绩，一是中央纪委提出了明确的方针、政策，各单位在查处中既坚持原则，又宽严适当，从而得到了广大党员、干部的支持，加快了查处的进度。二是各级党委、纪委态度坚决，措施有力，对查处工作抓得紧。各单位都分工一名领导同志抓这项工作，并成立了领导小组。有的单位在查处中遇到阻力，领导就亲自出面做工作，逐人逐户地解决问题，推动了查处工作的进行。三是各单位边检查边做思想教育工作，提高了干部执行中央纪委《公开信》的自觉性。四是后勤部门早就制定了各级干部建房、住房的标准，查处中有章可循，保证了查处工作的顺利进行。
    目前，仍有少数单位建房分房中的歪风未得到纠正。军委纪委要求，凡属没有纠正的，要贯彻边整边改的精神，在整党中认真加以解决。这些单位的纪委要抓紧检查督促，争取尽快处理完毕。对于不听教育，经再三做工作仍顶着不纠正的，必须绳之以纪律。查处工作已经完成的单位，要按照中央纪委提出的标准，做好验收工作，切实解决好遗留和纠正不彻底的问题。（纪坚）
〖-ZW/正文〗
