〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大白民兵上政治课不要报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省崇阳县大白公社民兵，三年来参加一月一堂政治课不要报酬。民兵到课率经常在90％以上，各大队规划的课次全部落实。
    1981年10月，这个公社的民兵实行“月课”制度的时候，曾有人提出要不要给民兵报酬的问题。公社党委经过讨论，认为民兵“月课”给报酬，会增加群众的负担，同时也失去了政治教育的意义和作用，决定不给报酬。广大民兵也都觉得上政治课不应当要报酬。龙泉大队是一级战斗英雄丁化国的家乡，这个大队的民兵们说，丁化国流血牺牲都不怕，我们要学习他的自我牺牲精神。桥头、乌土山和夹泽大队的民兵也踊跃参加“月课”学习。乌土山大队女基干民兵颜金华开裁缝铺，每次“月课”她都按时参加，她说：“不能只计较钱，青年人失去教育的机会损失才大。”
    任课干部把对民兵教育作为自己应尽的责任，给民兵上政治课不计报酬。龙泉大队民兵连长胡天庆原来是民办教师，1981年担任大队民兵连长后，经常外出开会，减少了收入，但他始终坚持上“月课”不要报酬。干部的模范行动带动了广大民兵，促进了“月课”落实。（陈国良）
〖-ZW/正文〗
