〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学力量强 训练效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沙洲县四乡民兵联训情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国华/周跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了沙洲县塘桥、西张、港口、凤凰四个乡1983年度民兵军事训练情况。这四个乡从改革训练组织形式入手，变往年各公社（乡）或大队（自然村）的自训方法为联合训练，收到了较好的效果。他们的经验证明：开展联训，是新形势下提高民兵训练质量的一个行之有效的好办法。尤其是对目前还不具备全县集中训练条件的单位更为适用。他们的具体做法是：
    健全训练组织，实行统一集中领导。以乡为单位编四个中队，中队下编排、班。集训队领导成员由四乡人武部长组成。队长由驻训所在乡的人武部长芦仁保担任，其他同志分管教学组、行政组、保障组的工作。县人武部派一名参谋具体指导。中队由各乡人武部长或副部长兼任队长，并由本乡的宣传委员兼任政治教员。集训队下设教学组，保障组，由专武干事或民兵干部担任组长。各排长由优秀的民兵营长担任。领导方法是队长牵头，大事共同研究，小事各乡自行处理，在民主协商的原则上解决、处理日常工作事务。根据第二周期所训课目需要，把各乡的教学“尖子”抽出来，组织联训教学组。
    建立各项规章制度。①备课示教制度。开训前集训队领导对每个教员的教案进行集体审阅，教员进行示教以后，正式担任教学工作。②考核验收制度。每训完一个课目由集训队统一进行考核验收，建立成绩档案。对不合格者及时补训、补考。③评教评学制度。每周进行一次评教评学，改进教学方法，表扬先进人物。④实行民兵干部岗位承包责任制。
    过连队正规化的生活。集训期间，作息、请销假、考勤、站岗执勤等都按部队连队生活要求进行。坚持早出操、晚点名，使一日生活制度化、条令化。
    加强训练中的思想政治工作。政治课分别由各乡的宣传委员轮流担任，采取集中上课分班讨论的方法。经常性的思想工作，主要由各排长去做。开展联训后，训练质量有明显的提高。过去采取分训，有的乡第一练习实弹射击，合格率只达到50％，联训后，四乡合格率均达到98％左右，而且加强了对民兵作风培养，提高了组织纪律性。（蒋国华、周跃明）
〖-ZW/正文〗
