〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟华/栾清琳/泽初/汉云/周再锋/周炬/姚晓茂/陈志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平区委领导干部建立民兵工作联系点
    辽宁阜新市太平区委领导班子，为了加强对民兵工作的领导，决定每个常委建立一个民兵工作联系点，并在一年内把联系点抓成民兵工作先进单位。（钟华）
    常香玉为吕潭民兵献书一千册
    河南省著名豫剧演唱家常香玉，不久前到吉鸿昌烈士家乡――扶沟县吕潭古镇慰问演出后，向这个镇的“民兵青年之家”献书一千册，丰富了民兵、青年的文化生活。（栾清琳）
    广州部队某射击场接待民兵训练
    近年来，广州部队某射击场，在保障部队训练的情况下，热情地接待了广州地区二万余名民兵来场进行军训。民兵来场驻训时，他们不仅在生活上给予照顾，而且派出得力的班长、骨干协助指导训练。（泽初、汉云）
    组织水库民兵报务员进行实战演练
    江西吉安军分区为了保卫水库的安全，最近协助地方水利部门，对十四座大型水库的民兵无线电报务员进行了集训，并进行了实战演练，取得较好成绩。（周再锋）
    在基层办人武干部集训队
    云南昭通军分区把人武干部集训队办到基层第一线，妥善解决了干部集训和民兵训练争时间、训后用不上的矛盾。最近，昆明部队领导机关转发推广了他们的做法。（周炬、姚晓茂）
    振安区联合保管武器
    辽宁丹东市振安区人武部，推广就近厂矿和乡村联合保管武器的做法。这样有利于保证武器的安全，有利于减轻基层单位的负担。（陈志）
〖-ZW/正文〗
