〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军绿化委员会召开电话会议要求广大指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在绿化祖国运动中当好尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、洪学智讲了话，提出要绿化营区内外，使十公里范围内无山不绿，有水皆清，林茂粮丰，环境优美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月3日讯 今天，全军绿化委员会召开电话会议，要求各部队坚决贯彻中共中央、国务院《关于深入扎实地开展绿化祖国运动的指示》和中央绿化委员会第三次会议精神，进一步掀起植树造林的新高潮。
    这次电话会议是由中央军委决定召开的。中央军委常务副主席杨尚昆出席会议并讲了话，他号召全军指战员在绿化祖国的运动中走在前列，当好尖兵。要使营区外十公里范围内无山不绿，有水皆清，林茂粮丰，环境优美。（全文另发）
    军委副秘书长、全军绿化委员会主任委员洪学智主持了会议。他指出，（一）要认真学习、广泛宣传中共中央、国务院和中央绿化委员会第三次会议精神，进一步提高全军对绿化祖国重大意义的认识，增强广大指战员的自觉性和责任感，为继续开创全军绿化工作新局面努力奋斗。全军要自觉地执行党和国家的各项林业政策，热情支持林业建设的新生事物，为发展林业献计献策，鼓励人民群众踊跃向荒山荒滩投资投劳；支持林业重点户、专业户的发展；支持人民群众植树种草，治山治水。（二）要扩大视野，放开手脚，开拓前进，加快绿化步伐，使绿化工作有新的突破，植树造林有较大的发展。今年营区内外植树的总数量要在去年的基础上增长10％。所有营区，在一切可能绿化的地方，都要因地制宜地种树种草种花，扩大覆盖营区的绿色植被，加快实现花果化、园林化。宜林面积较大的仓库、农场、靶场和训练场成片造林要更上一层楼，并大力向营区外发展。凡有条件的单位要主动与当地政府协商，在营区附近大面积植树造林。偏远地区，要建立用材林、经济林基地，为“三自给”创造条件。要结合军民共建精神文明活动，进一步支援地方植树造林。驻西北地区和太行山脉的部队，要为绿化作出新的更大的成绩。（三）要讲求科学，提高植树质量，注重绿化实效。各部队要注意学科学用科学，把绿化、美化和环境保护结合起来；把绿化营区与部队正规化建设结合起来。要有科学规划和实施计划，因地制宜，选用优良树种草种，实行乔、灌、草相结合。（四）要切实加强对绿化工作的领导。各级党委、各级领导干部要有远见卓识，做绿化事业的热心人和带头人，念好“草木经”，画好“山水画”，切实解决部队绿化工作中的实际问题。要统一思想，迈开步伐，用开拓的精神继续开创全军绿化工作的新局面，以优异的成绩向国庆三十五周年献礼。
    参加电话会议的有何正文、黄玉昆、胥光义、李元、白相国、陈等三总部领导同志和各大单位的主要负责人。三万四千多名指战员收听了讲话。（谭立明、冯连旗）
〖-ZW/正文〗
