〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建设文明村中当好地方党委参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建龙溪军分区政委谢成立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织和发动民兵参加建设文明村活动，是在地方党委统一领导下进行的。那么，人武部门怎样当好地方党委的参谋，更好地发挥民兵的骨干带头作用，使这一活动有成效地开展起来呢？近两年来，我们军分区在这方面做了一些工作。军分区和县、社人武部抓了二百零七个大队的点，目前一百三十四个大队被评为地、县文明村建设先进单位，六百四十名民兵评为地、县、社“文明标兵”。军分区也受到省军区的表扬。我们的主要体会是：
    主动做工作。建设文明村活动开始以后，我们就向地委提出建议，并派人到地方有关部门征求意见，然后积极参加由地委宣传部、团地委、妇联、民政局和军分区政治部等部门联合召开的协作会，研究和制定发动青年、民兵参加文明村建设的具体方案，并主动在领导小组和办事机构中承担处理这一活动的日常工作。在平时工作中，我们不等待，不观望，不吃现成饭，主动做好文明村建设的各项工作。前不久，地方有关部门为了集中力量执行打击刑事犯罪活动的中心任务，他们派出的工作组先后撤回机关，我们就组织人武部的干部深入基层，到全区二百多个大队，对文明村建设情况进行了全面的考察，及时掌握情况，帮助解决实际问题，保证这一活动深入地向前发展。
    “谋”到实处。我们除了抓好建设文明村的点以外，不断结合检查民兵工作，到基层了解面上情况。到目前为止，全区共派出一百多个工作组，一千五百六十多人次，深入第一线调查研究，及时掌握情况，针对存在的问题，提出解决的办法。有一段时间，我们针对闽南沿海聚众赌博、打架斗殴、封建迷信严重等问题，提出了加强农村俱乐部建设，丰富群众文化生活的具体措施，得到了地委支持。我们和地委宣传部等五个部门一起，到基层帮助办好俱乐部。现在，全区农村俱乐部由原来的三百个发展到一千四百个，大大活跃了农村文化生活，社会风气有了明显好转。
    做到经常化。在文明村建设取得一些成绩后，一些人武部门产生了自满情绪，放松了对这项工作的组织领导，使基层民兵组织的活动不那么经常了。我们发现问题后，就和地委联合发出通知，要求各级利用广播、墙报、黑板报、文艺演出、幻灯等宣传工具，进行深入的思想发动工作。同时，我们还表彰了一批先进单位和个人，在民兵中组织竞赛对子，开展比学赶帮超的活动，从而推动了文明村建设的深入开展。
〖-ZW/正文〗
