〖ZQ/总期〗9550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可轻视剩下的百分之几〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军贯彻中央纪委《公开信》，纠正建房分房中的不正之风，已有93.5％的户数问题得到解决。这个数字说明，军队中党员、干部在建房分房中的歪风已基本刹住，成绩很大；同时也说明，这项工作还没有做完，任务还很重，还不能松劲，必须善始善终抓到底。
    说“任务还很重”，不就是指还有五百多户的问题没有解决吗？是这样。可不能轻视这百分之几。俗话说：“行百里者半九十”，做工作同走路一样，往往是越到后来难度越大。一年来，93.5％的问题是怎样解决的呢？无非是三种情况：一是《公开信》一发表，不少党员、干部就积极主动地纠正了歪风；二是一经查处，许多同志也坚决按组织的要求做了；三是虽然有阻力，工作有难度，但经过反复做工作，终于得到了纠正。而剩下的百分之几，则多是经过近一年的工作，还没有得到纠正的“老大难”，甚至有的不管谁讲话，怎样做工作，就是硬顶着不改，被称为“钉子户”的。还有些单位的领导，对纠正建房分房中的不正之风认识不足，措施不力，知难而退，成为”死角”。这些都说明，解决百分之几的问题，并非轻而易举。从一定意义上说，其难度更大，必须从思想上高度重视，花更大气力做艰苦细致的工作。
    做工作要有始有终，善始善终，不然，一项工作就不能算是真正做好了。纠正建房分房中的不正之风尤其要一抓到底，不能虎头蛇尾，半途而废。人们常说：在一个人身上丧失了原则，在其他人身上就失去了说服力。一个单位如果百分之九十几的都纠正了，就剩下一两户不纠正，群众就仍然会有意见，说你原则性不强，办事不公道，就仍然会损害党的威信。它不仅会给建房分房中继续产生不正之风埋下种子，而且也会给纠正其他不正之风带来困难。所以，这次纠正建房分房中的不正之风，必须坚决彻底，不能搞“差不多”；必须一视同仁，不能搞违背原则的“特殊照顾”、“下不为例”。
    解决问题的关键，仍然在各级党委、纪委。要克服软弱畏难、迁就姑息、查处不力的现象，坚持原则，敢于碰硬，秉公办事。要检查督促落后的单位，帮助他们迎头赶上；对顶着不改和边纠边犯的典型，要严肃处理。要组织力量，逐级搞好验收，发现问题，限期“补课”、纠正。总之，要与整党结合，贯彻边整边改的原则，使群众随时看到整党的实际效果，增强搞好整党的信心。
〖-ZW/正文〗
