〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀班长与“老板新兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/赵丕聪/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀班长与“老板新兵”
    ●陈依文本报特约记者赵丕聪本报记者卜金宝老兵孟庆海，成都军区某军械训练大队新兵一连二班班长，安徽亳州人，3次受嘉奖，年前又被评为优秀士兵。新兵李桐，该班战士，湖北沙市人，大专学历，入伍前是一网吧老板，因为人豪爽、交际广，人赠网名：呼风唤月。
    老兵刚当了一个多月班长，新兵也才到部队30多天，可两人已“斗了好几回”。为什么？还不是因为李桐身上的“怪毛病”。
    故事之一
    这不，到部队第2天李桐就有令不遵：连队集合吃饭唱歌，大家嗷嗷叫，就他一言不发，“金口”难张。孟班长提醒他，他根本不理茬：“吃饭就吃饭呗，为啥还要唱歌？岂不是没事找事？”新兵不懂事，班长不计较。谁知接下来几天，他竟在起床、整理内务等最基本的生活上，也奉行起“消极政策”。班长找他谈心，他还是甩出那句话：“为啥起床要这么早？”
    几个“为啥”使一些人对这位新兵有了看法：“服从命令是军人的天职！不执行规定，这样的兵干脆趁复审把他退掉算了。”有人建议。
    “说实话，我也动过这念头。可有一点不明白：他既然不想好好干，为什么还舍去优厚待遇参军？”孟班长不同意。对李桐进一步观察，不久就发现：李桐在执行有的规章上表现消极，并非他反对部队规定，而是他不愿意盲从，凡事“知其然”才肯起而行。比如，他对练为战这个理认识很透彻，所以在训练场上很卖劲。
    “不盲从，深刻反映了现代新兵不唯书、不唯上的本质特征，对部队建设是好事。”调整视角看新兵，越看新兵越“有味”。孟班长再与李桐摆“龙门阵”，李桐明白了：吃饭前唱歌、叠被子、早起床虽与提高战斗力没有直接联系，但它决定着一支部队是否具有良好的作风和士气。同时，孟班长在以后工作中加大了说理引导力度。如此这般，李桐心通气顺，再没犯过“违抗军令”的事。
    这也给孟班长一个启示：新兵不听指挥，肯定有原因，切莫简单用一句“怪毛病”下结论。惟有立足时代变化观全局、做工作，才能行之有效，事半功倍。
    故事之二
    连队二楼厕所堵塞，要求一排全体人员到楼下上厕所。这天，担心下楼时间较长断了备课思路的孟班长，在楼上堵塞的厕所里“方便”了一下。李桐在班务会上愣向班长提意见。一个入伍几天的“新兵蛋子”，竟当众批评起了班长，搞得孟庆海脸一阵红一阵白。有人提醒李桐：小心“穿小鞋”，他说：“有理走遍天下，咋的，我指出问题反而有错啦？”班里组织队列训练，没一会，他就嚷道：“这么简单的动作，中学生军训时就会了，不需要这么多训练时间，砍一半好了！”
    “这家伙个性太强，狂妄自大，我要是当他班长非得好好整治整治这怪毛病！”一位班长关切地对孟庆海说。有时孟班长也感觉自己的威严受到挑战，李桐在故意刁难自己，可他并不觉得“丢份”，更不认为这是坏事：“大凡出色军人都是极富个性的典型，况且敢想、敢说、敢做也是现代新兵的本质特征。一些人之所以把新兵的个性当缺点，主要是看问题的方式方法不对。如果压制个性，时间一长就会使人变得圆滑，不敢说真话。”
    孟班长的“睁一只眼，闭一只眼”，虽然惹得一些人说他“无能”，可李桐“个性发挥”却为班里增色不少。他利用自己掌握的计算机技术辅导战友学起了电脑，一些干部还主动当了他的学生。他积极帮助训练弱的战友补课，全班成绩始终名列前茅。
    故事之三
    为弥补骨干不足和便于新兵管理，大队决定挑选一批综合素质好的新兵担任副班长。
    “当副班长是苦点累点，但能全面锻炼自己能力。”一天训练之余，李桐向班长透露了自己的想法，并递交了参选副班长的报告。“尽打个人的‘小算盘’！”有人提醒孟班长。时隔不久，军区机关到连队选卫兵，“站在军区大门口就是军区的形象，多威风”，李桐又报了名。“看不出来，李桐平时什么都不在乎，‘关键时刻’可一点都不含糊。”又有人说“风凉话”。
    “该‘修理修理’了，如此下去，利欲熏心会毁了这名新兵。”出于对李桐个人成长负责和好心，好几个班长直言孟庆海。连队骨干会上，他亮明自己的观点：“李桐心有‘小九九’不排除有个人私心杂念的成份。但有一点必须肯定，那就是至少说明他有上进心、有追求。关键是怎样引导这种潜在优势，使之健康发展，真正为部队所用。”
    他没有把李桐的“过激行为”当“毛病”，反而在工作生活中不断鼓励李桐大胆“设计未来”，在部队现代化建设的大环境中实现人生价值。同时，也教育李桐懂得了“人生并非一帆风顺”，“风雨”后才能见“彩虹”的道理。班长的“放纵”，使李桐多了几分靠工作实绩实现人生目标的信心和行动。因视力原因，他没被挑上当卫兵，但他并没有灰心，士气高昂，工作仍然尽心尽力。
    孟班长感悟很深：“要是当初一叶障目、以偏概全，一味对李桐埋怨、批评，如今哪会有这样的效果？”
〖-ZW/正文〗
