〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲缘何反对美国发展NMD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲缘何反对美国发展NMD
    ●新华社记者黄泳
    美国布什政府上台伊始，便一再引人注目地表示将研制和部署国家导弹防御系统。去年，美国的国家导弹防御系统计划已在欧洲引起争议，只是后来克林顿政府决定搁置这项计划才使争议得以平息。现在，美国新政府重提发展国家导弹防御系统，再次引起了欧洲盟国的关注和不安。
    近日，德国总理施罗德、法国总统希拉克、意大利总理阿马托和欧盟负责安全和外交政策的高级代表索拉纳等欧洲官员都不同程度地对国家导弹防御系统提出了批评。从他们的言论中，人们不难看出欧洲反对美国发展国家导弹防御系统是出于以下几点原因：
    首先，欧洲担心国家导弹防御系统将破坏世界的和平与稳定。美国把1972年同前苏联签署的《反弹道导弹条约》视为发展国家导弹防御系统的“绊脚石”，扬言要退出这一条约。正是美国这种强硬态度，使欧洲国家担心这会导致新的军备竞赛，带来新的大规模武器扩散的危险。因此，德国总理施罗德日前呼吁：“我们必须共同努力维护、并在可能的情况下发展军控成果。”德国外长菲舍尔说，“通过政治工具尤其是国际条约防止扩散将继续是我们安全的基石”。
    其次，欧洲对美国发展国家导弹防御系统的意图心存疑虑。美国官员称部署国家导弹防御系统是为了对付“无赖国家”用导弹袭击美国。德国基民盟议会党团外交政策发言人拉默斯在接受德国《每日明镜报》采访时指出，美国这种理由是“不严肃”的。他说，美国一方面在追求“不可攻击性”，以便在危机中保持行动能力，另一方面又掌握着“所有的攻击手段”，这就不能不使人怀疑美国是在追求“统治地位”。而《南德意志报》更是一针见血地指出：“导弹防御系统是为了保障美国在世界上的领导作用。”
    第三，欧洲对国家导弹防御系统的技术可行性表示怀疑。法国总统希拉克在同英国首相布莱尔会谈后对新闻界说，他对国家导弹防御系统有“很大的保留意见”，因为从历史上看，在“剑”和“盾”的较量中，“剑”最终是能占上风的，也就是说，国家导弹防御系统绝非完美无缺，人们总会找到办法来对付它。
    事实上欧洲与美国在安全政策方面一直存在分歧。一段时间以来，欧洲坚持要成立自己的快速反应部队，而美国则要搞国家导弹防御系统，双方在安全政策方面着眼点不同的一个重要原因就是冷战结束后，西欧盟国与美国对它们自身安全面临的主要威胁有不同看法。西欧盟国认为，它们的安全威胁主要来自周边国家因民族矛盾、边界和历史纠纷等因素引发的动乱，而美国则更多地是从维护其世界军事和政治霸主地位来确定其安全政策的。
    欧洲国家对美国建立国家导弹防御系统持有异议，从一个侧面也反映了欧洲国家要自主掌握命运的意愿。德国的一些政治家指出，美国在国家导弹防御系统问题上的所作所为是“单边主义”的行为模式，欧洲应该以国家导弹防御系统问题为契机，“发展欧洲外交政策”。从这个意义上说，欧洲国家正在谨慎地考虑建立“有别于”美国的安全和防务政策。
    当然，由于欧洲与美国之间的共同利益以及维护“跨大西洋联盟”的需要，欧洲盟国并不希望在国家导弹防御系统问题上同美国闹翻，因此它们呼吁同美国就此进行“对话”。但是，倘若美国一意孤行坚持部署国家导弹防御系统，那么，这一问题必然会对欧美关系发展产生严重影响。
〖-ZW/正文〗
