〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会用人士官全部对口分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，这个大队有40％的士官掌握一两种专业技能，但相当一部分人员专业不对口，业务素质不强，影响了部队战斗力的提高和全面建设。如何让“虎上山、龙下海”？大队党委感到，必须改变工作分配时红薯、萝卜一锅煮，不注意人尽其才的问题。他们痛定思痛，对症下药，大力优化士官岗位分配制度，采取“分类培训，对口上岗，竞争上岗”的培训管理机制，把老战士分为三个层次实行分类培训上岗。对有一技之长、有等级证书的人员，经考核合格后，实行直接上岗；对有一技之长、但考核不合格的人员实行“短期培训”，考核合格后方可对口上岗；对没有特长的人员，根据部队不同的岗位需要，采取“边训边学，逐步提高”的办法，有针对性地培训部队缺乏的各类专业技术人员。
    制度创新激活了一池春水。目前，这个部队士官的知识结构更加合理、均衡，士官整体知识更新步入了“快车道”，部队战斗力得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
