〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加沙机场开放方便朝圣
    ●以色列有关当局12日决定从当日起对加沙国际机场实行一周限时开放。
    据以色列电台报道，这一举措主要是为了方便穆斯林前往沙特阿拉伯麦加进行朝圣活动。开放期间，每天上午8点至下午5点允许飞机起降。
    加沙机场于1998年底投入使用以来，迄今已开通连接中东和欧洲10多个国家的空中航线，是巴勒斯坦自治区唯一的空中对外联络口岸。从去年9月以巴爆发冲突以来，以色列以安全为由多次关闭加沙国际机场。
    泰缅冲突平息为了和平
    ●泰国武装部队陆军总司令素拉育・朱拉暖12日在曼谷说，泰国和缅甸军方已就边境冲突达成停火协议，关闭的边境检查站也重新开放。他呼吁两国尽早就边境问题达成一致意见，避免冲突事件再次发生。
    素拉育在新闻发布会上说，缅甸政府军11日在打击反政府的武装分子时占领了一个与泰国存在争议的据点，泰国军队进行了反击。激战中，有两名泰国平民被打死，另有12名平民和9名泰国军人受伤。当天，泰国政府关闭了与缅甸相邻的边境贸易城市美赛的边境检查站，并帮助当地居民撤离到安全地带。
    三国集团启动寻求合作
    ●墨西哥、哥伦比亚和委内瑞拉三国外长11日在墨西哥著名旅游城市坎昆结束为期两天的部长级会议后发表联合声明，宣布重新启动“三国集团”机制。
    联合声明指出，“三国集团”将寻求新的对话、协商和政治集中的蓝图，加强三国间的经济互补、文化交流和全面合作，以推动拉美和加勒比地区合作及一体化进程。 （均据新华社） 2月12日，联合国人类居住委员会第18届年会在肯尼亚首都内罗毕开幕。图为大会会场。新华社发
    2月11日，几名阿富汗女孩在阿富汗赫拉特以西17公里处的一座难民营等待领取小麦粥。
    新华社专发本报
    2月11日，在意大利米兰的无汽车日里，一名男孩踩着高跷与祖父在广场上嬉戏。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
