〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一推再推巴方难圆建国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“巴以冲突的来龙去脉”之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“巴以冲突的来龙去脉”之七
    ●唐继赞
    巴勒斯坦人民前赴后继、苦苦奋斗了半个世纪的建国目标，未能在20世纪实现。而由于目前巴以流血冲突迟迟未能平息，和谈迟迟难以恢复，与之息息相关的巴勒斯坦建国问题，也自然而然地被悬在空中，成了名符其实的“跨世纪工程”。
    按照联合国181号决议，一个独立的巴勒斯坦国应该在1948年与以色列国同时建立。然而，由于决议对以色列的明显偏袒，遭到阿拉伯国家一致反对，巴勒斯坦国未能建立。尔后由于4次中东战争和巴以争端的激化，巴勒斯坦的建国问题整整推迟了40年，直到1988年11月才在巴勒斯坦全国委员会阿尔及尔会议上被正式提出。巴以和谈开始以后，根据巴以奥斯陆协议和巴以达成巴过渡自治阶段的安排，巴解组织宣布在5年过渡自治结束时，即1999年5月4日，在约旦河西岸和加沙地带建立以耶路撒冷为首都的、独立的巴勒斯坦国。1994年5月宣告成立的巴勒斯坦民族权力机构，成了未来巴勒斯坦国的雏形和组织基础；而在巴过渡自治阶段以色列军队陆续撤出的“六・五”战争中夺走的巴勒斯坦土地，将成为未来巴勒斯坦国的国土。至此，一个具有国土和国家机器的巴勒斯坦国行将诞生；而这成为了巴勒斯坦人民在世纪之交的最大期盼。
    巴勒斯坦建国日期的第一次推迟，是在1999年5月建国既定日期的前夕。巴以和平进程的开拓者拉宾1995年遇刺身亡后，以色列右翼利库德集团领导人内塔尼亚胡次年出任总理。内氏上台后，虽然没有放弃巴以和谈的旗帜，但他在和谈中推行的“三不主义”（不谈耶路撒冷地位、不谈停建犹太人定居点、不谈巴勒斯坦建国）和拖延政策，致使巴以和谈停滞不前，并使他自己被迫提前下台，当然也耽搁了预定的巴勒斯坦建国日期。1999年5月当选总理的以色列工党领袖巴拉克，立志继承拉宾的遗志，决心推进巴以和谈，很快同阿拉法特建立了互信。巴拉克上台后，承诺用一年多的时间完成巴以和谈、签署和约。阿拉法特在国际社会的劝说下，从实际出发，放弃了单方面建国的设想，决定推迟建国日期。巴解中央委员会全会决定，新的建国日期改在2000年9月13日，也就是巴拉克承诺的巴以最终地位谈判结束、签署巴以和约的日子。
    去年7月，举世关注的戴维营巴以美峰会失败后，巴以和谈又陷入停滞状态。此后，双方都曾为打破僵局作出努力，但无济于事。在预定日期临近的时候，阿拉法特曾宣布巴方考虑单方面建国，当即遭到了以色列的坚决反对。巴拉克威胁说，如果巴方单方面宣布建国，就意味着巴以和谈的成果丧失殆尽，以色列将吞并属于谈判范围内的约旦河西岸和加沙地带的大片被占领土。2000年9月10日，巴解组织中央委员会在加沙举行全会，决定把原定9月13日的建国日期推迟到年底，具体时间将在11月15日的会议上视情况决定。这是在巴以和谈有可能完全破裂的紧急关头，巴勒斯坦领导人审时度势、从实际出发采取的明智之举。巴解能够作出这一艰难抉择，得到了美以的欢迎，赢得了希望中东稳定的国际社会的普遍同情和赞扬。
    然而由于尔后形势的急转直下，原定11月15日的巴解中央委员会会议未能如期召开。而久久不能平息的大规模巴以流血冲突和和谈的停滞不前，又使这一计划最终泡汤。这样一来，巴勒斯坦人的建国梦便跨过了世纪门槛。
    巴建国日期的一再推迟，无疑令巴勒斯坦人民大失所望。这个“跨世纪工程”，何时完成仍是个未知数。
〖-ZW/正文〗
