〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘当年入党时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗怀/蔺敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗怀蔺敏
    多少年来，每当想起当年入党宣誓的情景，心中就激起阵阵涟漪，总要提醒自己：牢记入党誓言，始终坚定党的信念。
    人难免会有懈怠的时候，每当这时，想想入党时的情景，就会激励自己勤奋耕耘。记得当时有一个入党多年的战友，有一次因闹情绪而发牢骚：我是老党员，该歇歇了！后来指导员告诉他，党龄不是图享受的资本，老党员更应该发挥先锋模范作用。现在党员队伍中也的确有个别同志“入党前拼命干，入党后减一半”，把“党票”作为“政治资本”。一些党员就是这样长期放任自己，忘了当年的追求，没了当初的斗志，最终与党的宗旨背道而驰。他们的教训告诉我们：懈怠往往是骄奢淫逸的先兆。此时如果不对照入党誓词自我检视、自我警告，就容易滑入人生的误区。
    人有时难免会产生一些私心杂念，每当这时，想想入党时的情景，就会鞭策自己扼制私欲，清除私念。随着年龄的增大，职务的升高，环境的好转，有的同志干劲不如从前，尤其遇到关乎个人进退去留、名利得失问题时，光打个人的“小算盘”，想党的事业少，考虑个人利益多。这样的同志应该回顾回顾自己的成长经历，想想一切进步不都是党培养的结果吗？当党组织需要我们多作贡献的时候，怎么就忘了党的培养和自己的入党誓言呢？对照一些先进典型，重温入党誓词，难道不应该为自己的思想退步而羞愧吗？
    人有时还会遇到这样或那样的挫折，每当这时，想想入党时的情景，会昭示自己，前进的道路上仍然有闪亮的灯塔。在我们党的历史上，前半生革命、后半生变质者，大有人在，尤其是在当今社会，有些事情稍不留神就看花了眼，一些党员甚至党的干部误入“法轮功”歧途，正说明了这一点。还有的时候，虽然主观上也很努力，不愿犯错误，但仍然犯了错误、栽了跟头。我想如果这时多想想当年入党时的情景，充分相信、诚恳接受组织的监督和教育，正视自己的缺点、错误并坚决加以改正，就能够得到组织的谅解与信任，跟上众人前进的步伐。
    （本期稿件由重庆警备区政治部提供）
〖-ZW/正文〗
