〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉船事件埋下火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军见死不救伤了日本民众的心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日上午，在距夏威夷瓦胡岛约16公里海面上，日本爱媛县宇和岛水产高中的“爱媛”号实习船同正在浮出水面的美国“格林维尔”号核潜艇相撞受重创，“爱媛”号实习船沉入深达550米的海底，船上35名乘员中有26人获救，9人至今下落不明。
    失踪者的悲剧在日本引起了广泛同情，日本舆论也作出强烈反响。《朝日新闻》发表社论指出，当天上午海上能见度非常好，发生这种事故令人难以置信。广岛大学工学部教授小濑邦治说，事故现场是在美军基地附近，美国核潜艇人员是“把那里当成自己家的庭院”。
    尤其刺激日本人感情的是，美国核潜艇在事故发生后没有采取任何救援措施。此间《读卖新闻》11日在头版头条刊登了“美国核潜艇没有救援行动”的消息。这则报道说，日本实习船被撞沉后，美国核潜艇上的人员将潜艇上盖掀开，只探出头来用望远镜看了看，而没有采取救援行动。《每日新闻》报道说，据获救的人员说，核潜艇在事故发生后一度驶离现场，后来才又返回。在日本实习船沉没30分钟后，潜艇上才有人探出头来向落水者喊话，除此之外没有任何救援行动。
    美国方面解释说，当时海上风浪很大，潜艇盖难以打开，甲板上难以站人。但是，日本获救者们证实说，明明看到潜艇上有人站在甲板上了望，怎能说无法在甲板上停留呢？
    《朝日新闻》等报纸指出，今后日本舆论对美国的批评将会增加，此次事故可能影响日本国民对美国的感情，同时也是对双方强调要进一步加强同盟关系的重大打击。日本外务省人士也说，这次事件处理不好会影响日美关系并导致日本国民对政府的不满。
    面对这种情况，日美政府都不想把事态扩大，双方都采取了冷静的态度处理此事。美国政府已派出海军和沿岸警备队全力寻找失踪者，并且妥善安置获救人员。美国总统布什主动表示道歉。美国太平洋舰队司令法戈表示，这是一次令人遗憾的悲剧事故。他向实习船上人员及其家属、向日本政府表示道歉。美国方面已指定潜水艇部队司令小查尔斯・格林菲斯海军少将负责调查事故原因。日本方面为了平息国内对美国的不满情绪，由首相森喜朗出面向美国表示了抗议。日本防卫厅长官斋藤斗志二11日上午给美国国防部长拉姆斯菲尔德打
    电话，要求美国负责将沉没的日本实习船打捞上来并交给日方，并要求早日面晤。拉姆斯菲尔德表示，由于美国方面对实习船情况还不掌握，眼下还不能作出承诺。但他对事故涉及的有关人员表示道歉，并说美国方面正在全力寻找失踪人员和做善后工作。
    据此间分析家认为，发生在日美之间的不幸事件将随着双方的努力得到较为妥善的解决，日本民众对美军的不满也将在表面上得到平息。但是，日美两国之间的互相不信任将因此埋下新的火种。
    电话，要求美国负责将沉没的日本实习船打捞上来并交给日方，并要求早日面晤。拉姆斯菲尔德表示，由于美国方面对实习船情况还不掌握，眼下还不能作出承诺。但他对事故涉及的有关人员表示道歉，并说美国方面正在全力寻找失踪人员和做善后工作。
    据此间分析家认为，发生在日美之间的不幸事件将随着双方的努力得到较为妥善的解决，日本民众对美军的不满也将在表面上得到平息。但是，日美两国之间的互相不信任将因此埋下新的火种。
〖-ZW/正文〗
