〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在“授人以渔”方面下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇/赵建宏/陈大双/姜小生/郑衍包/颉鹏/夏泽利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多在“授人以渔”方面下功夫
    编辑同志：
    去年12月26日，《军事论坛》刊登的《在变革大潮中认清自己的历史定位》一文（以下简称“定位”），在我们集团军机关、部队引起反响和共鸣。近段时间以来，大家结合实际，紧紧围绕文章提出的如何认识和研究新军事变革等问题，进行了思考、议论、商讨，研究热情继去年“战争日趋软性化”讨论后再掀高潮。集团军机关新年度军事学术研讨活动也将紧跟新军事变革的步伐，创新研究方法，形成争鸣氛围。现寄去我们读“定位”一文后的一些感想，请一阅。
    我军建设要实现“跨越式发展”，首先需要在理论上跨越，而实现理论跨越需要改进研究方法，选择最佳途径，最大限度缩小理论与实践的“时间差”。
    “授人以渔”，比“授人以鱼”更重要，愿贵刊多登这样“授人以渔”的文章，提高我们的研究能力，以理论的准确和完善促进军事斗争准备的有效落实。
    兰州军区某集团军司令部
    用哲学眼光看问题
    “在变革大潮中认清自己的历史定位”一文，可以说是对我军近10年来研究世界新军事革命的一个阶段性总结。文章对我们的第一个启示就是：“用哲学眼光看问题”。
    当变革的大潮在四周汹涌澎湃时，当战争和军队建设处于转型期的学术园地里，各种军事现象、战争现象交织在一起，纷繁复杂。对此，学术研究必须提高眼力，透过现象看本质，抓主流。
    正确的判断离不开正确的观察，正确的观察需要选定一个正确的站立点，即“历史定位”。世界新军事变革持续发展，现在正处于什么阶段，未来的趋势怎样？这些问题看不清，盲目地谈变革，就会不自觉地进入误区。
    正如“定位”一文中所说的，“19世纪以来发生的军事革命，都与霸权主义、扩张主义联系在一起”。同样，上世纪末，美军之所以成为新军事变革的先行者和倡导者，显然也包含着霸权主义和强权政治的功利目的。看新军事革命，不能只看到新技术，更要看到“战略需求”。如果把新军事变革看作和平时期战争准备的话，那么克劳塞维茨指出的“战争是政治通过另一种手段的继续”，也可以理解为新军事变革是和平时期政治通过变革手段的继续。前不久，美军进行的太空战演练，已明显地证明了这一观点。
    从方法论的角度讲，新军事变革的深层是军事哲学的发展。军事哲学的贫困是无法应付新挑战的。近几年，部队讲的最多的是联合作战，究竟联合作战与以往讲的协同作战、合同作战差异在哪里？在一些文章中，并没有讲到实质与本质，给人一种新瓶装旧酒的感觉。研究联合作战，关键在掌握联合作战的方法论，这就是系统方法。否则，我们就难以走出协同作战的巢臼。这几年，许多同志虽然言必称系统，我们在强调某项工作的重要性、复杂性时，都说“这是个系统工程”，“那是个系统工程”。可是，在操作过程中，却不按系统方法去进行，还是凭经验“拍脑袋”，原因也在于我们缺乏对新方法论的学习和汲取。
    认识战争的目的是为了更好地研究战争，把握战争规律。认识片面单一，就看不清主流，抓不住主要矛盾，就会误大事；理论过于超前或落后，都不会很好地发挥导向和牵引作用。
    把“需求研究”放在首位
    军事学术研究同其它科学发明一样，都是以客观需求为第一推动力。方兴未艾的新军事变革，军事领域出现的许多新情况、新问题，亟待我们研究解决。理论研究如果不从自己的实际需求入手，容易出现盲从和“跟着喊”的现象，耗时费力，没有效益。
    军事学术研究史表明，根据“最重要需求的初步计划”，围绕最重要的研究方向和最需要解决的问题展开，是一条有效的方法。因为研究需求的过程，就是理论在实践中不断升华完善的过程，需求的研究为理论生长提供了土壤。
    我们要搭上新军事变革的列车，在发展的链条中找准定位，要回答和解决的问题很多，总的需求是我们的路怎么走，打什么仗，仗怎么打。在这个总需求下，各级各部门都有各自的需求。如果上上下下都在同一个层次上谈需求，需求就成了“虚求”，打赢就成了空话。所以，理论研究要深入，首先应该分解需求，把需求具体化。比如，科技练兵要形成基地化、模拟化、网络化训练体系，就要把这一体系区分到部队、机关、院校，研究各自的需求在哪里？再按照作战阶段与作战领域，划分若干层次专题，每个层次专题明确重点，细化和分解总的需求，建立目标网络图，经过分析与综合相统一，把各部门干什么与各部门能干什么结合起来，使科技练兵活起来。找准了需求，“三化”训练的系统研究就会有的放矢。再如关于指挥问题，联合作战对指挥体制提出哪些要求？现状与要求的差距在哪？应当怎样调整？等等。军事斗争准备中的需求很多，旧的还未满足，新的不断出现，理论研究如果缺乏对需求的把握，不按照需求进行研究，就不能推动实践发展。
    军事斗争准备每前进一步，一些更深层次的需求就会涌现出来，而新需求的每一次解决，都是向打赢目标靠近了一步。提出需求意味着看清了目标，需求的解决意味着进步，不看需求的研究是无的放矢，提不出需求意味着退步。
    在争鸣中求得认识的深化
    智慧只有在和智慧的碰撞中才会发出耀眼的火花，研究者与研究者之间的切磋、探讨和争辩，是激扬创造智能、打破常规思维定势，进一步深化认识的利器。波尔领导哥本哈根理论物理研究所达40年，成就显著，在他下面就培养出8位诺贝尔奖金获得者，形成了“哥本哈根学派”。波尔取得成功的一条重要经验就是以平等地位同他们一起探讨、争论学术问题，营造了激活思维，深化认识的“场”。热烈的争辩、交锋，使思想相撞、知识相通、互相启发、彼此促进，促成各种思想火花的触发，从不同角度、不同层面深化对事物的认识。
    倡导学术争鸣是理论研究的重要方针，只有争鸣才能活跃学术氛围，促进学术研究的正常交流，进而推动学术研究的发展。去年，《军事论坛》开展的“关于战争是否日趋软性化讨论”，促使我们学会全面地看问题，对信息化战争的理论思维逐步走向成熟。这场讨论的最可贵之处是把不同见解摆出来进行争辩，达到认识的互补，开了“论坛”的先河。
    在机械化战争向信息化战争的转型期，我们需要对旧军事遗产进行扬弃，对新军事理论进行探索。要深化认识，顺利推进我们自己的军事改革，就必须在学术研究中营造争鸣的氛围。美军之所以成为这次新军事变革的“领头雁”，除了它的战略需求和技术条件外，还因为美军理论界有一种学术争鸣的氛围，使他们在学术争鸣中摆脱了“机械化军事思维”的束缚，找到了信息时代建设军队的思路。科学家爱因斯坦说：“一个人要是单凭自己来进行思考，而得不到别人的思想和经验的激发，那么即使是在最好情况下，他所想的也不会有什么价值，一定是单调无味的。”我们要深化对新军事变革的认识，经常性的学术争鸣之风是不可少的。
    学术研究的争鸣，使不同的观念和见解进行激烈的碰撞，迸发出耀眼的思想火花，当火花落地时，人们看到的是一大批用来解决现实问题的新成果。缺乏争鸣，必定窒息学术思想；倡导争鸣，迎来的是理论繁荣的春天。
〖-ZW/正文〗
