〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔伯/付玉/陆杰华/李婷/王卉/师明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1604期
    21世纪家用网络电器
    网络可视电话这种电话机与家用电脑的网络连接，装有因特网软件声卡、麦克风扬声器和视像屏幕，不仅可以在网上面对面聊天，还能通过因特网拨打国际长途电话，且收费便宜。
    网络信息冰箱它以游戏机上网为先导，冷冻室门是38厘米液晶显示屏，可接收有线电视或网络服务的信息，并可通过主页传递家庭电子邮件或本地区各类信息。
    网络冲浪电视机它能使用户边看电视节目，边在互联网上巡游，并可以把与电视节目有关的网址下载，还可通过E-mail传送视频、音频及静态图，也可连接打印机，将所需网络的资料打印出来。
    网络全球收音机机内有一个微型电脑，通过通讯卫星接收全球一千多家广播电台的信号，调频清晰，音质尤佳，并可以进入因特网收听各种综合服务的数据信息。
    网络视像摄像机这种视像摄像机，电脑用户用调制解调器即可上网进行双向联系，传递声音影像。用户通过荧屏和麦克风等，就可上网和远方的亲朋好友见面，并可让摄像机的视像放大、拉近距离，让远方画面的传送达到最理想的效果。
    网络购物微波炉这种微波炉门上设有触摸显示屏和语言识别软件。
    网络家用监控器该技术利用计算机网络浏览器软件和一台便携式摄像机，对家中的厅堂或门锁进行各种安全功能的监控。
    （《北京科技报》2001.1.12孔伯文）
    21世纪的服装特性
    21世纪的服装与20世纪的服装相比，将呈以下特性。
    绝对免熨这种服装用纸质加工而成，衣服不论在衣箱里或其它地方，只要穿到身上皱痕将会消失，为消费者省去熨衣的麻烦。
    不需洗涤这种衣服具有良好和持久的去污能力，是一种理想的工作服装。
    冷热可调这类服装分两种：一种是在衣服内配有一个小型的空气调节系统，温度可以任意调节；另一种是服装用的衣料可随环境温度的高低，具有冷热调节功能。
    兼作雨衣这种衣服兼有防雨功能，制作这种衣服的纤维具有抗水性能。
    久穿如新这种服装以高强纤维为原料，同时采用新的染色技术，使服装经久耐穿，色彩保真度好。
    色彩多变这种衣服在强度不同光线的照射下，或在不同温度的地方，可以变换出不同的色彩。
    属性可变这种服装用特殊的纤维制作，当穿者觉得这件衣服不需再穿了，可把它当做饲料，用它喂狗等，还可把它当做养花的肥料。
    防病治病这种服装具有医疗保健功能，可预防和治疗多种疾病。
    （《市场报》2001.1.2付玉文）
    21世纪人口学研究七大热点
    1、人口战略与政策研究，为国家宏观调控提供指导与依据。
    2、人力资本开发与利用研究，为社会经济发展服务。
    3、人口承载力研究，涉及全国及区域性两个层面的课题。
    4、人口老龄化研究，包括社会保障体系、养老的社会化和产业化等问题。
    5、人口健康问题研究，包括生殖健康、出生缺陷、健康投资等。
    6、弱势群体和独生子女研究，探寻这些群体教育、就业、婚姻和发展等各个层面的问题。
    7、人口迁移与城市化研究，为21世纪人口迁移与城市化提供理论和方法。
    （《中国人口报》2001.1.5陆杰华、李婷文）
    21世纪国际竞争趋势
    1、全球经济一体化和知识经济的背景，使处于科技发展领先地位的发达国家在综合国力的竞争中居于优势地位。
    2、以网络技术为基础的信息产业高速发展，使人类迎来了一个信息代替资本在经济中的主导地位的信息经济时代，信息产业将成为经济发展的强大推动力。
    3、强强联合，集团取胜的“航母式”竞争将成为未来国际竞争的主要手段，并主要在美、亚、欧三大板块间展开。
    4、新世纪的经济竞争将表现为以科技创新为主的创新战。
    5、在新世纪竞争中，发展中国家面临着捍卫国家主权和民族尊严，抵御被富国边缘化。
    6、少数发达国家为了本国和本集团的利益对其它国家进行制裁甚至武装干涉的危险。
    （《中国改革报》2001.2.2王卉文）
    21世纪邮票拍卖展望
    人们对21世纪充满了期盼，预想着21世纪会给我们带来什么样的新现象。那么21世纪的邮票拍卖将会是怎么样的呢？
    网络这个载体将使邮人邮商足不出户就可参与邮票拍卖竞争。
    通讯拍卖将兴起。这种拍卖方式目前在美、英、法和港台等国家和地区已经相当普及了。在我国大型拍卖公司大多采用公开拍卖的方式，而一些规模不大的拍卖行将举行通讯拍卖。
    国外拍卖商将来华拍卖。随着中国加入WTO和市场经济的进一步搞活，国外拍卖行将会看中中国这块集邮大市场，来华举办各种邮票拍卖会。
    国家博物馆参与拍卖成为可能。中国邮票博物馆直接参与拍卖市场竞争的频次将会增多。在不惜重金拍进稀罕邮品的同时，还将委托拍卖公司拍出政策范围内许可的邮票。
    随着可视电话的普及和卫星电视功能的廉价服务，远程可视拍卖得以实现。在中国拍卖史上，1997年9月曾有过一次，进入21世纪将会更进一步提高与发展，同步、直观、多视觉监控等成为可能。此外，拍卖整部邮集将成为拍卖场上的一大景观，随着集邮家们的思路的开阔，观念的开放，整部邮集拍进拍出将习以为常，随意性和自由度将更大。
    （《今晚报》2001.1.2师明文）
〖-ZW/正文〗
