〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高基层干部综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德慧/李东旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区培训工程起点高规模大效益好
    本报讯王德慧、李东旗报道：济南军区把提高基层干部综合素质作为培养新型军事人才的“基础工程”来抓，使基层干部培养工作呈现出起点高、规模大、效益好的良好势头。全区基层军官立功受奖率逐年提高；接收的大学生基层军官中有15％获得军区以上科技成果奖；重点建设部队90％以上的基层指挥员对新武器装备做到理论上明白、性能上摸透、操作上熟练、战术上配套，加速了战斗力的生成。
    济南军区注重采取换岗锻炼、交叉培训和双向交流等方法，走开培养复合型人才的新路子。去年以来，全区各级打破单位、专业、兵种之间的界限，共组织了86对营、连主官进行了交叉换岗。他们把新装备作为催生人才的有效载体，邀请装备生产厂家、科研院所的技术人员、专家教授到基层讲解示范，使军官的专业对口率提高25％，促进了基层军官指技合一素质和综合保障技能的提高。
    他们坚持以军地院校为依托，开办基层指技合一干部培训班，重点选拔作战部队有发展潜力的从地方入伍的大学生干部和适合向指挥干部发展的年轻技术干部入校培训。基层干部知识结构、工作经历比较单一的状况得到改变，一大批基层新型军事人才脱颖而出。
    某集团军以素质考评机制激励争先创优
    本报讯张希元、程元峰报道：“标准立起来，办法活起来，措施硬起来，队伍强起来”，这是沈阳军区某集团军3年来对基层干部实施素质考评的基本经验。建立运行干部素质考评机制，极大地激发了基层干部的积极性和创造性。基层军官称职率已达98％以上。
    针对部分基层干部中存在的一些模糊认识，这个集团军结合实际，规范了政治思想品格、综合知识含量、专业基础技能、科技素质状况、指挥领导能力、廉洁自律情况、身体心理素质七个方面内容，并将之细化到优秀、称职、不称职三个档次上，便于基层掌握。他们把考评干部素质与落实《纲要》和部队经常性工作有机结合起来，考在平时，评在平时，争在平时，使干部经常处于争先向上的动态之中。
    这个集团军将考评结果作为干部调整使用、立功受奖的“资格证”。去年，52名特别优秀的干部得到破格提拔和提前晋升，87名不称职干部分别被停发岗位津贴、降职或调整工作岗位，部队形成了基层干部争先创优的良好局面。
〖-ZW/正文〗
