〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真急人怀揣二级厨师证书无缘当炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小廖入伍前在地方一家大饭店掌勺。没来部队他就听说，有技术当兵有前途。新兵训练期间，小廖想，凭自己的二级厨师证书，肯定能分到自己钟爱的“三尺锅台”旁，对军政训练不大重视。
    下连后，小廖被分到了战斗班。为此，他向连领导要求下炊事班。一次、两次没被批准，第三次可把连队领导惹火了；就凭你现在这个素质，永远也别想进炊事班。如今，小廖军事素质虽然有了明显进步，但还在战斗班呆着。
    编者点评
    战士小廖怀揣二级厨师证书却无缘当连队炊事员，反映了这个连队的领导，对战斗力概念的理解过于狭窄。军事训练成绩好是战斗力，炊事员把饭做好也是战斗力。某支队“杀猪宰羊”一年丢掉万余元，说明基层部队的人才不是多了，而是很奇缺，需要用慧眼尽快发现人才。某大队发挥人才特点，几百名士官全部对口分配，代表了先进的人才观，值得推广。
〖-ZW/正文〗
