〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科技强军战略提高我军现代防卫作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民《论科学技术》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丛标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要迎接世界军事发展的挑战，是我们无法回避的历史责任。当前，我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争需要还不相适应。提高我军战斗力，主要是解决现代化问题。军队的全部工作都要围绕现代化展开，以新时期军事战略方针指导和统揽全军的各项建设，实施科技强军战略，全方位提升我军的现代科技特别是高科技含量。实施科技强军战略，立足于打赢未来可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争――这是以江泽民主席为核心的中央军委，总结我军多年来改革和建设的历史经验，客观分析当今世界军事领域的发展态势而提出的重要思想。这是我军新世纪发展的指导方针，是对邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展。在《论科学技术》一书中，江主席就实施科技强军战略作了全面系统的论述，为现阶段我军现代化建设提供了富有现实性、针对性的理论指导。
    一、贯彻新时期军事战略方针，迎接世界军事发展的挑战，必须实施科技强军战略
    近几十年来，科学技术迅猛发展并引起了经济、社会、军事等领域的深刻变革。特别是80年代以来，世界范围的高技术竞争日趋激烈，各国都在调整自己的发展战略，把发展现代技术尤其是高技术作为增强综合国力和国防实力的关键措施。高新技术的广泛应用，正在深刻地改变军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，远程攻击能力大大增强，打击精度空前提高，杀伤力成倍增长。战争形态、作战样式也随之出现了一些新的特征，全纵深作战，非线式作战有可能成为高技术条件下战争的基本交战方式，陆、海、空、天一体，争夺制信息权成为作战的重心之一。军队的组织结构也处在重大的调整改革之中，作战部队高度合成，趋于小型化、轻型化和多样化，指挥体制纵向层次减少，更加灵便、高效。与这种发展趋势相适应，世界各主要国家纷纷加快军队的现代化建设步伐，由重点准备打核威慑条件下的常规战争转向高技术条件下的局部战争，形成了以高技术质量建设为主要标志的竞争新态势。
    世界军事领域发生革命性变革的新形势、新动向，对我们未来军事斗争的准备提出了严峻挑战。90年代初以来，江主席对世界军事领域的重大变革进行了科学的分析和阐述，指出未来的战争将必然地带有高科技的性质；如果不注重提高现代技术特别是高技术条件下的作战能力，那么一旦发生战争，往往就会陷于被动挨打的地步，国家利益、民族尊严就难以维护。1993年1月，他以海湾战争为例，剖析了高新技术给当今世界军事领域带来的变化，指出现在世界上许多国家都在调整军事战略。1996年12月，他再次对高新技术广泛应用于军事领域而引发的重大变革进行了详尽地分析，并预测：“到二○一○年左右，世界一些主要国家和地区的军队建设质量，可能会出现新的飞跃。”1999年1月，他提醒高级领导干部：“科技领域的革命性变革，……必将深刻地影响下个世纪的世界政治、经济、文化和军事格局。对此，我们要有足够的估计。”1999年8月，他尖锐地指出：“一些西方国家所以能够有恃无恐地推行霸权主义、强权政治，所以能够聚敛世界上的大多数财富，所以能够维持对广大第三世界国家不公正、不合理的国际政治经济秩序，所以能够动辄对一些弱小国家进行武力威胁和发动侵略战争，很重要的一个方面，就是因为它们在科技上从而在经济上、军事上掌握了很大的优势。”2000年3月，他就信息网络化问题指出：“信息网络化直接导致了军事领域的革命性变革，空前地提高着军队的信息战、网络战能力，数字化部队建设已开始成为发达国家军队建设的重点。”2000年8月，他在谈到科技伦理问题及缩小世界科技差距问题时重申：“有的国家利用高技术成果提高自己的军事实力，在世界或地区范围内谋取霸权，干涉他国内政。”“当今世界，人类面临着两大课题，一是和平问题，一是发展问题。这两大课题的解决，都与科学技术发展有密切关系。随着经济全球化的发展和科学技术的突飞猛进，各国都面临着新的机遇，也面临着新的挑战。发展中国家特别是贫困国家面临的挑战更加严峻。”
    基于对世界军事领域发生重大变革的正确判断，为迎接世界军事发展的挑战，维护国家安全，1993年1月，以江主席为核心的中央军委将积极防御战略同当代军事斗争的最新发展趋势结合起来，制定了新时期军事战略方针，“把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。”这是对我军积极防御战略思想的重大发展，也是军队建设指导思想战略性转变的深化。
    以新时期军事战略方针指导和统揽全军的各项建设，要求我们必须走科技强军之路，立足于“打得赢”，充分认识未来战争的新特点，将高科技知识和成果灌注、运用到我军的各项建设之中，增强我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫和应急作战能力，积极地作好未来反侵略战争的各项准备。为此，1995年，在党中央、国务院提出科教兴国战略的同时，中央军委也提出了科技强军战略，“实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变”。
    对实施科技强军战略的重要性、必要性，江主席有着多角度、多侧面的论述。他明确提出，科学技术是第一生产力，也是军队提高战斗力的重要动力。国防现代化，更离不开科学技术的发展。海湾战争，使我们进一步看到了科学技术在现代战争中的作用。1999年1月，他从总结中外历史经验的角度强调了科技强军的重要性：“西方资本主义国家称强世界几百年，一个重要原因就是它们首先掌握和运用了先进的科学技术，在经济上、军事上对其他国家形成了压倒性的优势。”现在，“如果我们不紧紧跟上科技进步的时代潮流，不下大力气努力提高我国的科学技术水平，就会落后。一旦发生什么事情，就会陷入被动挨打的境地。”1999年8月，他就我国的跨世纪发展问题重申：“我们要在未来激烈的国际竞争和复杂的国际斗争中取得主动，要维护我们的国家主权和安全，必须大力发展我国的科技事业，大力增强我国的科技实力，从而不断增加我国的经济实力和国防实力。”2000年7月，他强调了科技强军对贯彻新时期军事战略方针的重要作用：“有了强大的国防力量和先进的军事科学技术，我们才能顺利实施新时期的军事战略方针。”
    加强军队质量建设的关键是实施科技强军战略，这是江主席提出的一个重要观点。为适应新的军事斗争准备的需要，从80年代中期以来，我军相继裁军150万，调整改革体制编制，朝着“精兵、合成、高效”的方向迈进了一大步。“走有中国特色的精兵之路，核心是一个‘精’字。精，既是对‘量’的要求，更是对‘质’的要求。减少数量，并不等于质量会自然而然地提高。”要从根本上推动我军质量建设的长足发展，必须注重发挥科技的作用。1996年12月，江主席针对“迎接世界军事发展的挑战”这一课题，强调了学习和掌握高科技对加强我军质量建设的重要性：“如果大家都有了正确思想理论的武装，有了现代科技特别是高科技知识的武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，我军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。”1998年12月，江主席就加强我军的质量建设与实施科技强军战略的关系作了系统的阐述：“军队质量在现代战争中具有决定性的意义。我们必须把加强质量建设作为实现我军现代化的基本指导方针，摆在更加突出的位置。加强质量建设的关键，是实施科技强军的战略，提高军队现代化建设的各个方面的科学技术含量，增强现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。”1999年3月，他重申了“贯彻科技强军战略，推进军队质量建设”的思想，指出：“高新技术的发展，世界军事的变革，尤其是我军现代化建设的任务，都要求我们必须把加强质量建设作为实现我军现代化的基本指导方针”，而“推进军队质量建设，必须依靠科技进步”。
    加快科技强军的步伐，以克服我军现代化建设中存在的缺陷，这是江主席至为关切的紧迫问题。夺取未来反侵略战争的胜利，我们有自己的优势：我国良好的地理条件，深厚的战争潜力，相当规模的常备军，有限的核反击力量，丰富的人民战争经验，等等。这些都是我们遏制战争，战胜敌人的基础，也是这么多年来任何强大的敌人都不敢贸然入侵我国的重要因素。同时也必须认识到，打赢高技术条件下的局部战争，目前我军确有困难和短处，最为突出的问题是，包括武器装备、人员素质、体制编制等方面的整体科技含量不高，缺乏高技术条件下作战的经验和能力。由此，实施科技强军战略，是当前推进我军现代化建设进程的极为紧迫的任务。江主席明确指出：当前我军建设面临的一个主要矛盾，是现代化水平与现代战争需要还不相适应。提高我军的战斗力，主要任务是解决现代化问题。因此，我军建设必须坚持以现代化为中心，军队的全部工作都要围绕现代化来展开。他语重心长地告诫：“现在，我军在武器装备、情报侦察、通信联络、指挥控制、联合作战、后勤保障等一些基本方面，与西方发达国家军队之间存在较大的差距。邓小平同志早就指出，我们的部队打现代化战争的能力不够，各级干部指挥现代化战争的能力也不够。这个问题到现在还没有根本解决。因此，迎接世界军事发展的挑战，是我们无法回避的历史责任。”
    二、加快发展国防科技，增强自主创新能力，提高我军武器装备的高科技水平
    “迎接世界军事发展的挑战，要千方百计把我军的武器装备搞上去。”武器装备现代化是军队现代化的重要标志，也是未来高技术防卫作战的重要条件。在现代战争诸因素中，武器装备的科技水平，特别是高新技术武器的运用，对扼制战争、以至最终赢得战争的胜利，起着越来越重要的作用。江主席指出：我们不是唯武器论者，但先进的武器毕竟是重要的，科学技术是不能忽视的。经过建国50多年来的努力，国防科研在核技术、航天技术、微电子技术等领域取得重大进展，我军的武器装备有了明显改善。同时要看到，世界各发达国家正在加速将高技术运用于军事领域。两相比较，从总体上说我军武器装备水平特别是高技术武器装备还处于明显的劣势。要改变这种状况，必须实施科技强军战略，大力发展国防科研和国防科技工业。江主席在党的十四大、十五大报告中都明确提出，重视国防科技研究和国防工业，逐步改善武器装备。1995年底他提出，我们必须抓住难得的国际机遇，加快国防科技和武器装备的发展，争取尽快使我军主战装备上一个台阶，尽快缩短与世界先进水平的差距。1997年7月他提出，国家要随着经济的增长，逐步增加国防经费的投入，使军队的武器装备建设得到进一步加强。1999年4月他重申，提高我军武器装备的现代化水平，增强武器装备的高科技含量，是一项紧迫的任务。1999年11月他要求，全军装备战线要继续实施科技强军的战略思想，努力站在世界科技发展前沿，加速我军武器装备现代化的步伐。
    加快发展国防科技，必须坚持有所为有所不为、有所赶有所不赶的方针，力争尽快在关键领域实现突破。由于我国还是发展中国家，能用于发展武器装备的经费还很少。因此，国防科技的发展不可能全面铺开，必须量力而行，突出重点。有选择地确定有限目标。江主席指出：在国防科技领域，我们要重点研究开发一些关键技术。掌握这些技术，是实现我国新时期军事战略的需要，也是整个现代化建设事业发展的需要。他强调：“实践证明，在物质技术基础比较落后的条件下发展科技事业，必须坚持有所为有所不为的原则，集中力量发展那些一旦突破就能对经济发展和国防建设产生重大带动作用的关键科学技术，这样才更有利于赢得时间，缩小同发达国家的差距，并且首先在一些重点领域力争尽快进入世界高新科技发展的前沿阵地。”为此他提出，国防科技工作“要坚持科研先行，跟踪世界高科技的发展；坚持缩短路线、突出重点，集中财力、物力、人力办大事”。2000年3月，他在谈到信息网络化发展问题时还提出，我们要抓住这一机遇，发展这一技术，并在国防等方面积极加以运用。
    加快发展国防科技，必须坚持“两条腿走路”，重点是提高自主创新能力，努力实现技术发展的跨越。善于抓住机遇，有选择有重点地引进世界军事领域的高新技术，并积极地加以吸收和运用，是现阶段提高我军现代化水平的有效途径；盲目地拒绝借鉴国外的长处和优秀成果，只会导致我军业已存在的差距进一步拉大。江主席指出：“在当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。”同时也要看到，在一些战略性、基础性的重大科技项目和尖端技术上，发达国家出于其政治、经济和军事的目的和利益，总是妄图居于垄断和控制地位；我们必须依靠自己的力量，以免受制于人。“如果在这些方面我们不能尽快取得突破，一味依赖别人，一旦发生什么情况，我们就很难维护国家的安全。”基于以上两个方面，江主席提出：“推进国防科技建设要两条腿走路。一是要坚定不移地发扬自力更生、奋发图强的精神，坚持自主创新，不断攀登科技高峰。二是要抓住有利时机，有选择地引进先进的技术装备和管理方法，提高我国的武器装备水平。”江主席特别强调了国防科技的创新问题，提出：“国防科技建设的根本立足点应该是自力更生，自主创新。”“我国是一个发展中的社会主义大国，我们不能总是跟在别人后面追赶，我们必须有超越别国先进科学技术的决心和勇气，而创新是最有力的超越手段。”为此，1999年8月他明确提出：“要高度重视加强国防高技术的创新，注重发展军民两用技术，尽快掌握维护国家主权和安全所需要的新的‘杀手锏’”。1999年9月他指出：“实践证明，自力更生、自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。”“惟有自己掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国的发展与安全的命运牢牢掌握在我们手中。”2000年7月他强调：在一些战略性、基础性的重大科技项目上，我们“必须拥有自主创新的能力和自主知识产权”，要“努力在国防科技建设上实现技术发展的跨越”。2000年8月他重申：“对中国来说，大力推进科技创新、实现技术发展的跨越极为重要。我们必须紧跟世界潮流，抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新。”
    加快发展国防科技，必须发挥我们的优良传统，并注重推进改革，形成国防科技建设新机制。1990年12月，江主席对我国几十年来发展国防科技工业的经验作了全面总结。1999年9月，他对“两弹一星”的历史经验进行了系统阐述，概括了以“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”为核心内容的“两弹一星”精神。江主席多次强调，国防科技战线要注重发挥这些已有经验、弘扬这些光荣传统和精神。他说：“在发展科技方面，我们已积累了研制‘两弹一星’等重要经验，这是我们的宝贵财富。在新的条件下，我们要坚持运用和不断丰富、发展这些经验。”与此同时，江主席还特别强调要适应现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，大力推进国防科技建设体制的改革。1996年12月，他提出了“要理顺武器装备的科研、生产、购置和维修等方面的体制”的问题，指出：“在国防科研和生产上，我们也要向管理要效益。……科学管理，是兴国之道，也是兴军之道。”1999年6月，他针对军工总公司改组为集团公司这一国防科技工业的重要改革，提出了各军工集团要加快结构调整和军工企事业单位的战略性重组的要求。1999年8月他在谈到技术创新问题时，提出了“要加强军民科研体系之间的联系、结合与合作”，“注重发挥民用科研在科技强军中的重要作用”的观点。2000年7月，江主席进一步阐述了国防科技建设体制改革问题，指出：在国防科技建设中，要使有限的资源发挥最大效益，核心问题是要形成一套有效的竞争机制、评价机制和监督机制。对于投入大、技术高、尖端的重点军品生产，也要建立完善的评价机制和监督机制。这样才能围绕加强国防科技建设，优化全社会科技和生产力量的布局，促进资源的优化配置，充分发挥各方面的积极性、主动性、创造性，使技术创新成果更好地转化为国防的现实生产力。为此，要“推动国防科技工业走‘军民结合、平战结合、军品优先、以民养军’的发展道路”，要“坚持大力协同，形成推动国防科技建设的社会大协作体系”，要“坚持寓军于民，形成充满活力的国防科技建设体制。”
    三、坚持军事科技知识的学习和“科技兴训”，造就大批高科技军事人才，全面提高我军的科技素质
    在高技术广泛运用于军事领域的条件下，人的素质和人的作用仍然是战争胜负的决定因素，因为先进的武器装备归根到底还是需要人来掌握和使用，武器装备只有同人紧密结合才能形成现实的战斗力。同时，在现代条件下，军队日益成为技术密集的武装集团，相应地对人的科技素质提出了更高的要求。基于此，要增强现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，赢得未来反侵略战争的胜利，我军建设必须适应高技术现代战争的需要，从最基础、最根本的问题――“人”这一因素上抓起，在着手提高全军官兵的科技素质上狠下功夫。江主席针对我军建设的现状明确指出：“高技术战争中的决定性因素仍然是人。当前我军人才素质的差距是带根本性的差距。”
    实施科技强军，加强学习是基础。加强广大官兵军事科技知识的学习，是掌握高技术武器装备的必要条件，是提高我军科技素质的前提，因而也是实施科技强军战略的基础工程。1994年6月江主席提出：“要重视学习现代科学技术知识，研究高技术条件下人民战争的战略战术，掌握驾驭现代战争的本领。”1996年12月他号召：“在全军各个部队、各级领导机关和广大指战员中，必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。”1997年7月他强调，全军官兵要以极大的热情和高度的自觉性，学习高科技知识，学习现代战争知识，要使部队的军事技术素质、科学文化素质得到全面提高。1999年4月他重申，要坚持不懈地抓好部队高技术知识的学习，使科技强军的方针变为全军官兵的自觉行动。
    实施科技强军，培养人才是关键。科技强军，首先是强干部；提高我军指挥人员的科技素质，造就大批高科技军事人才，是关系我军建设全局和未来战争胜负的重大问题，是实施科技强军战略的根本性任务。江主席提出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。人才培养是个长期的任务，又是当务之急……要通过强化部队训练和院校训练，加大人才培养的力度，特别是要培养大批懂得高科技知识的指挥人才。”他提出了“人才培养要先行”的重要思想，指出：“高新技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”1999年4月，江主席在观看北京军区科技强军成果网上演示时再次强调，要努力培养和造就大批高素质的新型军事人才。要改善高中级干部的知识结构，培养大批能够驾驭高技术战争的复合型人才。在如何培养军事人才方面，江主席提出要注重发挥军事院校这一主渠道的作用，指出：“要进一步抓好军队院校建设，发挥院校人才培养的‘基地’作用。全军各级都要把现代科技特别是高科技知识的学习教育，作为科学文化教育的重点突出出来，纳入教育训练轨道，纳入干部在职培训计划，纳入院校教学体系。这项工作要做到经常化、制度化、规范化，务求取得扎实的成效。”
    实施科技强军，“科技兴训”是重点。无论是武器装备还是军队素质，其实力和水平的高低，最终都要通过训练才能得到检验和实现；高科技军事人才的能力，也要通过训练得到锻炼和提高。因此，必须坚持把教育训练摆在重要的战略地位，掀起科技练兵的热潮，提高高技术条件下训练的质量和水平。江主席指出：“我们常讲，要增强立足于现有装备克敌制胜的信心。信心从哪里来呢？归根到底是要通过训练提高战术、技术水平，找到对付高技术对手的办法。”他对科技兴训、科技练兵活动极为关注，并适时予以指导。1999年1月他指出，实施科技强军战略，很重要的就是要努力提高军事训练的质量和水平，使广大官兵掌握高科技知识和现代军事技术。现在，全军正在掀起一个群众性的科技练兵热潮。这件事要坚持不懈地抓下去，使部队应付高技术战争的能力有一个显著的提高。开展科技练兵，要注重训练内容、训练方式的改革，尽可能采用先进的技术手段。利用计算机技术进行模拟训练，是发达国家军队训练的一个突出特点，也是我军训练的发展方向。2月他指出，各级领导机关要把训练的指导思想转到科技兴训上来，在全军迅速掀起一个群众性科技大练兵的热潮。这是适应世界军事发展趋势、提高官兵现代军事技术素质、增强部队战斗力的一个重要举措。4月他指出，要在全军广泛、深入、持久地开展科技练兵活动。开展科技练兵，依靠科技提高军事训练质量，缩小训练与实战的差距，这个方向很对。要加强诸军兵种联合作战的训练，以提高部队的整体作战能力。2000年10月他指出，科技练兵是提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设全局中具有举足轻重的地位。“打得赢”是部队一切工作的出发点和落脚点，也是科技练兵的根本目的。搞好科技练兵，必须围绕解决军事斗争准备的重点难点问题、紧贴实战需要开展，坚持从难从严，加强针对性训练，努力缩小训练与实战的差距。要特别注意通过科技练兵培养和造就大批新型军事人才。全军科技练兵，下一步的重点应在整体推进、普及提高上下功夫，使科技练兵沿着规范化、科学化的轨道前进。
    四、抓住军队建设的诸领域、诸环节，全方位地提升我军的高科技含量
    科技强军是一项涉及军队建设各个方面的系统工程，它不仅要求改进军队的武器装备、提高官兵的科技素质，还包括科学的编制、科学的训练、科学的指挥、科学的管理等。现代战争，是敌我双方军事综合实力的较量，是双方军队建设和管理各领域、各环节的综合竞争。因此，实施科技强军战略，必须按照江主席提出的“五句话”的总要求，紧紧抓住军队建设的各领域、各环节，从整体上全方位地提升我军的现代科技特别是高技术含量。江主席强调：“贯彻科技强军战略，不仅要大力发展先进武器装备、利用高技术改进现有武器装备，而且在教育训练、作战指挥和后勤保障等各个方面，都要努力利用科技进步的最新成果，增大高科技含量。”
    先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素，因而也是科技强军的重要一环。当代军事领域的深刻变革，推动着军事理论的发展和创新，世界军事理论领域出现了十分活跃的局面，酝酿着重大的理论突破。因此，必须从我军的实际出发，面向世界，着眼未来，解放思想，大胆探索，勇于创新，努力发展我们的军事理论。江主席明确指出：“应该看到，我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。有些同志只看到武器装备等‘硬件’方面的落后，而往往忽略军事理论这一重要‘软件’上的差距，对发展军事理论的重要性认识不足，缺乏紧迫感。这个认识问题不解决，将来是要吃大亏的。”为将现阶段我军的军事理论研究提高到一个新的水平，江主席提出要注意把握以下几个重点：注重理论研究的超前性、实用性和综合性，着重研究世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律；研究立足我军现有装备克敌制胜的战略战术，特别要加强研究高技术条件下人民战争的战略思想和作战方法；研究我军建设和改革中的重大现实问题，寻求解决新形势下的矛盾和问题的思路、办法，为军队建设和军事斗争准备服务。
    军队的体制编制是否科学、合理，直接关系到军队战斗力的生成与发展，是科技强军、走中国特色精兵之路的大问题。从目前世界军事发展的动向来看，我军体制编制不合理的问题还比较突出。为此，必须在充分论证、科学决策的基础上，继续积极稳妥地推进这一改革。江主席指出：“要立足长远，进一步完善军队体制编制，解决军队领导指挥体制、军队结构和官兵比例等方面存在的问题。”他对这一改革的方向、原则、重点、方法等进行了全面阐述，提出改革“要紧紧围绕建设一支强大的现代化、正规化的革命军队这个总目标，朝着规模适度、结构合理、指挥灵便的方向努力，要体现‘精兵、合成、高效’的原则，要有利于加强集中统一领导，有利于军队的教育训练和管理，有利于未来作战的需要。”“要把重点放在结构调整和指挥体制改革上，增强部队联合作战、机动作战和执行多种任务的能力。”这一改革“在进行总体设计时，要正确认识和处理继承优良传统与发展创新的关系；借鉴外军经验与坚持我军特色的关系；军队调整改革与国家整个改革的关系；深化改革与保持部队稳定的关系。”
    军队强大的战斗力离不开强有力的后勤保障，“保障有力”是打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的必要条件。现代技术条件下的作战，消耗大，技术保障复杂，时效性要求高，对后勤和技术保障依赖更大。为此，针对我军后勤保障存在的问题，江主席强调，必须根据现代技术特别是高技术条件下的作战需要，加强后勤和技术保障力量建设，调整战备物资储备的结构和布局，加大战略物资储备的比重，搞好战略后方基地建设，努力形成全方位的支援保障能力，尤其是要提高应急综合保障能力。
    （作者单位：中共中央文献研究室）
〖-ZW/正文〗
