〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在港华侨华人社团坚决支持打击“法轮功”邪教等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在港华侨华人社团坚决支持打击“法轮功”邪教
    据新华社香港2月12日电在香港成立不久的世界华侨华人社团联合总会发言人日前发表谈话指出，世界各地的华人华侨坚决支持中国政府依法打击“法轮功”邪教组织，这是当前爱国爱乡爱中华的最好行动。
    这位发言人说，1月23日，天安门广场发生的几名“法轮功”痴迷者自焚事件，骇人听闻。事实证明，“法轮功”涂炭生命，危害社会，为全世界所有爱国侨胞所不齿和憎恶。
    从事关心下一代工作老同志愤怒声讨“法轮功”
    据新华社北京2月12日电连日来，各地从事关心下一代工作的老同志通过声讨会、座谈会、学习会和集体签名等形式，愤怒声讨李洪志及其“法轮功”邪教组织残害青少年的罪恶行径，一致表示要加强对青少年教育，保护青少年健康成长，与李洪志及“法轮功”邪教组织斗争到底，维护安定团结的政治局面。
    各地大中学生积极投身反对“法轮功”邪教斗争
    据新华社北京2月12日电全国各地大中小学校近日陆续开学，各级共青团组织和教育行政部门密切配合，以多种形式开展“校园拒绝邪教”活动，深入揭批李洪志及其“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，声讨“法轮功”残害青年学生的罪行。
〖-ZW/正文〗
