〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦河西岸枪声急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以巴再次发生武装冲突，双方互有伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴再次发生武装冲突，双方互有伤亡
    据新华社耶路撒冷2月12日电（记者钟翠花）以色列国防军与巴勒斯坦武装人员12日上午在约旦河西岸发生激烈枪战，巴方2人被打死，1人受重伤。
    以色列电台当天报道，以军与巴武装人员分别在伯利恒和拉马拉地区展开枪战。交火中，一名巴勒斯坦人在伯利恒附近的一个交叉路口被打死，另一名巴勒斯坦人受重伤。在拉马拉地区的枪战中，一名巴勒斯坦人中弹身亡。
    持续4个多月的以巴流血冲突在一段时间的相对平静之后近日又出现加剧的势头。11日晚，巴勒斯坦武装人员向耶路撒冷南部的吉鲁定居点发动袭击，以国防军进行猛烈还击。交火中，一名在公路上驾车行驶的定居者头部中弹身亡。当天，加沙地带和约旦河西岸多处也发生了枪战。
    2月11日，在加沙地带和约旦河西岸，以军与巴勒斯坦示威者发生激烈冲突。图为巴勒斯坦青年向以军士兵投掷石块。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
