〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好坚定高中级干部理想信念的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林尊龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出抓好坚定高中级领导干部的理想信念教育，是摆在我们面前的一个重大而紧迫的政治课题，是我军思想政治建设的一项战略性任务。从所属单位团以上干部理想信念教育的调查分析情况看，笔者感到抓好坚定高中级干部的理想信念，要着重解决好以下几个方面的问题。
    不可自以为“马克思主义理论根底厚”而忽视继续学习科学理论，始终坚持与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。少数领导干部在坚定理想信念方面存在的一些值得注意的问题是：认识跟不上时代的发展。有的习惯于用老眼光、凭老经验对待新事物，嘴上也讲现行路线方针政策正确，但一遇到具体问题又往往产生疑惑。一个重要原因就是这些同志自认为受党培养教育多年，理论根底厚实，忽略了对科学理论的继续学习，不善于运用科学理论观察、分析形势。社会在不断发展，形势在不断变化。如果盲目自满、放松学习，僵化地固守马克思主义的某些个别结论来认识发展了的社会实际，无疑是“刻舟求剑”。坚定正确的理想信念不是与生俱来、一劳永逸的，而是在不断地学习运用马克思主义的立场、观点和方法回答新形势下出现的新问题的过程中确立和增强的。我们必须着眼于新的实践和发展，始终保持一种自我加压的动力、永不满足的心态和持之以恒的精神，不断学习新知识，吸取新营养，掌握新理论，研究新问题，真正把对世界的认识和对人生的理解建立在科学的基础上，把理想信念建立在对自然和社会规律深刻的把握之中，既在大方向上不偏离航向，与党中央、中央军委始终保持高度一致，又在具体工作中有所创新，在贯彻执行深化改革的路线方针政策中确保政令、军令畅通。
    不能以“世界观已定型”为由而放松思想改造，要活到老，学到老，改造到老。陈希同、王宝森、胡长清、成克杰等人，从党的高级领导干部逐渐堕落成为腐败分子的事实告诉我们，世界观改造是一个终生课题。树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个领导干部来说，都是首要问题。一个人政治觉悟的高低，同他的革命经历不是绝对成正比的。昨天的信念坚定，代替不了今天；今天的信念坚定，也代替不了将来。每个领导干部都应把学习作为第一需要，让思想改造同自己的一生相伴随、共始终。要围绕“参加革命为什么？在领导岗位应该做什么？将来身后留下点什么？”等问题，认真审视自己，反省自己，经常打扫思想上的灰尘，在思想改造中强身固本，扶正祛邪，不断升华精神境界。尤其要在大事大非问题上、金钱美色面前、人生的重要关口和发展的关键时刻，保持头脑清醒，把握住自己，做到既能在危急关头的重大考验面前不改初衷，又能在各种诱惑面前眼不花、心不乱、志不移，自始至终走好自己的人生路。
    不要自视“共产主义信仰坚定”而忽视思想道德修养，要时时做到自重、自省、自警、自励。少数同志存在“小错无害”的麻痹思想、“左顾右盼”的攀比意识和“就干一次，下不为例”的侥幸、自欺心理，总是把吃点、喝点、拿点不当回事，认为只要做得不太过分，就不会伤“大雅”、毁“大节”。这是我们加强思想道德修养的大敌。一个人的蜕化演变往往是由小事开始，“先贪针，后贪金”，一个共产主义信仰已经很坚定的人，如果不注意思想道德修养，也会在潜移默化中不知不觉地被“拉下水”。古人说得好，“微邪，大邪之所生也”，在小事上不注意，小节上不检点，小毛病就会演化成大问题，最终发生“质”的蜕变。加强思想道德修养，就应老老实实地按照江总书记提出的“四自”要求，从平常做起，从点滴做起，时时、事事、处处严格自律，既要用社会主义的道德规范严格要求自己、约束自己，又要经常用反面典型警示自己；既要自觉接受管理、监督，又要敢于揭短亮丑，开展积极的批评和自我批评；既要“洁身自好”，又要敢于开展积极的思想斗争。不仅在大事面前不糊涂，而且在小事上不马虎；不仅在一时一事上过得硬，而且在任何时候、任何复杂情况下都经得起考验，始终保持共产党人的政治本色。
    不能因为“党龄长、权力大”而忘记代表人民群众根本利益，永远保持普通一兵本色。立党为公，掌权为民，是我们党的本质特征，也是实践“三个代表”重要思想的根本要求。正确对待和使用权力，是领导干部面临的最经常的问题。在改革开放和发展社会主义市场经济的新环境下，确有极少数领导干部将国家的权力个人化，将人民的权力私有化，奉行“有权不用，过期作废”，“一朝权在手，便把私来谋”的信条，官僚主义作风和当官做老爷的意识很重，结果走到了人民的反面。树立正确的权力观，增强“以德治国意识”，加强思想道德修养，时刻警惕和防止权力错位，对领导干部来说是一个带根本性的政治问题，也是当前抓好坚定高中级干部理想信念必须解决好的一个重大问题。所以，一定要坚持党管干部的原则，把引导各级领导干部把好“印把子”、管好“钱柜子”、坐正“官位子”，作为加强领导干部理想信念教育的重要内容，开展以正确对待权力、正确对待责任、正确对待人民群众、正确对待基层官兵为主要内容的思想教育；自觉接受群众监督，增强权力的透明度，引导大家认清手中的权力是党和人民赋予的，明确权力是一种责任，更是一种为人民谋福利的义务，职位越高，权力越大，责任也越大，越要摆正位置，恪守宗旨，坚决克服把“党龄长、资格老”作为与人民群众争利益的资本的观念，当好普通一兵。实践证明，只要我们不断强化对高中级干部的教育监督，就能够有效地防止权力腐败，保持领导干部队伍的纯洁性、先进性。
〖-ZW/正文〗
