〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺能人“杀猪宰羊”一年丢掉万余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余大才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺能人“杀猪宰羊”一年丢掉万余元
    本报讯余大才报道：武警新疆兵团指挥部第三支队由于找不到杀猪宰羊的能手，不得不雇请地方人员，支队领导算了一笔账，全支队仅此开支，一年就达上万元。目前，这种状况已得到改变。
    不久前，支队政委吕东下中队检查过节准备情况，在八中队猪圈，吕政委看见几名战士吆五喝六地忙于杀猪，可操刀的却是地方屠夫。随后他又走了几个中队，发现了同样的情况。进一步调查得知，不仅杀猪宰羊要雇人，压面条、做豆腐，也是雇请地方师傅；战士们理发、补鞋也要跑到街上去……吕政委的脸上蒙上一层阴云。
    回到支队，吕政委立即召集开座谈会，围绕“雇人杀猪宰羊”这一现象就事论理，统一思想认识。军需股长算了一笔账：支队一年要杀猪200多头，每次请人杀猪，杂七杂八的费用算下来，仅此一项就外流“油水”上万元。
    他们通过问卷调查等形式，发现了一批小能人，以大队为单位，成立了与部队日常生活密切相关的“小能人”服务小分队，形成了大到营房整治、营具维修，小至官兵衣食住行的全方位服务网络；广泛开展勤俭节约竞赛活动，营造“自己动手光荣，雇人服务可耻”的良好氛围。他们还通过自己培训、外出学习等方式，培养了一批部队需要的“小能人”。
〖-ZW/正文〗
