〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，经营好你的730天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●同样是当兵，要在未来两年时间里，走完过去3年走完的路程，肩上的担子无疑将会更重
    ●两年，730天，如何让自己的每一天都过得充实、快乐，每一天都有收获，每一天都有进步
    ●你想学驾驶，他想考军校，怎样才能实现自己的人生目标
    “十八岁、十八岁，我参军到部队……”当新世纪的缕缕阳光照耀在又一批新战士那朝气勃勃的脸上时，作为“世纪新兵”，他们应该感到骄傲，应该感到自豪。然而，在未来两年时间里，他们要走完过去用3年时间才走完的路程，肩上的担子将会更重，遇到的挑战和压力将会更大。如何经营好自己在军营里的两年亦即730天，成为每一个新战友不得不思考的问题。
    制定一份可行的“两年规划”
    服役期缩短了，追求进步的机会却增加了。面对激烈的竞争，你怎么办？
    在某新兵连，记者见到这样一张“两年规划表”：第一年打基础，第二年考军校。表上，对新兵训练的每一阶段要达到什么目标，甚至每一天怎么过都作了详细安排。
    这张“两年规划表”的主人是位藏族新战士，名叫仁增群培。一到部队，他就向排长打听考军校的事。得知考军校要高中文凭，群培立即报名参加了成都军区的成人中专函授。他汉语基础比较差，用津贴购买了《藏汉对照字典》、《成语词典》，为自己制定了“日学10个字，周会10句话，月写10篇文，年读10本书”的学习计划，并请班长每天帮助他补习2个小时文化课。现在他已能讲一口流利的普通话，写信很少出现错别字。
    “和仁增群培一样，许多新战士面对服役期缩短带来的挑战和压力，从入伍第一天起就悄悄在思想上和行动上做好了准备，计划着实现自己的愿望和理想。”说起这些，成都军区某高炮团政委李荣贵无比欣慰。
    据该团的新兵调查报告显示：新战友大多带着良好的愿望入伍，有的想考军校，有的想入党入团，有的想学门技术……。应当说，新战士有各种各样的“想法”是件好事。然而，随着义务兵服役期限的缩短，实现这些追求也要做相应的调整：面对现实，确定一个可行的目标，从现在做起，从今天做起。
    充分发挥自己的优势
    听说某团新兵一连有个“常用英语培训班”办得红红火火，记者慕名前往。
    培训班的教员是位新战士，叫和云风，云南怒江人，去年7月毕业于云南民族学院。一踏入军营，和云风就找到了自己施展才华的舞台。他发现，由于不懂英语，战士们学电脑遇到不少困难。一些电脑发生故障也是由于看不懂英文说明，胡乱操作造成的。于是，在他的提议和精心准备下，由战士自发开办的军营第一个“常用英语培训班”开学了。
    记者问他“教书”的感觉怎么样，他说“还可以”。“能把自己掌握的知识传授给战友，这是一种一般人体会不到的快乐。在帮助战友们学习知识的同时，自己也得到了提高。”
    如今，英语培训班就快要结束了。和云风正考虑利用自己的知识办个培训班，尽量把自己的特长发挥出来。
    像和云风这样具有一技之长的新战士在这个团还有很多。据某高炮团团长李基年介绍，这个团新兵中，75％以上的人有驾驶、汽修、木工、电工、电脑、电器修理、烹饪、理发、音乐、书画、体育等一技之长，有的还达到了专业技术人员水平。
    两年服役期，对新战士的成长进步提出了更高的要求。部队不同的工作岗位需要不同的人才，新战士要抓住机遇，充分发挥自己的特长，奋发进取，这样就会多一分成功的机会。退一步想：即使没有如愿，只要发挥了自己的优势，就是一种成功。
    学会自我疏导
    某高炮团政治处主任田玉伟向记者讲述了这样两件事：
    一名新战士，因叠不好被子，被班长说了两句，情绪就很不稳定，认为自己一切都定了；新战士小王入伍不到10天听到父母离婚的消息，一下子变得精神恍惚，无法正常工作和学习。团里请来专家分析：两名新战士都不同程度地存在心理障碍。
    很快，帮助新战士建立正常健康心理的新兵心理咨询室建立了。到目前为止，咨询室共接待了23名前来进行心理咨询的新战士，帮助新战士解决心理问题34个。
    还是前面那两名新兵。“认为自己一切都完了”的那名新战士，在接受治疗后认识到自己是患了“自我认知失调性心理障碍”，很快从中解脱出来，现在已成为连队思想骨干。新战士小王经过一段时间休息和治疗后，也恢复了以前的聪明和灵气，在新兵连组织的各种比赛中多次获奖，并当上了“副班长”。
    新战士从家庭或学校来到部队，要一下子适应部队严肃紧张的训练和生活，绝非像换件衣服那么简单。到部队后，由于一直处在高强度的训练和严格的管理氛围中，精神始终处于高度紧张状态，难免出现一些“不适应”。在这种情况下，新战士要学会自我疏导。
    新战友应尽快熟悉部队环境，了解部队历史，适应部队生活，使想象中的军营和现实中的部队在心理上有个认同和统一。为此，新战士还要学一些心理学方面的知识，掌握一些消除不良心理的方法，在思想上、心理上做好迎接各种挑战的准备，勇敢地承受挫折、坎坷等锻炼。
〖-ZW/正文〗
