〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在坚定信念上提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常工作生活中，同志之间真正的关心爱护，应该是多“拉拉袖子、提提醒”，党委成员之间更是如此，尤其是要在坚定理想信念等大是大非问题上常拉袖子、多提醒。
    对一个人最大的关心，莫过于政治上的关心。一定程度上讲，一个人的政治立场、政治方向就是他的生命线和事业发展线。理想信念问题，说到底也就是坚持正确的政治方向、政治立场的问题，是一个人的政治生命和灵魂。近年来，一些同志由于种种原因理想信念发生了动摇，经受不住风浪吹打，是非不辨，在思想行为上与一名共产党员的标准背道而驰，以致误入歧途，犯下错误。这固然是个人思想蜕变带来的结果，但也与身边的同志没有及时发现提醒有一定关系。
    现实工作生活中，问题矛盾纷繁复杂，稍不留神就会被一些假象迷惑，在不知不觉中使理想信念淡化和动摇，比如那些被邪教“法轮功”所迷惑的人。因此，同志之间的批评帮助尤为重要，在某些同志的理想信念发生偏移动摇时，一定要常拉袖子、多提醒，帮助到底。因为理想信念的淡化是带根本性的问题，如果不及时提醒和纠正，后果不堪设想。如果我们身边有人为一己私利而丧失理想信念，其他同志决不能不闻不问：当有人认为社会主义不如资本主义、共产主义渺茫无期时，一定要提个醒；当有人认为理想信念是虚的、赚钱发财才是实的时，一定要提个醒；当有人认为为人民服务只是一句口号，挣钱为自己才实在时，一定要提个醒；当有人认为艰苦奋斗的年代已经过去，应该“潇洒走一回”时，一定要提个醒；当有人认为做官的目的不是为群众谋幸福，而是为自己享乐时，一定要提个醒……
    “当面敢批评，难得是诤友”。同志之间互相提个醒，是对同志最大的关心和爱护，我们不仅要有这个勇气，而且要有本着对同志、对党的事业高度负责的精神，从政治上关心他人，常拉袖子、多提醒。只有这样，我们才能始终保持坚定不移的理想信念，始终做到任凭风浪起，“我自岿然不动”。
〖-ZW/正文〗
