〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见亚美尼亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对哈恰特良率团访华表示热烈欢迎。他说，中亚建交9年来，双边关系发展顺利，高层交往频繁。两国在经贸、科技、文教、卫生等领域的互利合作逐步展开并取得了一定成果。
    他强调，中国全国人大重视与亚美尼亚国民议会的关系。两国议会间的交流与合作是两国关系的重要组成部分。近年来，两国议会间关系不断发展，去年还各自成立了相应的友好小组。双方可以发展两国议会领导人、各对口委员会和友好小组之间的多层次、多形式的交往。相信议长的此次来访将为进一步促进两国关系的发展发挥积极作用。
    李鹏赞赏和感谢亚美尼亚坚持一个中国政策，不与台湾建立官方关系和进行官方往来的立场。
    他还向客人简要介绍了中国改革开放、经济发展的情况，以及中国对当前国际形势的看法。
    会见中，哈恰特良说，亚美尼亚领导人十分重视同中国发展友好合作关系，亚美尼亚国民议会同中国全国人大有着密切的交往，希望这种关系有助于在新的世纪推进两国关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
