〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求是杂志举行“三个代表”重要思想研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出要在学习好实践好两个方面下功夫〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求是杂志举行“三个代表”重要思想研讨会
    提出要在学习好实践好两个方面下功夫
    据新华社北京2月12日电求是杂志社日前在北京召开“学习贯彻江泽民同志‘三个代表’重要思想理论研讨会”。来自中央和部分省市、解放军的有关领导及首都理论界的专家学者，从不同侧面畅谈了学习、贯彻“三个代表”重要思想的心得体会和实践经验，提出了不少建议。
    与会同志一致认为，江泽民“三个代表”重要思想明确回答了在新世纪把我们党建设成为一个什么样的党、怎样建设党这样一个重大历史性课题，集中体现了我们党的先进性和当代中国的时代要求，集中反映了全党、全国人民的共同意愿，是推动党的各项工作的行动指南，为我们党迈进新世纪、经受新考验、赢得新胜利，提供了强大的思想武器。
    与会同志认为，当前，认真学习、深刻理解和正确把握江泽民同志“三个代表”重要思想，是全党理论学习和教育的重要内容。特别是领导干部要带头学习“三个代表”重要思想，把握其基本要求，用以指导自己的思想和行动，指导改革、发展、稳定的各项工作。大家提出，要根据新的实践、针对新的问题，用“三个代表”的要求进一步明确我们党领导社会主义现代化建设的标准和原则，在学习好与实践好两个方面下功夫。
〖-ZW/正文〗
