〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指|导员“共话”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/陶成科/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实
    ●王炳全陶成科本报特约记者樊增民
    说来也巧，某部政治部（处）主任来到某团与指导员“共话”时，指导员张欣华刚刚给全连同志讲完“警示教育”课。问他这一课讲得怎么样？他挠挠头说：“战士们反映说，我好像是在给领导干部讲课，离他们太远”。
    其实，这种隔靴搔痒式的教育是不少指导员的“通病”，大家由张指导员的这堂课说起，对如何加强思想政治工作的针对性展开了探讨。
    要有针对性，先做有心人
    八连指导员柳军仓却有自己的独到见解：加强针对性要用处处留心的“笨功夫”。
    他讲了这样一件事：一天，营里召开军人大会，战士杨瑞华坐在那直打瞌睡。柳指导员开始对小杨留心起来。这天晚上熄灯后，他轻轻来到小杨床前，只见小杨钻在被窝里打着手电在写什么。一问才知道，原来他在一本杂志上结识了一位“笔友”，通信往来越来越热火，已发展到天天“挑灯夜战”给笔友写信。柳指导员进而留心发现也有其他战士在“空中交友”。
    弄明情况后，柳指导员一方面在连队开设了美学讲座、如何交友系列谈；一方面把“热线谈心人”请到连队与战士们直面交谈，想什么就问什么，让大家痛痛快快过把瘾。如此这般，战士们对“空中交友”的“神秘感”、“好奇感”打消了，“空中交友”的“暗中活动”现象消失了。
    大家从柳指导员的这段经历中受到了启发：思想政治工作要有针对性，指导员就得做有心人，要善于从战士的一个异常举动、微小的情绪变化中，“窥一斑而知全豹”。
    在掌握规律中加强针对性
    在掌握规律中加强针对性，应是指导员的基本功。某团公勤队指导员贺新伟谈起了自己的体会。公勤队有30多名士官，年龄最大的28岁，最小的也有22岁，都没找上对象。他们独立执行任务多，与地方接触机会多，但阅历又比较浅，对他们的“婚恋观”教育如不及时跟上，很可能惹出麻烦来。由此，他们紧紧围绕士官为何不能在驻地谈恋爱的问题，组织大家自己教育自己，让有挫折的说教训，有经验的谈体会，使士官们明白了应该怎么办，不应该怎么办。曾有7名想在驻地谈恋爱的士官打消了念头。
    贺指导员的深切体会使大家的思想豁然开窍。他们说，细想一下，连队的诸多思想政治工作都带有一定的规律性，年年月月都在循环往复。比如新兵入伍后，一下子适应不了紧张的生活，容易产生私自离队想法；每逢提干预选、配备骨干、报考军校揭榜时，都会引发各种各样的思想问题等。这些都是思想政治工作及时性针对性的关键环节。
    一剂药方治不了百病
    围绕针对性，某团六连指导员贺兴锋有感而发道：一剂药方治不了百病，思想政治工作也应如此。
    他说，他们连去年4月进行的“拥护和支持深化改革”教育，一改以往“动员――授课――讨论――总结”的教育方法，在搞好共性辅导的基础上，区分层次，各有侧重：城市兵重点开展“怎样正确对待亲属下岗”的教育；农村兵主要开展“忆家乡巨变、思致富之源”的教育；士官主要开展“从待遇提高看肩上责任”的教育。大家普遍反映：这个教育具体、生动、实在，效果十分理想。
    指导员的经验体会对大家很有启发，大家认为，教育应该是有什么问题解决什么问题，把上级的指示精神与本单位的实际有机结合起来，切忌照搬照套，照葫芦画瓢。在这个问题上，不妨要学一学孔子的教育观，既讲“有教无类”，又讲“因人施教”。
〖-ZW/正文〗
