〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心是突出理想信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛警宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部针对官兵的思想实际，坚持以理想信念教育为核心，不但较好地解决了广大官兵的思想和工作、生活上产生的新问题，而且推动了其它教育的落实，促进了部队全面建设的健康发展。他们把这一成功的做法概括为：部队教育多方面，理想信念一线穿。这说明，做好新时期思想政治工作，必须坚持以理想信念教育为核心。
    抓住了理想信念教育这个核心，就抓住了灵魂，抓住了关键。但在实际工作中真正把理想信念教育摆到核心位置，抓好落实，并非易事。有的人觉得理想信念教育搞了多年，该讲的道理都讲了，该抓的工作也抓了，再搞也是老一套；有的把理想信念教育同其它教育等同起来，眉毛胡子一把抓，分不清主次；有的上级强调什么就重点抓什么，东一榔头西一棒子，捡了芝麻丢了西瓜；有的表面上轰轰烈烈，标语、口号、板报样样齐全，实则是应付检查做样子，搞形式主义。这些问题，既有思想认识上的问题，也有工作方法上的问题。看来，要真正把理想信念教育摆在核心位置，落到实处，既要切实端正指导思想，又要大力改进工作作风。
    俗话说得好，牵牛要牵牛鼻子。干任何一项工作，只有抓住主要矛盾，方法对路，才能产生应有的效果。思想政治工作更是如此，在任何时候都要适应形势和任务的需要，针对官兵的思想实际，紧紧抓住理想信念教育这个“牛鼻子”不放，教育才不会偏纲离谱，思想政治工作才能发挥其真正的优势。当前，部队工作千头万绪，官兵思想千差万别，外部环境复杂多变，要抓的教育很多，我们不能因某项教育重要就单搞某项教育，更不能因某项教育不重要就不抓。这就要求我们必须正确处理好核心教育与基本教育、重点教育与一般教育、长期教育与突击性教育的关系，要讲教育工作的辩证法，分清主次，突出重点，全面落实，共同开花。理想信念教育作为新时期思想政治工作的核心内容，必须贯穿于部队整个教育的始终，并以此带动其它教育的落实。
    突出理想信念教育这个核心，关键是在思想认识上摆到位，不能只写在纸上、空喊口号，也不能一蹴而就、一劳永逸，重要的是要坚持不懈地经常抓、反复抓，作为强根固本的基础工程，任何时候都不放松。各级领导干部要真正将其重视起来，以高度的政治责任感，对部队负责的使命感和昂扬的精神状态，切实抓好坚定官兵理想信念教育的落实。
〖-ZW/正文〗
