〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔着真才实学而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师学历打假见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/李进/丁建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳衡李进丁建红
    前不久，北京卫戍区某师在从基层选拔机关干部的过程中，出现了几件蹊跷事：某名牌大学毕业的“高才生”居然不会操作微机；某政治学院毕业的“笔杆子”竟然不知道公文写作的基本格式。通过深入调查发现，这些所谓的高学历，竟然都是“包装”出来的。就此引发了一场旨在淘沙取金、去伪存真的“学历打假”活动。
    辩证看待“伪劣产品”
    该师党委发现，部队官兵中确实存在一部分假学历、假文凭，但他们的初衷并不完全相同，因而也应视情况区别对待，不能一概而论。
    某团修理所技师袁良在修理战线上苦干了近10年，他的修理技术在全师也是首屈一指的。今年3月，袁良从报刊上获得一则信息：某技术院校正在全国范围内招收函授学员，所得文凭军地双方都予承认。求学心切的袁技师当即寄出所需费用，同时制定了相应的学习计划，准备系统地学一些专业知识。谁知，函授课本寄来不久，他就收到了毕业证。
    团领导了解到情况后，结合袁良的实际情况，一致认为，袁良的文凭不能当通行证，但他的业务素质已完全符合一名机关干部的基本条件。鉴于以上原因，该团决定在批评教育袁良的基础上，选调他进入团机关工作。但是，另外一些为了“中标”而专门造出假文凭的基层干部，却没这么“幸运”，他们因弄虚作假而受到批评。
    真文凭还需亮出真本事
    “假文凭”都被重用了，有了高学历是不是就可以高枕无忧了？对此，师党委“一班人”达成一致共识：真文凭还需亮出真本事。
    某警卫连薛副指导员在基层两年半没“挪窝”，通过函授学习取得了某地方院校的本科学历后，自我感觉“万事俱备，只欠机会”。谁知，他左等右等，身边许多同志的职务都进行了调整，而他的“一纸调令”却迟迟不见动静。有了本科文凭为什么还是得不到提升？师政委刘海双一语中的：“他虽然有了本科文凭，但他的能力素质是相对较弱的，我们需要的是真正能力强、素质好的优秀干部”。
    是真金就要让他发光
    俗话说：“真金不怕火炼”。在这次大范围的“打假”活动中，真正具有真才实学的“真金”不仅没有因为“打假”而“蒙尘”，反而一个个凭借自身过硬的素质，在各级组织的考核中脱颖而出，得到了各级领导的赏识重用。
    兰州大学毕业的某团三连排长杨永，入伍一年多来一直不显山露水，曾被团里私下定为“打假”的重点对象。谁知，在团里最近组织的基层干部比武中，他在多次考核中遥遥领先。“打假”活动还没有结束，杨永已被调到团政治机关工作。
〖-ZW/正文〗
