〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国十大杰出母亲”开始评选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九位子弟兵母亲入选候选人之列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中国十大杰出母亲”开始评选
    九位子弟兵母亲入选候选人之列
    本报北京2月12日讯记者刘明学报道：首届“中国十大杰出母亲”评选活动今天开始。
    这次活动是由全国妇联、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、光明日报、经济日报、解放军报、科技日报、工人日报、农民日报、中国青年报、中国妇女报等15家单位联合主办的。评选活动旨在广泛宣传母亲的高尚品质和突出事迹，弘扬伟大母爱精神，倡导敬母爱母的良好风尚，推动家庭文明和社会进步，促进社会主义精神文明建设。
    活动自启动以来，依托各级妇联组织通过大量细致的调查摸底工作，确定了36名候选人，其中子弟兵母亲占9名。她们的事迹13日在首都各大报同时刊出，经过两个月的公示，最后由评委评出10名当选“中国十大杰出母亲”。
    此次公布的36名候选人具有一定的代表性（详见今日第二版）。她们中既有普通的工人、农民、教师，又有卓有成就的科技工作者、企业家等。开展评选“中国十大杰出母亲”活动，有利于提高母亲的素质，唤起全社会对母亲的关注；有利于人们树立科学的世界观、人生观、价值观；有利于培养人们健康向上的道德情操；有利于坚定人们追求美好生活和崇高理想的信心，以保障我国改革开放和社会主义现代化建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
