〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念教育要具体实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记反复强调：理想信念教育是思想政治工作的核心。近年来，各级党委和政治机关认真落实这一重要指示，狠抓理想信念教育，取得了明显成效。同时，也应该看到，有些单位在进行理想信念教育中至今仍存在一些倾向性问题，主要是教育抽象宽泛、空洞无力，影响和削弱了教育效果。因此，把理想信念教育搞得具体实在，是我们需要着力解决和把握好的一个关键问题。
    把理想信念教育搞具体、搞实在，就要从新的历史阶段特点出发，不断赋予它具体实在的内容。理想信念教育的一个重要原则，就是要适应形势的变化，解决好官兵现实思想问题。同样是讲革命大道理，需要根据新形势新情况，不断调整充实教育内容，采取新的手段。“一个‘道道’讲到底，翻来覆去大话题”，一味用多少年的老理、老调、老话来解决新的历史条件下官兵的思想问题，必然导致“空对空”。进入新的历史阶段，社会变革快而明显，官兵的思想呈现出崭新的、多元的、复杂的变化。只有从这些特点出发，紧密联系国际局势的发展变化，联系国家和军队深化改革的实际，联系思想政治领域的复杂矛盾和斗争，认真调查研究，具体、深入、细致、入情入理地分析官兵的思想实际，找准思想认识上的“模糊点”，并准确预测和把握官兵思想变化动向，科学安排教育内容，才能使教育与时俱进，常搞常新，不断深化。
    把理想信念教育搞具体、搞实在，就要在帮助官兵解疑释惑、增强“四信”上取得突破。坚定对党的信任，坚定对改革必胜的信心，是坚定革命理想信念的重点。在教育中，往往听到较多的是，一提到对党的信任，大家就议论纷纷，感到腐败现象严重；一提到对改革的信心，就说国有企业摆脱困境艰难，下岗职工增多。这种只重表象、不重本质的认识问题的方法，是影响官兵坚定理想信念的一个重要原因。因此，理想信念教育必须坚持实事求是，不绕弯子、不兜圈子、不回避矛盾，敢于触及和抓住教育中的深层次矛盾和问题，帮助官兵释疑解惑。让官兵既看到当前面临的问题是前进中的问题，又要看到党和国家正在积极采取各项有效措施进行解决；既看到遇到的矛盾和困难，更要看到面临的机遇和有利条件；还要把改革本身难以避免的挫折与人为造成的一些失误、个别性问题与全局性问题、外界干扰和历史遗留问题区别开来，让官兵在真正了解改革开放、弄懂建设有中国特色社会主义的伟大实践中消除疑惑，解开思想扣子。
    把理想信念教育搞具体、搞实在，就要在指导官兵立足本职，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命上下功夫。完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，是部队理想信念教育的主要内容和重要目标。因此，在理想信念教育中必须紧紧抓住这个“纲”。抓住了“纲”，就能使教育起点高、落点实，就能为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证，就能将其渗透到科技练兵中去，把官兵的理想信念转化为科技练兵的具体行动，不断推进部队整体素质和战斗力的提高。
    把理想信念教育搞具体、搞实在，还在于引导官兵在立身做人上用气力。这个问题不解决好，理想信念教育也“实”不起来。所以教育中要善于把“远”的拉“近”，把“虚”的抓“实”，注重从身边事抓起，把树立崇高理想和坚定信念落实在本职工作中，贯穿在日常生活的方方面面，一点一滴培养官兵高尚的道德情操和良好的行为准则。要讲清实现远大理想与实现近期目标的关系，讲清实现共同理想与实现个人理想的关系，讲清实现崇高理想与落实具体行动的关系，引导官兵从我做起、从现在做起、从点滴做起，在日常生活中修身养性，在立足本职中实践理想追求和个人志向，勇于在困难和挫折中磨炼自己，以自己人格和信念这种无形的力量，实现人生的理想目标。
〖-ZW/正文〗
