〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在烈士精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月红梅分外艳，红岩血凝万代心。重读《红岩英烈诗抄》，不禁泪洒衣襟，热血沸腾，再一次体悟到崇高理想和坚定信念的强大精神力量。
    1939年至重庆解放前夕，国民党反动派在歌乐山下设立秘密集中营，关押、迫害、屠杀共产党人和革命志士。在白公馆、渣滓洞，许晓轩、江竹筠、何雪松、陈然等一大批红岩英烈，在敌人的威逼利诱面前，威武不屈，无论是惨无人道的皮鞭、镣铐、老虎凳、竹签子等酷刑，还是血腥的屠刀，都不能动摇他们对党的无限忠诚和对党的事业的坚定信念。英烈们始终大义凛然、视死如归，以笔作枪，书写心声：“失败膏黄土，成功济苍生”，“为了免除下一代的苦难，我们愿――愿把这牢底坐穿”，高唱正气之歌，同黑暗、强暴、邪恶进行艰苦卓绝的斗争，用鲜血和生命实践自己的铿锵誓言。
    英烈们之所以“愿以我血献后土”，“在烈火与热血中得到永生”，凭的就是对共产主义的坚定信念。他们虽然身陷牢狱却获得了精神上的自由，虽然肉体毁灭却获得了精神的不朽，以崇高的气节、伟大的人格和坚韧的意志，为后人树立了光辉的榜样，他们的名字，永远铭刻在党和人民共和国的史册上。
    理想信念是人不可或缺的精神支柱和动力。一个人有了正确的理想信念，人生的航道上就有了指路明灯，就会执着奋斗，自强不息。如果失去崇高的理想信念，就会浑浑噩噩、庸庸碌碌、无所作为。当前，一些人在理想信念上出现了迷茫、困惑，甚至动摇，有的丧失革命气节，有的腐败堕落，有的走上犯罪道路。大量事实说明，坚定、正确、科学的理想信念对每个人来讲，实在是太重要了。
    感先烈之功，怀先烈之义。今天我们活着的每一个人，都应该像烈士那样树立正确的理想和信念，并为之奋斗不息。“用变秋天为春天的精神”，踏着烈士的足迹，实现和光大烈士未竟的事业，用我们的双手“把祖国的荒沙，耕种成为美丽的园林”，无愧于先烈，无愧于时代，无愧于做一个堂堂正正的中国人。
〖-ZW/正文〗
