〖ZQ/总期〗15740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破译生命之谜取得实质性进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学家首次公布人类基因组草图“基本信息”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人类基因组共有三十二亿个碱基对包含三万到四万个蛋白编码基因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家首次公布人类基因组草图“基本信息”
    人类基因组共有三十二亿个碱基对包含三万到四万个蛋白编码基因
    据新华社北京2月12日电（记者李斌）继去年6月26日人类基因组“工作框架图”绘制完成后，参与人类基因组计划的六国科学家今天共同宣布，经过初步测定和分析，人类基因组共有32亿个碱基对，包含了大约3万到4万个蛋白编码基因。
    题为《人类基因组的初步测定和分析》的学术论文，即将发表在权威科学刊物《自然》上。据悉，这篇论文长达60多页，是人类首次全面介绍人类基因组工作框架图的“基本信息”。
    专家认为，这篇论文的发表，是人类基因组研究的又一重要里程碑，标志着人类基因组研究工作取得了实质性进展，为破译生命之谜奠定了坚实基础。
    人类基因组计划启动于1990年。去年6月26日，来自美国、英国、日本、法国、德国和中国的科学家绘制出人类基因组框架图，但是这张“图纸”上究竟有些什么基本内容和基本信息？却一直没有公布。
    经过最近几个月的努力工作，六国科学家终于将得到了初步结果：人类基因组是第一个精确测定的脊椎动物的基因组，也是迄今为止测定的最大基因组，比以前测定的任何一种生物的基因组都大25倍以上，是以前测定所有基因组总和的8倍。
    科研人员还发现，一些特征性序列在基因组中不同区域的分布有显著的差异，为研究功能提供了重要线索；人类基因组中约有3万到4万个蛋白编码基因，大约是线虫或果蝇基因数目的两倍；人类基因组编码的全部蛋白比无脊椎动物更复杂；通过克隆的方法，科学家至少定位了30种疾病基因。
    据悉，人类基因组的完成图将于今年绘制出，目前这一任务进展迅速，已有10亿个碱基对的序列达到了完成图标准。 图为中国科研人员在提取DNA测序模板的资料照片。新华社发
〖-ZW/正文〗
