〖ZQ/总期〗6283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆两红哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵哨所/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空蓝天，一望无边的乌拉特大草原显得格外美丽。一群群烈马在争相角逐，白色的羊群象千顷碧海里的层层波浪在闪动。在哈登胡素民兵哨所附近，只见解放军战士和民兵们荷枪实弹，在土坦克前一会儿跃出掩体，一会儿匍匐前进，反复演练着对敌坦克投放各种爆破器材的动作要领。这就是内蒙古军区边防某部哨所的战士，在和哈登胡素民兵哨所的蒙古族民兵一起进行打坦克训练。
    这个部队哨所和哈登胡素民兵哨所在保卫祖国边疆的战斗中，同甘共苦，并肩战斗，结下了深厚的革命情谊。在深入持久的批林批孔运动中，两个哨所并肩战斗，一起学习，一起批判。不能及时看到报纸，他们就坚持听收音机；没有学习资料，战士们从几百里以外捎买来学习材料，送给民兵哨所学习。贺贤宝、贺全喜两个蒙古族民兵不太通汉文，在学习批判中对一些东西弄不懂，部队哨所就派蒙汉文兼通的战士前去辅导；部队哨所要召开批判会，贺贤宝他们从几十里外骑马赶来参加。叛徒、卖国贼林彪为了达到投降苏修，复辟资本主义的罪恶目的，极力散布“政治边防”和“民兵无用”的反动谬论。两个哨所的同志们联系社会帝国主义亡我之心不死，时刻都企图颠覆我国无产阶级专政的侵略罪行，一起深入学习马列著作和党在社会主义历史时期的基本路线，看清了林彪企图取消边防建设和民兵建设的险恶用心。他们说：搞“政治边防”是一条彻头彻尾的投降卖国路线，是让我们和帝国主义、社会帝国主义搞中庸之道，这坚决办不到！他们还制订了军民共同开展军事训练的计划。部队哨所的战士们，教贺贤宝他们射击，投弹、打坦克。老民兵贺贤宝教战士们乘骑，在各种气候条件下判定方位和辨别各种声响的能力。茫茫草原，气候变幻无常。有时烈日炎炎，如蒸似烤；有时寒风凛冽，飞沙走石。他们坚持训练，从来没有间断过。
    常年累月守卫着祖国北部边疆的这个部队哨所和哈登胡素民兵哨所，象两只明亮的眼睛，警惕地注视着敌人的一举一动。在部队哨所里，有一本“敌情账”，上面记下了社会帝国主义在世界到处侵略扩张，在我国边疆捣乱破坏的条条罪状。在两个哨所的墙上都张贴着一张中国地图，他们在地图上用红铅笔重重地标上了自己的所在位置，旁边写的口号是：“这就是我们的战斗岗位。我们是祖国的红哨兵！”他们在共同战斗中，表现了对伟大祖国的无限热爱，和对苏修新沙皇的满腔仇恨。茫茫乌拉特草原，高高索伦山巅，不知留下了他们多少足迹，洒下了他们多少汗水。边疆的一草一木，一沟一壑，一丘一岭，他们都清清楚楚地刻印在自己的脑子里。每次巡逻，从不放过一个目标，不漏查一个疑点。有一天，风大雾浓，寒气袭人。贺贤宝，贺全喜并肩乘骑，又从哈登胡素哨所出发了。他们一边仔细观察，一边前进，忽然发现前方有一个亮点时隐时现。因为雾很浓，对可疑目标观察不清楚。他俩便一人留下继续观察目标，一人去向部队汇报情况。结果，很快就和部队一起查明了疑点。
    （新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
