〖ZQ/总期〗6283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲民族主义组织和国家领导人就契特波遇害发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持津巴布韦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月二十四日讯 津巴布韦民族主义组织和一些非洲国家领导人就津巴布韦非洲民族联盟最高委员会主席契特波被杀害事分别发表声明、唁电和讲话，严厉谴责非洲敌人的野蛮罪行，表示相信津巴布韦人民必将加强斗争来实现契特波为之献身的理想。
    津巴布韦非洲民族联盟总书记穆加贝三月十八日在索尔兹伯里的一次记者招待会上说：“干这个罪恶勾当的凶手错误地认为，屠杀和逮捕能够有效地用于消灭和镇压津巴布韦非洲民族联盟领导人。他们这种想法是完全错了。”他还指出：“今后人民武装斗争无疑将加强”。
    几内亚总统塞古・杜尔三月十九日在给津巴布韦非洲人全国委员会主席穆佐雷瓦的唁电中说：“这一罪行绝不会使津巴布韦兄弟人民失去为争取民族权利而进行艰巨斗争的勇气，而将进一步提高非洲大众为签署少数白人垂死政权死亡证书的觉悟和决心。”杜尔总统说：“我们向你们保证，我国人民无条件地支持在津巴布韦的非洲领土上实现非洲的崇高理想。”
    赞比亚总统卡翁达三月十八日发表声明说，“契特波的死不可能终止津巴布韦的斗争”。
    坦桑尼亚总统尼雷尔三月十九日在唁电中说：“非洲敌人的这一兽行将只会使津巴布韦人民和非洲人民作出努力，来实现契特波为之战斗和献身的理想”。
    坦桑尼亚总理卡瓦瓦也致电契特波夫人表示深切哀悼和慰问。
    莫桑比克解放阵线主席萨莫拉三月二十日在唁电中指出，白人少数人政权的代理人对契特波的野蛮暗杀，旨在恐吓和镇压津巴布韦干部和爱国者。他指出，莫桑比克解放阵线和莫桑比克人民相信，津巴布韦人民将化悲愤为力量，粉碎任何形式的侵略和挑衅。他还表示，莫桑比克解放阵线和莫桑比克人民将一如既往，无条件地支持津巴布韦人民为争取民族独立而进行的正义斗争。
    塞拉利昂副总统兼总理科罗马三月二十一日接见在弗里敦的津巴布韦学生时谴责种族主义者杀害契特波。他对学生们说：“你们的事业是正义的，因此我们准备始终同你们战斗在一起。”他还向学生们保证：塞拉利昂政府将继续支持解放运动。
    非洲统一组织行政秘书长埃特基・姆布穆瓦三月二十一日在途经雅温得时对喀麦隆电台记者发表讲话，强烈谴责逮捕西索尔和杀害契特波。
〖-ZW/正文〗
