〖ZQ/总期〗6283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农村两条道路斗争中充分发挥民兵战斗作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民兵团〖HH/换行〗DW：上海市川沙县杨思公社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们民兵团认真学习毛主席关于加强民兵建设的指示和中央的有关文件，学习市区民兵工作的经验，狠批林彪一伙破坏民兵建设的罪行，发动广大民兵积极参加社会阶级斗争，特别是充分发挥民兵在农村两条道路斗争中的战斗作用，从而保卫了农业学大寨的群众运动，巩固了农村社会主义阵地。广大民兵在斗争中也经受了锻炼，得到了改造，战斗力越来越强，威信愈来愈高。
    在农村两条道路的斗争中，我们组织民兵着重做了以下四个方面的工作：
    一、学习党的基本路线，认清农村阶级斗争的特点。
    农村民兵参加社会阶级斗争，主要任务究竟是什么？过去，我们是不够明确的，由于对农村阶级斗争的特点认识不清，认为民兵抓阶级斗争，主要是打击现行犯罪活动，维护社会治安。结果，主要力量全放在对付几个冒尖的犯罪分子身上，社会治安一好转，就感到没有什么可抓的了。这实际上是对农村两条道路斗争的严重性认识不足。
    针对这个问题，去年我们组织民兵认真学习党的基本路线，引导民兵联系农村实际，狠批林彪“克己复礼”的反动纲领，分析农村阶级斗争的形势。同时，还组织民兵进行社会调查。通过学习和调查，大家进一步看出，农村的阶级斗争，大量的表现是两条道路的斗争；农村民兵参加社会阶级斗争，主要任务应当是坚持社会主义方向，批判资本主义倾向，为巩固农村社会主义阵地而战斗。
    二、掌握规律，争取斗争的主动权。
    我们公社是近郊区，资本主义倾向的表现同农时季节和节假日城市消费者的需要有很大关系。我们掌握了这些规律，取得了斗争的主动权，就及时组织民兵主动出击，有力地抵制了资本主义倾向。去年“三夏”，在我公社一些地区，有些社员群众由于受了阶级敌人的煽动，放弃集体生产劳动，骑着自行车，摇着船，往外地贩运芦叶。他们低价收进，高价出售。这股歪风严重地危害着农业生产。针对这种情况，我们民兵团在公社党委的领导下，立即派出民兵小分队，分别到几个出卖芦叶的主要场所，进行宣传教育，动员他们回队参加劳动，并根据不同情况按国家政策进行了处理。同时，还组织民兵小分队到问题较严重的生产队，上门宣传毛主席关于“抓革命，促生产”的教导，宣传党的基本路线和社会主义建设总路线，动员他们要一心为集体，多为革命作贡献。经过民兵小分队的宣传教育，使贩卖芦叶的群众认识到，“弃农经商”是资本主义倾向，发展下去必然要走到资本主义邪路上去。大家提高了认识，坚守农业岗位，安心集体生产，使全公社提前完成了“三夏”战斗任务。
    三、开展宣传教育，正确处理人民内部矛盾。
    农村两条道路的斗争，既有敌我矛盾，又有人民内部矛盾，但大量的是人民内部矛盾。为此，我们在发动民兵用社会主义战胜资本主义的斗争中，坚持以教育为主，团结一切可以团结的人，为建设社会主义新农村贡献力量。比如有些社员在“吃饭靠集体，花钱靠自己”的资本主义倾向的影响下，扩大“辖边田”（指自行扩大自留地），种蔬菜，卖高价，损害了集体经济。我们遵照毛主席关于“严重的问题是教育农民”的教导，发动民兵在生产队里开展宣传教育。胡巷大队组织了一支以民兵为主体的小分队，深入生产队召开座谈会，编印宣传材料，结合本队两个阶级、两条道路的斗争实际，与社员共同学习党的基本路线，批判林彪“克己复礼”的反动纲领，从根本上划清了两条道路的界限。许多老贫农还用今昔对比的方法，教育群众要热爱社会主义，不要走回头路。通过思想教育，大家认识到，“辖边田”的危害很大，它与集体争劳力、争肥料、争时间，腐蚀人们的思想。“辖边田”越多，资本主义的倾向就越大。广大社员的阶级觉悟和路线斗争觉悟进一步提高，及时地正确地解决了这个问题。
    随着农业生产的发展，社员生活水平不断提高，要求建造住房和添置新衣的越来越多。近年来，我们公社有些泥工、木工、裁缝等“五匠”，擅自外出搞散工，收入归己，走单干道路，搞个人发家致富。有的青年在他们的影响下，不安心农业生产，认为“学身好手艺，可赚大工钱”，人在田里，心想手艺，影响了农业生产。在批林批孔运动中，我们根据上级的有关指示精神，首先发动全公社民兵对单干“五匠”进行调查摸底。然后，会同工商部门编写宣传材料，印发张贴，并采取开会、上门等方法，大张旗鼓地进行宣传，大造革命舆论，教育“五匠”走社会主义道路。对问题较突出的重点对象，举办专题学习班。这些人原来认为“做做吃吃，自劳自得，上不了纲，挂不了线。”通过民兵的宣传教育，他们认识到，自己搞单干，走的是个人发家致富的资本主义道路，表示要改正错误，坚定不移地走毛主席指引的社会主义康庄大道。
    四、抓住反面典型，狠狠打击阶级敌人的复辟活动。
    农村两条道路斗争的事实告诉我们，凡是资本主义活动闹得凶的地方，往往有坏人在那里兴风作浪。对这些坏家伙必须坚决打击。塘子泾大队民兵连破获了一个盗窃农业生产资料，破坏农业生产的投机贩卖集团。民兵们经过侦察，采取行动，截获了赃物，追回了赃款，狠狠批斗了为首的坏分子，严肃处理了这件投机倒把案件。西浦大队有个坏分子，不但把拖拉机作为搞资本主义活动和干坏事的工具，还阴谋把其他驾驶员和青年拉下水。虽经多次批评教育，仍屡教不改。民兵们经过调查，掌握了他的大量犯罪事实，发动群众进行了批斗。广大贫下中农联系电影《青松岭》上反映的马鞭子上的两条道路斗争，深有感触地说：“摇手柄掌握在有社会主义觉悟的贫下中农手里，拖拉机就走在张万山所走的社会主义大道上，摇手柄掌握在犯罪分子手里，拖拉机就走在钱广所走的资本主义道路上。”去年以来，象这样的反面典型，我们先后抓了几起，狠狠打击了各种复辟资本主义的活动，震慑了敌人，教育了群众。广大贫下中农的社会主义热情日益高涨，有力地巩固了社会主义集体经济，促进了革命和生产的发展。
〖-ZW/正文〗
