〖ZQ/总期〗6283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧推行国民经济军事化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团特别是勃列日涅夫上台以来，为了同美国争夺世界霸权，疯狂扩军备战，加紧推行国民经济军事化，把大量人力、物力、财力投入军火生产。这种“要大炮不要黄油”的希特勒式的反动政策，造成了严重后果，给苏联人民带来了莫大苦难。
    苏修国民经济军事化的主要表现
    苏修国民经济军事化的一个突出表现是军费开支巨大。按照苏联官方公布的大大缩小了的数字，苏联一九七三年的军费开支是一百七十九亿卢布，这比一九六○年的九十三亿卢布，增长了将近一倍，超过了同一时期美国军费的增长率（百分之八十一）。实际上，十多年来苏修仅用于核武器方面的开支就达上千亿美元。据估计，苏修目前的军费开支约占其当年全部预算支出的三分之一，占其国民收入的百分之二十左右。美国由于加速扩军备战，其军费开支达九百多亿美元，而苏联的国民生产总值比美国少一半，但是其军费开支却和美国大致相等。这说明苏联国民经济军事化的程度是何等严重。
    苏修国民经济军事化还表现在建立了庞大的军事工业体系方面。苏修竭力发展重工业的主要目的，就是为了不断扩大军火生产的能力。在苏联第八个五年计划和第九个五年计划期间，苏修的甲类工业（生产资料生产，包括军工生产）的产值，均占工业总产值的百分之七十四左右，接近于二次大战结束时的水平。目前苏联约有百分之六十的工业企业用于军事目的。一九七二年苏联的钢产量已超过美国，但仍不够用，还要从国外进口。苏修生产的大量钢铁，一个重要去路是用于制造导弹、舰艇、飞机、坦克、大炮和其它武器。一九五七年以来，苏修拚命发展尖端武器的生产，使导弹、空间、航空、造船、原子等工业成为工业系统的主要部门。据报道，苏修的洲际导弹十年中增加了十四倍，核潜艇四年中增长了四倍半以上，海军军舰吨位十年来增加了将近一倍，军用飞机至一九七三年的五年中增加了百分之五十，大炮、坦克大量增加。目前，苏联正在加紧发展多弹头分导导弹和航空母舰等。
    大做军火商，大发战争财，是苏修国民经济军事化的又一表现。据不完全统计，苏修从一九五五年开始涉足世界军火市场到一九七二年，向外出售军火累计约达二百八十五亿美元。它向第三世界国家出售军火的数量，已由五十年代后期占这些国家进口的军火总额的百分之十一点三，猛增至七十年代初期的百分之三十七点五，成为世界最大军火商之一。苏修以“军援”为幌子，大量倾销军火，既牟取暴利，又对受“援”国进行渗透和控制，充分暴露了它这个大军火商的丑恶嘴脸。
    苏修国民经济军事化造成的恶果
    苏修疯狂扩军备战，实行国民经济军事化，使重工业尤其是与军火生产密切有关的部门恶性膨胀，而轻工业和农业却长期完不成计划，因而农轻重比例严重失调。据报道，五十年代上半期，苏联民用工业生产平均每年增长率曾达到百分之十点七，但是到一九七二年已下降为百分之五，其中消费品工业的生产增长率下降为百分之一点五。消费品工业的落后，造成日用工业品缺乏，市场供应紧张。苏联农业生产情况更糟。由于农业投资和农业机械设备不足以及农村劳动力大批外流，从一九六五年到一九七二年期间，就出现过五次粮食减产，一九七一年和一九七二年连续两年减产了一千八百万吨，因而不得不抛售黄金从国外进口粮食。
    为了缓和人民群众的不满，苏修近年也鼓吹要提高消费品工业和农业的发展速度。然而苏修既要大力扩充军备，片面发展重工业、特别是军火工业，也就无法扭转轻工业、农业长期落后和消费品严重缺乏的局面。苏修第九个五年计划头两年消费品生产的增长率及农业投资都没有完成计划，便证实了这一点。结果苏修头目吹嘘的所谓“提高人民福利的宏伟纲领”也只能变成笑柄。
    苏修国民经济军事化带来的另一个恶果是财政亏空，债台高筑，劳动人民生活状况恶化。庞大的军费开支日益成为苏联经济的沉重负担。为了弥补亏空，苏修向国外大举借债。赫鲁晓夫当年曾跑遍欧美，低三下四，苦苦乞求。勃列日涅夫乞求西方贷款的劲头更大。他甚至不惜出卖主权，拍卖资源。据透露，从一九六四年到一九七四年四月，苏修从西方乞讨到八十多亿美元，再加上它从“兄弟国家”取得的贷款日十三亿美元左右，外债总额已达一百多亿美元之巨。
    苏修为了弥补亏空，还通过征收苛捐杂税、抬高物价等手法把扩军备战造成的财政困难转嫁到劳动人民头上。苏修仅“居民所得税”一项，就从一九六○年的五十六亿卢布增加到一九七四年的一百六十多亿卢布。苏修还大量发行长期“公债”，为数高达二百八十四亿卢布，其中二百五十八亿卢布本应从一九五八年起偿还，但是硬要拖到一九六四年开始分期偿还，到一九九○年才还清，这实际上是变相赖账。同时又发行一种“自由流通公债”，继续搜刮劳动人民血汗。另外，苏修更乞灵于通货膨胀，使卢布的实际购买力不断降低。据统计，苏联六十九种主要消费品国营商业的零售价格一九七○年比一九六三年上涨了百分之二十左右。在自由市场和工业品的黑市上，通货膨胀引起的物价上涨现象更加严重。
    苏联国民经济的军事化，不仅给苏联人民带来莫大苦难，而且对世界和平也是一个威胁。因为大量的军火生产，既不能吃，也不能穿，只有打仗才有出路。因此，我们一定要密切注视两霸的动向，提高警惕，加强防御，准备打仗。
〖-ZW/正文〗
