〖ZQ/总期〗6283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决惩罚破坏巴黎协定的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民奋起斗争取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡军队不断反战、开小差和起义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方广治―承天―顺化地区军民继续惩罚西贡军队，从三月八日到二十日连续进攻和奋起斗争，取得了巨大的胜利。据统计，广治―承天―顺化地区军民在上述期间完全解放了广治省，打死、打伤和俘虏敌人近两千名，其中包括许多军官，歼灭一个营和三个连，重创三个营，击毁军车近六十辆，击落敌机四架，烧毁油库和弹药库四座，击毁许多战争工具。
    报道说，南部东区土龙木和西宁两省军民三月十一日至十三日攻克了西贡政权的油汀军事支区和县城以及边求军事支区和县城，拔除了求启、槟葵和翁雄的敌人基地，夺取了西贡西北广阔地区的控制权。在油汀地区，人民解放武装力量消灭了敌人三个保安营、一个装甲支团，重创另外一个保安营，炸毁敌人坦克和装甲车二十辆。三月十七日，巴地―隆庆地区军民奋起斗争，攻克了西贡东北二十号公路沿线的敌人定关军事支区和县城。敌军第十八师第四十三战团和保安队、民卫队以及当地的伪政权机构已迅速瓦解，二十号公路完全被切断。三月二十日，隆安省军民攻克并控制了德惠县城和军事支区以及桂巴基地。同日，巴地―隆庆、平绥军民攻占了稼来军事支区和县城以及怀德军事支区和县城。
    三月二十日，在人民解放武装力量的进攻下，西贡北面平隆省安禄市的守敌和伪政权人员惊慌失措，混乱逃走，市内的人民奋起夺取了控制权。平隆军民及时在敌军逃走的路上截击敌人，使敌人遭到严重损失。平隆省已经获得解放。
    三月十一日，建祥省军民攻克了雅骚敌军基地，并截击在美安县运河沿线进行蚕食的西贡军队，消灭和重创敌人一个主力营和一个保安营，摧毁弹药库两座和大炮两门。槟惺“椭县军民在三月十日至十三日的四天中，连续给予在新春和福中两乡进行蚕食的敌军以应有的惩罚，使一千二百多敌人丧失战斗力，其中消灭和重创两个营，夷平和迫敌撤离二十九个据点和军事分区。
    与此同时，永隆、芹苴、茶荣、迪石、朔庄和金瓯等省军民粉碎了敌人的统治机构，夷平和迫敌撤离据点六十个，使一千五百名敌人丧失战斗力，消灭和重创敌军三个营和五个排，摧毁敌人军车十二辆和大炮四门，收复了被敌人蚕食的许多地区。
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，西贡军队广大士兵日益不满阮文绍集团破坏巴黎协定的行径，不愿再充当炮灰。从年初以来，反战、开小差，起义投诚的事件不断发生。
    中部中区广沱、广南、广义、平定和多乐五个省，今年一月份有近两千名西贡士兵开小差。二月底和三月初，平定省又有数百名西贡士兵举行起义，携带武器投向人民。南部中区今年一月份有三千多名西贡士兵开小差。今年二月份，隆安省有九百多名西贡士兵和“民卫”队员开小差。槟惺〉奈鞴笔勘今年头两个月有近两千三百人开小差。在南部西区，芹苴省从一月初到二月中旬有两千七百多名西贡士兵和“民卫”队员开小差。此外，还有许多士兵举行起义，携带一百多件武器，投奔解放区，其中有许多人自愿加入人民解放武装力量。
    越南南方军民解放了嘉莱省省会波来古。这是南方军民进攻波来古时，西贡伪军从机场向海边城市芽庄惊慌逃跑。 新华社发
〖-ZW/正文〗
