〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报是党员应尽的职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前许多党的基层组织在政治思想领导上很薄弱，其原因之一，是党组织不能及时准确地了解群众的思想情况，这是和党员不能经常地向党组织汇报工作和思想有关系的（当然，支部不能光靠党员汇报来了解情况）。有的党员一周、一月甚至成年不向党组织反映自己和别人的思想情况、群众的要求和建议，这样就使党支部不能及时地有效地解决部队的思想问题，影响党与群众的联系。这也是党员党的观念不强的一种表现。有些党员不汇报的借口是：总政治部在1953年规定“党团支部均取消定期的汇报制度”，因此，就不汇报了。他们不了解总政治部这项规定的精神是：硬性规定多长时间汇报一次，就容易产生形式主义，这样既不能解决思想问题，反而增加忙乱现象。但是，取消定期的汇报，不是不要汇报，相反的党员更应该主动地汇报。如果不汇报就错误了。右派分子攻击我们说：党员汇报就成了“便衣警察”。这是对我们仇恨而发出的污蔑。右派分子害怕汇报，正是他们害怕党组织和党员、非党群众的密切联系。
    党员应该向党组织经常地汇报自己的思想情况，也应该反映周围群众的思想情况和要求。要做好这一工作，必须实事求是地全面地正确地反映情况，不夸大不缩小，既要汇报缺点也要说好的方面；要说现象，也要谈问题的本质。要做好这一工作，还必须密切地联系群众，仔细地分析研究问题。这种汇报工作，才能起帮助党组织了解情况、加强思想工作的作用。另一方面，党支部也要经常教育党员主动反映情况，并且督促他们经常汇报。
〖-ZW/正文〗
