〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了争取先进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日下午，记者来到了0146部队。这里春意正浓，到处是一片欣欣向荣的景象，上上下下都在紧张地忙碌着，都在议论如何争取当先进单位，谁是拔尖的单位就找谁挑战竞赛。
    部队党委扩大会议正在开会，到会的共产党员们发出了豪迈的声音。他们说：别人做不到的事我们要做到；别人能做到的事我们更能做到！
    会议休息时，部队政治部主任洪涛同志兴冲冲地对记者说：我们要做到以下四条，就准能把先进单位的红旗夺到手：一、力争训练成绩全面优秀，还要超额完成五个训练课目；二、为了把基础打牢固，要抢、挤时间，多训练二百多个小时；三、杜绝一切事故；四、节省训练经费30％到40％。当记者问他怎样才能实现这些条件时，他满怀信心地说：主要就是上下拧成一股的革命干劲――空前未有的革命干劲！后半句的语气特别响亮。
    事实也正是如此。许多激动人心的事例表明，群众的那股革命干劲，正如海潮一般地汹涌澎湃。为了争取提前开始训练，官兵们在准备工作中表现了高度的劳动热情。一支队工兵连的同志白天修理教练场，还利用早、晚休息时间赶制了一百六十六件汽车、飞机、雷达、桥梁和各种障碍物模型。许多教练员在假日里写教案、看教材、练动作。下放干部朱凤鸣，修教练场时，手磨起了几个血泡，还和士兵抢着干。许多超期服役的老兵也纷纷表示今年不探家，递了申请书的也主动要了回来。一支队二营机枪连班长李能全的妻子听说他继续留队服役后，接连来了三封信催他请假探家，他回信说：为了给争取先进单位增加一切力量，我决定今年不探家。并劝她别来部队，免得耽误生产。
    司令部的同志们也真会找窍门，他们看到训练准备工作可以大大提前完成，就计划提前十天开始训练。多出来的时间，除了用一些在额外增加的最薄弱的课目上以外，还可使队列和单兵、班的战术课目增加一倍的训练时间。这样可以把基础打牢，使跃进的幅度增大。
    一天当两天，一人当三人的口号，已经变成了全体官兵的实际行动。坦克部队修理连，以往六个修理工要一个月时间才能修理一部中修车，而现在九个人只用了二十天就修了一部中修车和五部小修车，每天还要派出四个人站岗。
    执行施工任务的二支队官兵们的干劲也很足。他们提出在超额完成施工任务之后，在训练方面还要赶上全训部队。他们计划着挤时间、抢时间，严密组织力量，发动群众找窍门，提前四十至六十天完工。有两个采砂连队十天任务只用七天半就超额完成200％还多；有一个担任打石任务的炮连，五天就完成了全年任务的17％。上级给施工单位的训练任务是：射击完成一、二练习，战术训练到班。可是他们决心挤出一切可以利用的时间，射击再完成一个夜间练习，战术训练到营，还争取参加部队合练。
    任务完成的既多又好，花钱还要少。这也是他们争取先进单位的一个基本条件。他们尽量利用代用品和旧品，凡是能够自制的器材就不购买，如用稻草和藤条作防毒垫，自制单、双杠等等。有些自己不能做的器材，就各单位调剂使用。一支队作训参谋宋凤升提了一个倡议，把家属们扔的破木箱收集起来，做了靶子、靶横和标示牌二百多个，可节省三百多元。坦克部队的同志们在会上说，他们要使每台中修车延长使用期限三十个摩托小时。全部队的通信分队的官兵们提出，上半年不领保革油、有线电话机不领电池。
    部队党委副书记杨针同志微笑着对记者说：看到我们上下的干劲了吧？这就是我们争取先进单位的基本保证。他着重地说：在一切工作中，思想工作要当先，接着，组织工作就要紧跟上去，要不，群众干劲起来了，领导就会落在群众的后面。训练开始后，我们部队的领导干部就分头到连队去。党委决定，今年我们几个领导干部要用五个月以上时间在连队里活动，和士兵同吃同住同劳动同娱乐，有问题就地解决，有经验及时推广。领导促进群众，群众促进领导，就这样返复不已地跃进再跃进，先进再先进！
〖-ZW/正文〗
