〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上“劳动大学”去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋〖HH/换行〗DW：军事工程学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢送
    2月7日早晨，茫茫白雾笼罩着大地，星星还未消逝，残月还挂在天边，“八一”楼前却已经锣鼓喧天，人声鼎沸，彩旗飘扬。这是我院留队的同志欢送第一批下放干部到“劳动大学”去上学。
    体育教授会主任龚家鹿同志的爱人和儿女们都来送他。龚教授笑容满面地对大家说：“他们很早就起来了，都非要来送我不行。”是啊！自己的亲人有这样大的喜事，怎么不使人万分兴奋呢？
    院的领导同志来了。刘副院长、张主任、教育长、各系主任…，他们亲切地和下放的同志们一一握手。刘副院长紧紧地握住陈百屏教授的手，说道：
    “老陈，去后有啥困难还可以写信回来谈谈。”
    “没有什么！有困难我们决心克服！”陈教授在离别前又一次向首长提出了这样的保证。
    当汽车开动的时候，千百只手在挥动，欢送的同志们好像在说：“去吧！亲爱的战友！你们是尖兵，你们是榜样，只待党一声令下，我们就和你们一样地奔赴祖国最需要的地方。
    途中
    七点五十分，列车开动了。工厂的烟囱和城市的建筑物一一从眼前掠过，呈现在同志们面前的是白雪掩盖着的空旷无际的田野。新的生活，新的理想在吸引着大家。
    靠窗边坐着的吴鸿迈副教授，遥望着这农村的景色，笑着对我说：“今天是我一生中最高兴最快乐的日子，真没有想到我会有机会到劳动中去锻炼改造自己。”
    一中队一、二区队的年轻小伙子和姑娘们，唱起了他们集体创作的公约歌――“下乡锻炼过好三关”。歌的作曲者李景熙同志，指挥着这一支大合唱队。看！唱歌的不单是小伙子们，陈百屏、龚家鹿、王受符等几位老教授也唱得很起劲，他们今天都变得年轻了。
    欢迎
    队伍刚出火车站，就遇上海兴乡吴乡长和前次来我院作报告的振兴社女副社长，领着大帮的马车、撬犁来迎接大家。热情的农民弟兄们非要下放的同志们坐他们的车，可是有谁愿意坐车呢？结果只得把汽车上的行李卸下来放到他们的车上。四五十辆拖着行李的马车，浩浩荡荡地拉了半里多长。
    海兴屯的乡亲们像办喜事一样地来迎接大家，震耳的鞭炮声响彻云霄。
    欢迎会上，农民徐殿生代表全体社员欢迎下放同志来与他们同甘共苦地劳动，并希望大家共同努力，争取1958年大丰收。下放干部的代表感谢老乡们的欢迎，并表示一定与全乡农民同志共同努力，实现农业大跃进。
    落户
    老乡们像迎接自己的亲人一样，把同志们接到自己的家中去住。
    军属董大爷和董大娘，今天一早就起来把房子打扫得干干净净，还在那洁净的墙壁上贴了一些标语，标语上写着：“欢迎下乡上山的军官”，“向新农民学习文化知识”，“一定把生产知识交给新农民”。大爷和大娘热情地接待了落户他家的四个同志。我对大娘说：“大娘，我们这次来，给你们添了不少的麻烦哪。”她说：“你说哪去了！我三儿子也在军队上，你们在这里就像在自己家里一样。”住在河西屯的邮递员朱庆良同志，刚结婚两天，今天听说下放到河西屯的干部中有四个女同志，他就把自己的新房让给女同志住。乡亲们热情的行动，使同志们真正感到像到了自己的家一样。
〖-ZW/正文〗
