〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把社会主义热情发挥到训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0146部队争取当先进部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “在1958年训练和各项工作中来一个大跃进，争取当先进部队！”这是0146部队官兵最近提出的战斗口号。
    0146部队经过整风、大辩论以后，军官和士兵提高了社会主义觉悟，个个朝气蓬勃，干劲十足，部队面貌焕然一新。首先是军官的事业心加强了。过去有些军官，常常计较自己的军衔和级别，总认为自己吃了亏，以致影响工作；整风中，他们批判了这种错误思想，正如排长陆景泉说的，“我们国家前途似锦，谁还去计较名利地位！”军官们个个积极上进，在人少事多的情况下，许多人往往工作到深夜，星期日也不休息。其次，由于改进了领导作风和管教方法，部队团结大大加强了。一支队司令部和政治处，过去布置工作总是不太协调，甚至发生过不团结的现象。现在，两个部门在党委“统筹兼顾、适当安排”下，都能主动联系、征求意见、协同配合，工作计划性加强了，关系也融洽了。分队军官学习了如何正确处理人民内部矛盾问题以后，管教方式大有改变。排长李元伦，过去看到士兵有缺点，经常发脾气，现在他运用了耐心教育的方法达到严格管理的目的，士兵们反映说，排长过去光管不教，现在才是又管又教了。明在，军官和士兵，都有一股争取先进、不甘落后的苦干劲头。
    这些新气象，给今年训练大跃进创造了有利的条件。特别是2月初，广州部队刘兴元副政委来这里作了一次讲话以后，争取当先进部队的决心更加坚强。全体官兵都积极地行动起来了。在教练场上，军官们摸爬滚打，学习兵的动作，提高自己的教学本领。炮兵，坦克兵和步兵们加紧修建教练场，以便更加适合于新条件的训练。新兵们已经开始训练了，老兵们酝酿着提出自己新的跃进目标。炮兵通信兵宋家富，去年当了一级技术能手，今年他准备样样得五分的成绩。一支队一分队蔡茂儒等留队超期服役的班长，向全支队班长提出倡议，保证安心服役，带好新同志。一支队正在快马加鞭，要争取在3月初开始投入训练，在3月15日以前完成射击第一练习，打响第一炮。 （易拓）
〖-ZW/正文〗
