〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人喜悦 处处欢腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部热情迎接新战友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年应征入伍的义务兵，已有80％到了部队。他们受到广大官兵的热烈欢迎。
    连日来，许多部队喜气洋洋，锣鼓喧天。在0976部队，半月前就给新兵准备好了房子、床铺和褥子。各单位的经济委员会研究了如何搞好伙食，迎接新战友。许多连队还出了“迎新专刊”的墙报。该部二支队早就准备了踩高跷、狮子舞、秧歌舞等文娱节目，又在车站和营门搭了牌坊。0048部队还以团为单位集训了班长，由团首长亲自讲解如何迎接和带好新兵。
    官兵们听说新兵来了，都兴致勃勃地前往迎接。0216部队的首长率领官兵半夜就等在车站。当载着新兵的列车一进站，立刻敲锣打鼓，“小车会”和“霸王鞭”表演起来。新兵一下车，大家就涌上去，抢起他们的背包，和他们挽手并肩走回营舍。路过许多欢迎站时，都有老兵向他们祝贺问好。
    在0216部队，新兵一到，宿舍早已生好暖腾腾的炉子，还煮好了面汤。0215部队驻地较冷，后勤部门为新兵准备了皮衣，屋里还加了炉火；春节时又为他们准备了丰富的猪、牛肉。卫生部门也为新兵的清洁工作作了准备。
    “带好新同志，出色地完成1958年的训练任务”，已成了当前官兵们的共同心愿。目前官兵们都在帮助新同志熟悉部队情况和军事常识。7683部队举办了一个展览会，用实物和图片展出了本部队的光荣历史、官兵关系和各种制度等。
〖-ZW/正文〗
