〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作好总结 巩固大辩论的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展览会上看成果 崭新气象启发人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9170部队最近举办了连队社会主义教育成绩展览会，有图表，有实物，把整个教育的内容、过程和收获，展示在观众面前。
    展览会分三大部分：第一大部分是两条道路问题，其中又分农业合作化、统购统销和工农关系三个部分，每一部分又分鸣放、辩论、收获三项。在辩论部分里，展览了一些典型的辩论经过，体现了以理服人的精神。
    第二大部分是服役态度问题和整纪教育。在服役态度方面，原来有不少同志放出一些错误言论。经过辩论，一般弄通了国家利益和个人利益的关系，批判了个人主义和绝对平均主义思想。整纪教育部分展出了整纪前后的对比，以及士兵在整纪后自动上缴的公物。
    第三部分是“新气象”，反映了部队在社会主义教育后的崭新面貌。仅要求超期服役的申请书就有三百多份，其中有许多都是曾经认为当兵吃了亏的同志写的。反映部队新气象的稿件贴了一大片，还有数百件保证书、计划书、挑战应战书。
    展览会深受士兵欢迎，他们说又受了一次生动的教育。 （梦韬）韬）
〖-ZW/正文〗
