〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作好总结 巩固大辩论的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样作好总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0048部队调查研究确定措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队社会主义教育总结的重点是什么？用什么方法进行？0048部队政治部最近召集有关人员作了专题研究。
    会前，部队政治部和各支队都派出工作组，调查了一个连队的情况。调查材料证明：经过社会主义教育，部队提高了觉悟，出现了新气象；但是这一教育在若干方面还不深透，主要表现在：（一）就事论事多，接触思想本质少，挖根少；（二）对富裕中农的资本主义倾向批判不够；（三）系统理解党和国家政策不够。
    在调查中，发现有些单位在辩论两条道路问题的时候，有3.5％的同志由于调动工作、出勤或其他原因，没有从头到尾参加。有的单位对个别重大问题误认为只是少数人的问题，没有展开辩论。而且今年入伍的新兵中，有少数学生出身的人没有参加农村大辩论；大部分新兵虽然参加了农村大辩论，但是还存在一些模糊认识；有些人的服役态度不够正确。因此，作好社会主义教育总结的意义是重大的，情况也是复杂的。
    经过反复研究讨论，确定在总结中，主要是进一步接触思想本质，着重批判福裕中农的自发资本主义倾向和个人主义、平均主义，划清社会主义与资本主义道路的政治思想界限，端正服役态度，认清民主与集中、自由与纪律的关系，加深对党的各项基本政策的认识，强调从根本上解决问题。
    教育的方法主要采取以下几种：（一）各级党组织要有一个委员专门领导教育总结，支队以上的政治首长要亲自挂帅，给战士上大课。对战士辩论的几个主要问题要进行比较系统的讲解，讲解要具体生动，既能提高到原则上，又能联系实际，使群众容易接受。（二）党支部要作准确的摸底排队，加强组织领导。摸清每个人存在的问题，分清不同问题的性质、特别要把阶级立场问题和一般性糊涂思想分开。还要周密地编组，适当配备骨干，注意发现和运用新兵中的积极分子。（三）以班或排为单位进行小总结，让群众互评。对有严重资本主义倾向的同志，要特别注意帮助。既要严肃认真，又要和风细雨。（四）组织典型人作报告，现身说法，介绍自己在学习前后的转变过程，帮助大家提高觉悟。（五）以分队为单位，利用墙报、实物，举办以总结学习收获为主的展览会。
    政治部已组成工作组，到一支队帮助进行总结，先行一步，摸索经验，以推动全部队的总结工作。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
