〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗其用心显而易见！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼政府正在镇压叛乱美英却在印尼附近搞演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联“真理报”27日就东南亚条约侵略集团即将举行的海空军演习发表评论说，美国第七舰队和英国远东舰队都参加这次海军演习，演习并且在印度尼西亚群岛附近进行。进行海军演习的日期也耐人寻味。“真理报”强调说，印度尼西亚政府目前正在采取措施镇压分裂分子侯赛尼、沙弗鲁丁的叛乱，恢复祖国的统一。因此东南亚条约组织举行海军演习可能破坏印度尼西亚政府的计划，从而将给分裂分子以支持。
    雅加达“青年报”28日发表社论说，美国第七舰队司令比克利在24日的谈话不仅干涉了印度尼西亚的内政，而且还进行这样的威胁：如果印度尼西亚政府不改变它对叛乱分子的态度，美国第七舰队可能要采取行动。“青年报”说，印度尼西亚将不怕这种威胁。
〖-ZW/正文〗
