〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线防空部队干劲冲天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心全力以赴 争取更大的战果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一宣石有赶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线防空部队于最近召开了防空作战会议，全面地总结了去年作战情况、布置了今年作战的方针和任务，同时还认真地研究了作战中的政治工作和物资技术保证等工作。
    会议首先总结了一年来对空作战的成绩。自去年下半年以来，由于党和上级的正确领导，汕头防空部队作战经验的启示，全体同志的一致努力，采取了一系列措施，取得了击落蒋机一架、击伤蒋机八架的战果，开始扭转了防空作战中的落后状态。但是，会议认为这些成绩距作战任务的要求还很远，无论在作战指导思想、战术手段以及各项保证工作等方面，仍存在着需要解决的问题。
    会议认为去年下半年以来的实战锻炼和所取得的经验教训，是今年胜利的基础。同时也一致认为，部队经过整风学习，社会主义大辩论，政治觉悟大大提高，求战情绪高涨。这些都是圆满地完成今年作战任务的良好条件，再加有上级的正确领导与友粼部队的经验等条件，是有把握打好仗的。会议强调今后仍应继续贯彻“坚决歼灭蒋机，保卫目标安全”的积极作战思想。根据上级的指示结合本部队的任务和防区的特点，展开了热烈的辩论。在批判了对积极作战思想的机械的教条主义的认识，批判了把要地作战与机动作战对立起来的错误认识后，要求部队要灵活地、主动地、创造性地执行上级的作战指示；加强对敌情的了解和研究，做到“敌变我变，我先变于敌”，想尽各种办法，争取战术上的主动。在全体人员中牢固地树立常备不懈的战备观念，严格作战纪律，坚决贯彻战备值班制度，使部队的人员、兵器、器材经常处于良好的战备状态，坚决打击入侵的敌机，保卫目标的安全。
    最后，会议还要求进一步加强作战中的政治工作，在所属战勤部队中充分发扬军事民主，开展作战大辩论，克服作战中的思想障碍，调动一切积极因素，鼓起革命干劲，全力以赴，争取更大的战果。
    （一宣、石有赶）
〖-ZW/正文〗
