〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一朵光荣花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问批准下放的军事工程学院张相麟教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古贵光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日上午八点，我特地去某教授会主任张相麟教授家里，祝贺他光荣地被批准第一批下放。
    刚坐下，柜子上鲜红夺目的光荣花就吸住了我。张教授回头一看，似有所悟地说：“啊！光荣花，四十四岁第一次戴光荣花，这是我一生中难忘的大喜事。党批准我第一批下放，我的心情多激动！感谢党对我的关怀和培养。”张教授这时满面红光，精神焕发。他还谈起了他父亲的来信：“老父亲来信说，在浙江大学当助教的弟弟也下放了。兄弟都光荣！”
    我问到张教授的行前准备，他指着桌上的东西说：“我正在赶紧校对一篇翻译的文章，这篇文章要在考试前发给学员作参考。走前一定要保证学员考好。个人物质准备方面是这样：棉衣有了，再买顶毛帽和一双手套就行了，总之十分简单。”接着，他从书架上取下几本书来，对我说：“把方志敏烈士的‘狱中纪实’和‘可爱的中国’带去，除了和社员们在一起干活和活动以外，有空就读读，以先烈的革命意志来鼓舞自己，更好地向农民学习，锻炼自己。”
    关于如何和乡亲们接近的问题，张教授坚定地说：“一定同社员们同吃、同住、同劳动、同娱乐，这样才能建立真正的感情，使自己的感情变化，学习到农民的敦厚、淳朴的品质。……”谈到这里，张教授取出他父亲的来信，念给我听：“我家三代都是农民出身，……这次下放是思想改造的好机会，只要决心去为国为民实现四十条，你就不会觉得苦了……。”
    最后，他充满信心地说：“我的身体还不坏，在家干过劳动活，教书时还种过菜，去年修堤时背土也还行。这次下放，一定不辜负党的培养和希望，在劳动中锻炼自己，更好地为人民工作。”
    听了张教授的这一番话，我很受感动。张教授有这样大的干劲，我预祝他在劳动锻炼中取得巨大的收获。
〖-ZW/正文〗
