〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央全会在决议中首先详细地谈到了苏联国民经济各部门所取得的成就。
    决议接着说，在现代条件下，集体农庄公有经济提高到了新的更高阶段，新阶段的特点是：合并扩大的集体农庄在近几年中已经成为拥有很多熟练干部的、经济实力更强的、多部门的、技术装备雄厚的经济，它们的收入大大增加了，农庄庄员的福利提高了。
    决议在提到机器拖拉机站的时候说，在建立和巩固集体农庄制度方面，在以技术来装备农业方面，在巩固工农联盟方面，机器拖拉机站起了巨大的历史作用。在建设集体农庄第一阶段中，党认为机器拖拉机站是当时国家帮助集体农庄巩固它们公有经济的最适宜的形式。
    机器拖拉机站是一支巨大的政治力量和组织力量，它以自己作为核心，把农民团结到集体农庄里，并且使他们体会到大机器农业的优越性。农业的技术进步、农业在新技术基础上的改造，培养熟练的机器操使干部、提高耕作水平和发展畜牧业等，都是通过机器拖拉机站而实现的。
    机器拖拉机站的巨大意义还在于，它们是获得粮食和其他食品以及工业原料的重要来源。
    决议说，在目前的条件下，大多数集体农庄在组织上和经济上得到了巩固，集体农庄的经济也有了很大发展，因此，现存的通过机器拖拉机站向集中农庄进行生产和技术帮助的形式就不再适应农业生产力发展的需要。不但如此，在很多情况下这种形式已经开始妨碍先进的集体农庄的进一步提高和束缚集体农庄干部和全体庄员更好地发挥集体农庄生产潜力的主动性。
    苏共中央全会认为，为了苏联社会主义农业的进一步高涨，为了集体农庄制度的发展，改变现行的集体农庄生产技术供应制度和逐步改组机器拖拉机站是适宜的。现在，当大多数集体农庄有能力购买而且可以合理地、更有成效地使用拖拉机、收获联合机和其他农业机器的时候，把这些机器直接转卖给集体农庄是适宜的。这就可以使他们更好地运用现代技术、加速农业的技术进步，提高劳动生产率。增加按每百公顷农业用地计算的总生产量和商品生产量，并降低其成本。
    机器拖拉机站应当考虑到各地区和各集体农庄的特点在不同的期限内改组为技术修理站，其任务是保证修理拖拉机和其他机器，向集体农庄提供技术帮助，为集体农庄和国营农场供应（通过出售办法）新技术、备件、燃料、肥料、化学接触毒剂和其他物资。在某些地区，还不是所有集体农庄都有可能购买拖拉机和其他机器，而主要的是，它们还不能合理运用这种技术，在这些地区，应当暂时保存现行的、通过机器拖拉机站给这些集体农庄以生产技术帮助的制度。
    决议说，向集体农庄出售拖拉机和其他农业机器以及改组机器拖拉机站，将加强工农业之间在经济上的直接联系，进一步加强工农联盟，繁荣集体农庄经济，将促使更好地利用永远归集体农庄使用的属于全体人民的土地。在这种基础上，将可以增加公积金和加强各集体农庄间的联系，这是加强和发展集体所有制的重要条件，它将促使集体所有制提高到全民所有制的水平。
    决议说，在进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站方面所提出的措施，是党在改进对国民经济的管理和改善对它的领导方面的工作的组成部分。这些措施的实现将使对农业的领导提高到新的、更高的阶段。
    决议最后说，苏共中央全体会议坚信，全体劳动人民一定会积极参加全民讨论，为真正实现社会主义农业新高涨的各项措施而奋斗。这种高涨将是我国在社会主义和资本主义的和平经济竞赛中、在解决共产主义建设的任务中的又一次重大胜利。
〖-ZW/正文〗
