〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江水长流 友谊花永不谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前――1950年冬天，在朝鲜土地上还是一片火海。朝鲜诗人赵基天在燃烧着的平壤大街上，曾这样大声疾呼过：
    “世界上一切正直的人们，
    快把世界地图摊开，
    你们会找到
    我们这个处在战火中的国家――朝鲜！
    你们一定会热情地向往着这里，
    但是，在这里，
    你们找不到城市和农庄。……”
    的确是这样，美国侵略军在朝鲜国土上投掷了大量的炸弹和汽油弹，使城镇和农村变成了废墟，山村变成了荒野。
    自从1953年7月27日二十二时，三八线上停止了一切战斗之后，朝鲜人民立刻在疮痍满目的国土上开始了英雄的重建事业。
    志愿军的战士们跳出了战壕，掸掉身上的硝烟和泥迹，立即投入了帮助朝鲜人民重建家园的紧张劳动。他们到田间帮助农民填平了像蜂窝般的炸弹坑，挖出了敌人埋下的地雷，拉走了敌人飞机投掷下来的定时炸弹。对在战争中失去房舍和耕牛的农民，用构筑工事剩余下来的材料帮助他们修盖房子，用军马帮助他们耕田。为了把朝鲜的首都――平壤恢复建设得更加美丽，志愿军部队在工地上提出“像建设北京一样来建设平壤”的口号，与人民军部队分担了建设宏伟的朝鲜内阁联合办公厅的任务。
    四年后的今天，当你走进六十万人口的平壤市，首先你会看到金日成广场前耸立着两座白色大厦，这就是志愿军和人民军部队在建设劳动中友谊竞赛的标志。
    他们和朝鲜军民并肩修建了工厂、学校和医院，在1956年又继续帮助修筑了“平南灌溉渠”，使当地增加了水田面积三十万亩，每年可增产粮食三万八千多吨。
    1957年，是朝鲜五年经济发展计划的第一年。朝鲜政府计划在三年之内，在肃川郡的平原上，修筑一条长达百里的“云井水渠”。按照当地人民估计，三年内能够完成这样大的工程很不容易。在日本统治朝鲜的时期，曾两次计划修建这条水渠，苛捐杂税派了无数，抽派去的农民在工地上吃的是豆饼，受的是毒打，死的死、逃的逃，始终没有修成。这是三十年前的往事，老年人回忆起来还都痛心。
    志愿军部队为了实现朝鲜人民三十年来的愿望，要求担负修建“云井水渠”的工程。3月下旬，他们在蜿蜒百里的工地上搭起帐篷，举起铁捶，向石头般的冰土进攻。他们不怕手上磨起血泡，双肩压肿，一心争取在插秧前使干旱的田地里能输入大同江和清川江的水。他们在工地上提出了“保质保量，提前完工放水”的口号，学习祖国修筑康藏公路的经验，想办法、找窍门，终于在十三天里，全部结束了这个伟大的工程，增加水田灌溉面积十几万亩。住在多福洞的金应俊老汉七十七岁了，高兴得带着香烟去工地上慰劳战士们。他看到了这样艰巨的工程和战士们忘我的劳动热情，当场用汉语写诗一首：
    “豪气堂堂志愿军，
    抗美援朝情意深；
    真诚帮助灌溉事，
    惠泽洋洋永志心。”
    在这十三天的紧张劳动过程中，充分体现了志愿军与朝鲜人民亲如骨肉的友谊。工地附近的朝鲜人民，把自己最暖的房子让给志愿军住，把最好的咸菜端给志愿军吃，还要为志愿军洗衣服。战士们不愿增加他们的负担，将劳动后被汗水和泥浆湿透了的脏衣服藏起来，留在晚上自己洗。他们又想出一个很巧妙的办法，派人在井旁、河边放哨，还派人挨户搜寻。战士们收工回来，被子上总是放着一叠整洁的衣服。
    志愿军和朝鲜人民从战争到和平建设所结成的亲密友谊，与日俱增。你从东海岸到西海岸，从平原到深山峻岭，凡是志愿军走过的地方，到处都开放着中朝友谊的花朵。你可以看到长津湖畔有纪念杨根思烈士的“追慕亭”，成川郡有罗盛教江，铁山郡有王永维村，安州郡有史元厚湖，还有很多志愿军烈士纪念塔。在志愿军双手劳动过的地方，你可以看到更多的“友谊林”、“友谊渠”和“友谊坝”。
    在平安南道文德郡龙北里的山坡上，有一座“十四勇士纪念碑”。人们永远以敬仰的心情怀念从大水里救出八条人命的志愿军勇士们。
    龙北里靠近安戎江，这里农民常常议论：安戎江的水没有带来什么福利，带来的是“一年一小灾，三十年一大灾”。四年前，驻在这里的志愿军部队决心为朝鲜人民除去这个水害。他们在秋天海潮期快到来之前，动工修建一条七十公尺长的高大水坝和一条长达五千公尺的水渠。
    有一天，海风越刮越大，狂风卷着巨浪，使二十公尺宽的安戎江一下子涨到五十公尺宽。在江两岸修堤的部队不能继续工作，不得不暂时收工回来。当最后一个排快要离开工地时，突然一片哭叫声从渡口传来，他们跑上堤一看，只见狂风巨浪扑打着一只翻了的小船。正在划船回家的龙北里的九个朝鲜妇女落在水中。青年团员谢培彦喊了一声“快来救人呀！”就跳进江里，随后赶来的十三个战士，有的从上游顺水而下，有的从江中心直扑小船。不到一个小时，除了一个妇女被风浪卷走数次寻找不到之外，这十四个战士把其余八个妇女都救上了岸。
    当地人民为了把这件事流传后代，将拦海坝取名“友谊坝”，又建立一座“十四勇士纪念碑”。去年，被营救过的朝鲜姑娘张玉泽，在出嫁之前特地来打扫“十四勇士“纪念碑”，还献了一束鲜花才离去。曾被营救出水的孕妇方贞龙，将生下的小孩取名“友谊”，现在长得胖胖的“友谊”快满五岁了。
    几年来，志愿军为朝鲜人民修筑渠坝五千多条，修建房屋四万余间，植树三千二百万株。他们还利用空闲时间，帮助朝鲜人民修桥，铺路、开荒、插秧、锄草和收刈。为了回答志愿军的帮助，平安南道殷山郡的朝鲜“民主妇女同盟”，在去年2月提出了“为志愿军做一件好事”运动，很快得到广大人民的响应。仅在去年一年间，朝鲜妇女们为志愿军缝洗衣服就有六万多件，还为志愿军生豆芽、磨豆腐，调剂生活。平康邯松浦里的女性同盟，将农业合作社分配给每户的自留地集中起来共有一千五百坪（一亩等于二百坪），取名为“友谊菜地”，撒种了各种蔬菜，专门送给志愿军。
    七年多来，志愿军和朝鲜人民都为这种巩固的友谊和团结而感到无限的高兴和光荣。
    现在，志愿军官兵正在朝鲜过着第八个春天。他们已经作好准备，切实执行中朝两国政府关于在今年内分批撤出朝鲜的决定。在朝鲜土地上，志愿军官兵和朝鲜人民用鲜血、汗水凝结的伟大友谊，正如中朝国境上的鸭绿江和图们江的水一样，滔滔不尽地流向东海和西海，将永恒不变，万古长存！
〖-ZW/正文〗
