〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈电影“柳堡的故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”电影制片厂1957年完成的新片“柳堡的故事”快要和部队观众见面了。我是编剧之一，有责任来介绍一下这部影片的内容。
    这影片演的是一个抗日战争时期的老故事。1944年春天，新四军一师某团开辟了柳堡一带的敌占区。住在柳堡庄上的某连，有一个年轻勇敢的副班长李进，他时房东贫农田老头的女儿二妹子产生了好感；抗战胜利前夕的大发展的形势，促成了他打走鬼子后结婚的幻想。经过同志们的反映和指导员的批评，李进认识到自己打的小算盘是不对的。但二妹子却多方设法找李进谈话，原来二妹子有着一段悲惨的身世：伪军队长害死了她的姊姊，又想抢她，她害怕新四军住不长、一心想跟新四军走。李进和同志们知道后，都非常激愤。李进更惭愧地感到自己个人打算的渺小。后来，汉奸地主乘该连出发，偷袭柳堡，抢走二妹子。李进和同志们在指导员率领下追击堵截，救出了二妹子，又打下了伪军据点。在斗争中，二妹子对李进产生了深厚的爱情，李进也很感动。但是，部队要向江南进军了，这一定就会像电影主题歌中唱的那样：“这一去，翻山又过海；这去一，三年两载不回来；这一去，枪如林啊弹如雨；这一去，革命胜利才相见！”李进知道，他很可能永远见不到二妹子了，私人感情使他留恋柳堡，想留下在地方工作。但革命的理想，战士的荣誉，毕竟是他的力量的源泉，他向指导员倾诉了自己的内心矛盾，毅然前进。这样，又战斗了四年多，李进已当了连长，部队也扩大了许多倍，打败了蒋介石，南下准备渡江，这才又经过柳堡。组织上替李进调查到二妹子的下落，她也经过了三年的游击斗争，入了党。组织上同意他们建立关系，重新相见。
    这是写革命战士正确处理个人问题的电影。它企图说明，一个军人，当个人利益和革命利益矛盾的时候，应该无条件地、坚决愉快地服从革命利益。只有这样，他才能和人民一起得到胜利，得到光荣，并且得到幸福。在我们的时代里，光荣和爱情，都属于舍己为民的英雄。正像主题歌中所唱的：“那怕你，一去千万里；那怕你，十年八载不回还；只要你，不把我英莲忘；只要你，胸佩红花回家转。”
    这影片也说明，我们的党，我们军队的组织，首先关心的是人民的利益，要对一切违反人民利益的现象做坚决的斗争；同时，党和军队，又无微不至地关心着每一个同志的进步，也关心着每一个同志的个人幸福。只要革命利益允许，党和军队会主动地照顾每一个同志的生活问题。党对人民、对每个同志，都是热情关注的。
    坚定地跟着党走，把自己的一切贡献给人民，斩断一切个人主义的纠缠，这是革命军人唯一正确的生活道路；在这条光明大道上，每个人都将和人民一起获得光荣和幸福――这便是电影“柳堡的故事”的思想内容。
〖-ZW/正文〗
