〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当促进派不当保守派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1161部经过鸣辩决心跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官训练五年规划三年完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏治国赵云凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1161部队在最近召开的作战、训练会议上，经过九天大鸣大辩，扫除了训练中的保守思想，到会干部以促进派的精神从各方面修改和提高训练指标，决心争取今年训练大跃进。
    通过会议上的鸣放，到会干部对作战、训练和训练物质保证方面提出了数百条意见。这些意见绝大部分是正确的。某部首长在鸣放中批评部队领导机关制订的1958年训练计划保守。例如原计划中要求航海军官全年航行一千五百海里，他认为：“这太小了，起码应该航行两千里以上。”他还提出：“如果炮弹有保证的话，各炮连应该再增加一次实弹射击任务。”某舰艇支队首长要求给某两个大队增加海战科目。某鱼雷艇支队保证完成和兄弟部队的十六次合练项目。1170部队干劲更足，他们保证提前一年、即在今年全部完成教范上的所有课目。经过大鸣大辩，1161部队首长亲自领导大家对1958年度的训练计划、各兵种合练计划和给予各编队的年度训练任务逐条作了修改补充。部队领导机关各部门，也对会上提出的意见逐条作了答复。对于有些不正确的意见和一时办不到的建议，都作了说明。
    这次会议还讨论了军官训练问题，经过反复讨论，决定在三年内完成军官训练五年规划的指标。
    最后，赵启民司令员作了总结。他首先指出训练必须同当前战备任务和日常勤务结合起来，才能提高战斗力。他号召各级党委亲自动手，全面统一规划，在训练中认真贯彻群众路线，大力开展技术能手运动，多、快、好、省地完成和超额完成1958年度训练任务。
    （魏治国、赵云凌）
〖-ZW/正文〗
