〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打响第一炮 跃进才可靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万民出动提早春耕争取丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济丰收/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯笼火把齐明连夜抢耕抢种
    广西各地春种工作比往年大大提早。许多农业社在春节期间连夜突击抢种。农事委节较早的容县，首先吹起了春耕生产的号角，到目前为止，该县已播种一百七十三万多亩，一般已施肥两次，作物生长良好。靖西县今年春玉米下种时间也比往年提前，到2月20日上，全县已基本完成六万亩地玉米种植任务。在抢种期间，不少农业社的社员都是点着火把或提着灯笼出工。社员们说，这是为了要在这一年内争取赶上和超过富裕中农的生活和生产水平。
    粮棉双跃进 勤劳多上粪
    河南省原阳县农民，已经热火朝天地展开了以积肥、送粪、打畦平整土地为主的各项备耕活动。截至2月6日止，已积肥四十四亿八千多万斤，完成春季共需肥料任务的70％，稻田打畦平整土地七万三千二百亩，其中育稻苗地五千四百八十亩，半月来全县已送粪二十万零一千六百车，在紧张备耕活动中，北周庄农业社提出“为了粮、棉双跃进，勤劳多上粪，干部群众一条心，农活向前进”的口号。该社除了组织一百一十个积肥小组，三天积肥三百七十五车外，每天还出动十五辆大车，计划把春地所需要的肥料全部送地里。
    春季鏖战三个月 夏收力争百亿斤
    河北省已有一千三百多万农民紧张投入备耕、播种工作。
    截止2月10日统计，全省已送出粪肥三千多亿斤。藁城县塔头村的社员，为了突击送粪，把原来打算买自行车、盖新房、买新衣的钱，用来买手推车送粪。地处低洼地区的青县，为争取在化冻以前送完粪，提出“歇牲口，不歇人，不歇车”的口号，五万人昼夜突击送粪。
    春灌活动也同时展开。据保定、沧县，邯郸三个专区五十五个县统计，目前已浇地二千三百多万亩。塞外一些高寒地区，还进行了破冰浇地。
    早熟作物的播种已经在南部地区开始。邯郸专区各县已播种扁豆、春麦二十多万亩。其他各专区正在紧张准备播种。
    为了在全省立即造成一个规模壮阔、声势浩大的力争夏季丰收的高潮，河北省委和省人委共同发出指示，要求全民紧张动员起来，把一切农活安排好，把所有的劳力组织好，千方百计，克服困难，鏖战三个月，打响第一炮，力争实现夏收粮食八十亿斤，争取一百亿斤的计划。
    提早播种好增产 干部带头下水田
    春天到了，四川省农民比往年提早半个月到一个月开始春耕播种。据去年经验，提早播种能使粮食多增产。
    从气候温暖的长江两岸到大巴山下的川北地区，处处可以见到翻犁水田，送肥下地，播种早稻和早春作物的人群。内江专区已完成早稻播种计划的40％左右。沱江流域甘蔗产区的甘蔗播种工作已完成30％。
    为了提早播种多增产，各地农民事前做了充分的准备工作，克服了许多困难，大量采用了先进技术，因此春耕播种质量一般很好。江津、内江等专区的农业社，采用了甘薯温床育苗，提早了下种时间。气候较冷的川北地区，纷纷用牛粪和草灰作底肥，以提高秧田的温度。为了解决耕牛怕冷不下田的困难，区、乡干部带头下田拉犁。内江县牛桥乡的社员们说：要搞大跃进，就不能照老办法干，早撒谷，早栽秧，种好双季稻，丰产就可靠。社员们干劲十足，他们保证今年实现粮食亩产一千六百斤、甘蔗一万七千斤的计划。
    天山冰雪正消融 春耕锣鼓敲不停
    在新疆维吾尔自治区，目前气候逐渐转暖，冰雪开始消融。各地区全面准备春耕的锣鼓已经敲起来了。
    早暖的吐鲁番盆地和昆仑山下的和阗专区，已经普遍开始春耕春播。其他各地也将在本月陆续春耕。
    为了适应备耕的需要，自治区合作局已把二万四千部新农具和大批配件送到各农业县份。各县正在组织铁工、木工为农业社修理农具。吐鲁番、玛纳斯等县最近还组织了一次备耕大检查。
    丰产竞赛运动已经在各地展开。昌吉回族自治州已经提出，全州六十四万亩粮食产量要比去年翻一番，亩产平均达到四百六十一点五斤，一年跨黄河，向乌鲁木齐，哈密、库尔勒等专区和巴音郭楞蒙古族自治州挑战。1957年全国丰产模范社――岳普湖先锋社，提出今年要使全社一千八百亩棉花平均亩产皮棉二百斤，五千二百亩粮食作物平均亩产八百斤，跨过长江。
    （以上均据新华社讯）
    春光明媚农事忙
    在农业大跃进声中，今年春耕比往年提早了许多天。下图是云南玉溪县的社员们正在翻耙水田，准备栽秧。上图是海南岛文昌县霞垌农业社的社员在田间插秧。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
