〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普遍植树 全面绿化 结合生产 创造财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城市绿化高潮即将到来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 在北京举行的全国城市绿化会议紧张、热烈地开了三天，27日已在一片挑战应战声中结束。这次会议预示出，全国城市很快就要掀起一个城市绿化大跃进的高潮。
    这次会议认为，过去城市绿化工作方面的保守、狭隘观点和手工业工作方式，严重地障碍了绿化工作的全面开展，并且造成了不少浪费。会议确定今后城市绿化的方针是：反保守，反浪费，放手发动群众，普遍植树，全面绿化；同时，城市绿化必须要和生产相结合，直接创造财富。会议号召全国大小城市在清明前后，开展一个广泛的群众性的植树运动。
    会议在听了上海市代表介绍的绿化经验和北京市代表介绍的今年绿化规划后，由天津市的代表带头掀起了学先进、比先进、赶先进的热潮。各地城市的代表互找对象，提出条件，展开友谊竞赛。
    上海市今年原订植树指标是一千四百万棵。在天津市代表提出挑战的当天，上海市代表在应战时，除增加植树一百五十万棵外，还提出要同天津比谁的绿化工作为城市服务得好，比经济收益；上海准备种柑桔树，要求天津种苹果树，在十年内做到某些水果自给。青岛市代表向北京市代表挑战，条件中并且提出要支援一些观赏树木种子给首都。武汉市的代表按照本地条件，找了上海、长沙、杭州三个不同的对象，分别提出了挑战条件。武汉市的东湖要和杭州市的西湖比赛，还要争取在十年内解决武汉市的部分用材问题。山东济南市代表表示，要以当年志愿军和敌人争夺山头的英雄气魄来战胜荒山。今年原订植树指标较低的沈阳、成都、重庆等市的代表，在会上也表示要打破保守思想，向先进城市学习。
〖-ZW/正文〗
