〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国人民热情欢送苏军返国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国与苏联军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林27日电 民主德国成千上万的劳动人民今天下午在柏林东南五十多公里的富斯登瓦尔德热情欢送开始撤离民主德国的苏联军队回国。根据苏联政府的决议，驻德苏军将有四万一千人在今年4月10日以前撤离民主德国，今天撤离的是其中的第一批人员。
    在富斯登瓦尔德的中心广场上举行了隆重的送别大会。德国统一社会党中央委员会书记格吕纳贝格、民主德国国家人民军的代表和工人代表先后在大会上讲话，表示感谢苏军使德国人民从希特勒法西斯统治的枷锁下获得解放，并且指出了苏联政府关于裁减武装部队的决定的巨大意义。
    在大会结束后，欢送的人群高举着苏德两国国旗和标语涌向车站，热情洋溢地同回国的苏军官兵告别。姑娘们把一束束的鲜花献给苏军，少先队员们把自己的篮领巾系在苏军官兵颈上，自由德国青年联盟的盟员们把他们的盟旗赠给回国的苏联部队，老人们把一捆捆的惜别信投到车厢里。欢送的人群挤得水泄不通。一直到列车开动，人们还在月台上挥手高呼“苏德友好万岁！”
〖-ZW/正文〗
