〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国人民军建军两周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯斯勒〖HH/换行〗DW：德意志民主共和国国防部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们国家里，每当青年志愿参军的时候，各企业和农村都要为他们举行送别会，勉励他们忠实地执行自己的任务。现在，当建军节到来的时候，军人和劳动者将再一次举行庆祝的联欢活动，从而进一步加深军队与人民的亲密联系。
    德意志民主共和国人民军是人民的军队，它的任务是捍卫人民的胜利果实，防止帝国主义侵略势力的任何袭击。由于德意志民主共和国的地理位置，决定了它是社会主义国家在西方的前哨，直接和北大西洋侵略集团相接触。大家知道，统治西德的帝国主义势力一再拒绝接受任何可以缓和国际紧张局势的建议，处处违反西德绝大多数人民的意志。阿登纳政府牺牲劳动人民的利益，进行备战活动和战争宣传，这就大大加重了德意志民主共和国人民军的任务。因为劳动人民迫切要求不断地加强自己的国防力量。
    领导德意志民主共和国的政治力量――统一社会党，经常注意人民军的正确的和全面的发展。由于党的关怀，我们的军队已拥有优良的武器。但是，具有决定性的意义的是军队成员的政治觉悟水平和他们掌握技术兵器的能力。因此，党经常进行工作，去提高全体人员的政治觉悟和军事技术水平。在党的领导下，我们的政治教育工作得到了不断的改善，去年的军事训练也取得了优良的成绩。同时，也应当指出，在我们的工作中，还存在着一些必须加以系统克服的缺点。
    我们的军队是工农政权的军队，是与各社会主义国家军队紧密联结的军队，是热爱和平、反对帝国主义侵略的军队。帝国主义侵略势力对任何一个社会主义国家的攻击，也就是对整个社会主义和平阵营的挑衅。人民军现在是、将来也是要不断用无产阶级国际主义的精神，来教育自己的部队。对人民军的士兵、军士和军官来说，光荣的苏军对于祖国的忠诚、努力在实践中掌握和运用马列主义、不倦地加紧掌握人民所交给的技术兵器等，都是人民军学习的榜样。
    德意志民主共和国人民军有中国人民解放军这样一个盟军，使我军全体人员感到自豪。中国人民解放军依靠工人阶级、劳动人民和其他进步力量，消灭了国内外的敌人。当我军建军节之际，我们高兴地看到我们的军队同一切社会主义国家军队的兄弟般的友谊日益加强。
    在人民军建军两周年的时候，人民军全体人员再一次表示自己坚定的意志：要在我们统一社会党的领导下，用一切力量使自己能在任何时候光荣地履行华沙条约所承担的义务，履行对人民所承担的义务。
〖-ZW/正文〗
