〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一股顽强劲！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗英雄李万余的学习精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湘葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在1950年出席全国战斗英雄代表会议的共产党员李万余同志，现在正在高校步兵学校学习。他进学校后首先遇到的第一个难关是学习文化。刚开始，听写三百个字就错了四十六个，打了个两分。他好几个晚上没睡着觉，他想：文化是学军事的一把钥匙，不掌握它，就没有条件把军事学好。自己是共产党员，过去许多困难都克服了，难道这次能在困难面前低头吗？不，决不能，一定要攻下这个文化“碉堡”。此后，他就严格地要求自己，教员讲课时，他集中精力听，阅读时也注意字形字义，并照着书本多写多练。有时熄灯后躺在床上，还用手指在肚皮上练习写生字。经过一段努力后，听写时错别字就逐渐减少了。
    但是，在作文上又遇到了困难。开始，教员布置他写一篇“新人新事”，他费了很大的劲，结果却打了个两分。接到作文本时他确实有些难过。这时，离开部队时首长对他的亲切指示，再次出现在他的脑子里：“李万余同志，这次学习是党对你的莫大的关心。你的文化水平比较低，在学习中会遇到一些实际的困难，希望你以共产党员的坚毅精神去克服它！……”回忆起首长的这些话，他增加了无限的勇气。他想：这次作文没有作好，不能气馁，人家一次能学会的，我用十次甚至百次来学会它。于是他就找教员研究这篇文章的主要缺点，随后利用几个晚上补写了一篇。为了进一步提高自己，以后他就经常找几个同志在一起研究所写的文章。教员批改后的作文，他总要反复的琢磨研究，这样写作能力一天天显著地提高了。
    算术，对李万余来说，真是伤脑筋的一门课。起初他连阿拉伯字都写不好，有几次他都没有按时交卷。但他能抓紧一切时间练习字码，平时作习题，总是用心思考，从不急躁，遇见难点就要多问几个“为什么”。劳动是不会落空的，有好的耕耘就会有好的收获。接着两次算术测验，他都是五分。
    在预科学习中，英雄李万余就是这样一个接着一个地攻破了学习道路上的难点，夺得了“文化”这把钥匙。学习结束，他被评为先进学员，出席了学校和军区积极分子代表大会。
    初步掌握了“文化”这把钥匙，李万余迈开了步伐，向军事科学进军。
    战术学习中，条令原则他都能看懂，但就是记不住。他战术基础比较差，排的科目还能领会一些，遇上连的科目实际作业时就有些抓瞎了。有次连进攻作业，教员叫他出列下达口述战斗命令，给各排区分任务，他一开始就弄错了，教员诱导了半天，还是弄不好。
    他了解自己的缺点，严厉地督促着自己，以后人家休息他不休息，有空就抓紧复习，不懂的就找水平高的同志请教，有次临看电影前还找着二班赵霖江、王崇昌两个同志，把自己复习的连防御口述战斗命令和工程保障向他们讲一遍，请他们纠正。野营时，一到星期天，他就背着一壶水，约着副班长郝书中同志上山去复习，一复习就是一整天。实施作业时，教员的小结和别的同志发言，他都用心记下来。
    战术连、排科目考试结果，他们班十个人中只有两个得了五分，其中一个是李万余同志。党小组长王元胜同志说：“开始我老替李万余同志担心，怕他战术考试不及格，结果完全相反，李万余同志学习真有个顽强劲！”
    在射击学习中，他的困难也是很大的，主要是眼睛有毛病，瞄准误差大。他克服这个困难唯一的办法就是多练，虚心听从教员和同志们的纠正。
    重视枪第一练习中，每到星期天，还没有吹起床号，他就轻手轻脚爬起来，轻轻地拍醒睡在旁边的副班长（头天就约好的），两个人抬出重机枪练习瞄准，每天轮流瞄三遍以上了，才听见起床号。
    这样勤学苦练的结果，他在步枪、自动枪、轻重机枪五个练习中，都取得良好以上的成绩。其中轻、重机枪的射击成绩还是优秀。李万余在学习中能获得好的成绩，就是靠了他这种顽强学习的精神。
〖-ZW/正文〗
