〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起反浪费的新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵直属党委表示决不半途而废草率收兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 是将反浪费、反保守运动草率收兵呢，还是以它为纲来带动其他工作大张旗鼓地把反浪费、反保守搞深搞透？这是2月27日工程兵直属党委扩大会议上集中讨论的一个问题。到会同志听了政治部刘副主任传达总政指示的精神以后，经过热烈讨论，一致认为必须把反浪费、反保守运动搞彻底，并以反浪费、反保守为纲，乘胜进军，带动其他工作大跃进，决不半途而废，草率收兵。
    会议首先检查了当前反浪费、反保守运动的情况：群众动起来了，揭发了不少浪费事实。少数单位还就揭发出来的问题进行了分析批判，摆情况，找原因，想办法，算政治账，算思想账，算经济账。但是从整个情况来看，反浪费运动还搞得不深不透，特别是没有把反浪费和反保守结合起来，没有把反浪费反保守作为整改的一项中心任务。某些科、处领导干部劲头还不足，个别部门至今还没有动起来。已经动起来的单位，也多是揭露出一些问题，还没有经过争辩达到统一认识。会上，有的同志认为目前工作太多，反浪费、反保守运动的时间不宜延长；有的同志认为目前有将近一半的人去修十三陵水库，人员分散不易搞深搞透；有的同志因部门首长外出或身体不好，担心没有领导干部挂帅。经过讨论，大家一致认为：只要想办法，有干劲，这些困难都是可以克服的。对于反浪费、反保守与其他工作的关系也基本上统一了认识。会议决定，首先在科、处长以上干部中继续深入进行动员，提高认识，明确运动目的。通过各级领导干部带动广大群众，进一步掀起反浪费反保守的高潮。在反浪费、反保守运动中，领导干部不仅要亲自挂帅，还要有引火烧身的决心。直属党委还准备就各单位运动进展情况进行评比，表扬先进，推广经验。 （张涛）
〖-ZW/正文〗
