〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七八高龄处处带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一老红军战士解甲归田的动人事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐治学吴坚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川营山县小桥镇，有一位受人尊敬的老人，名叫任益智，他有七十八岁的高龄，人们见了都亲切地称他为“任老同志”。
    任益智在1933年参加红军的时候，已经是五十三岁的老人了，但是他的革命热情却像年轻人一样高。二十多年来，他身经数十次战斗，三次负伤，四次立功，曾担任过营级干部的职务。1952年，热河军区领导机关曾表扬他对革命的忠诚“二十年如一日”。这位老英雄因为年老体弱，又不愿留队休养，就在1955年3月复员还乡了。
    任益智还没到家，群众就给他送来各种家具、咸菜，少先队员们也为他准备好一束束鲜花。任益智见到这种情形，十分感动地说：“党和人民这样关心我，我一定要尽力为人民多办事！”他加入了互助组，终日不停地和青年人一起劳动。群众耽心他累坏了身体，劝他少干些活，他总是说：“建设社会主义，人人都有责任；我虽然年纪大些，但是有多少力气就该出多少力气。”
    在互助组里，任益智不论犁田、挖土、栽秧、打谷、积肥、喂牛、车水……，样样都带头，并积极推广先进经验，战胜困难。在他刚回家乡的那年，因为天旱，全乡有四千多挑田没有下种。任益智根据过去在陕甘宁边区开荒生产的经验，把苞谷种籽放到热水里烫一下，再用冷水泡半天，然后晾干，两天后苞谷种就出芽了。接着把苞谷种下到田里，不几天绿油油的嫩苗就长出来了。从此，周围几十里的群众都来向他学习下种经验。
    1956年春节期间，小桥镇开展积肥运动，任益智积极带领群众想办法、找肥源，仅几天的时间，就积肥十几万斤。他被群众评为甲等积肥模范。同年秋后，互助组转为农业社，任老同志还是积极出工生产。后来，他的伤口发了，到社里干活离家较远，社员群众千说万说才把任益智说得不出工了。可是他在家里并没有闲着。他给社里养了一头又肥又壮的耕牛，又在自留地上种出了好庄稼：一分地种菜，七分地种粮食。由于他采取先进经验，勤耕细作，去年一年就收了小麦、苞谷、黄豆等杂粮一千零四十一斤，各种菜蔬一千多斤，超过了一般群众的生产水平，还卖给政府二百五十多斤余粮。
    在生活上，任老同志保持了人民解放军艰苦朴素的作风。他复员时领了四千七百元的资助金，一直存在信用社里，他和他的老伴从不乱花一个钱。他回家这几年，只在1956年参加全国烈军属、复员军人积极分子大会的时候做了一件土布衣，平时穿的都是旧军衣。吃的也很简单，多是小菜、红苕稀饭。有人看他这样艰苦，劝他动用资助金他使终不肯，四千多元一直存在信用社里。干部还想多供应他几斤大米，也被他谢绝了。
    现在，他担任着县人民代表、镇人民委员、民政主任的职务，但是从不丢开生产。去年，他利用一切空隙养了四头猪，十几只鸡，并且编卖了一百多顶草帽。方圆几十里的群众都说：要不是共产党和毛主席教导得好，哪会有这样的人啊！
〖-ZW/正文〗
