〖ZQ/总期〗365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上生活上的彻底革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事工程学院首批二百八十名干部下乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合“工学”报报道：军事工程学院在2月份下放了二百八十名干部到黑龙江省阿城县海兴乡参加农业生产。
    这是该院首批下放生产的干部。在这批干部中，有教授、副教授，也有参加革命十五年以上的老干部；有年已四十五岁的陈百屏教授，也有刚满二十岁的青年助教张甫柏。他们中间，有80％的人是共产党员和共青团员，但是，绝大多数是没有经过尖锐的阶级斗争和实际锻炼的知识分子。
    许多同志在得到自己被批准下放的消息之后，情绪极为兴奋。助教沈庆诚同志得到了自己被批准第一批下放的喜讯之后，立刻打电话向爱人报喜，向政治处打电话感谢党对自己的关怀和信任，保证决不辜负党的培养，一定在生产劳动中积极努力，争取入党。他们的亲属和周围同志也热情地鼓舞他们，支援他们。研究部宣布周锐同志被批准下放的时候，他的爱人姚香华同志以愉快的心情亲手给他佩戴上大红花。一系政治处张胜朝同志被批准下放，同志们送给他布票，给他做棉背心和毛袜子，他感到这是永难忘怀的真挚友情。
    在一个庆祝会上，该院首长勉励下放干部过好“三关”：生活关，劳动关，阶级立场关；做到“四同”、“四好”，“四同”是与农民同吃、同住、同劳动、同感情，“四好”是劳动好、团结好、纪律好、遵守政府政策法令好。
〖-ZW/正文〗
