〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席生前要求加快扶贫开发的步伐〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 全国政协主席李先念生前是中国扶贫基金会名誉会长，他对我国的扶贫事业十分重视。今年5月27日，他在为“经济较发达地区和贫困地区干部交流座谈会”写的贺信中说，当前要认真学习，贯彻小平同志南巡谈话，进一步解放思想，深化改革，努力探索扶贫开发的新路子，加快扶贫开发的步伐，推动贫困地区经济的全面发展。
    李先念同志对贫困地区特别是革命老区的人民群众有着深厚的感情，多次提出要全心全意为贫困地区人民办好事，办实事，帮助他们自力更生，发展生产，尽快脱贫致富。在逝世的前一个月，他还听取了中国扶贫基金会领导的汇报，并指出：“搞好扶贫，造福当代，荫及子孙，功在千秋”。他还为奖励对中国扶贫事业做出突出贡献的团体、企业、学校和个人题词：扶贫济困，共同富裕。RW：李先念
〖-ZW/正文〗
