〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党和国家领导人论科学技术工作》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 中共中央办公厅调研室编辑的《党和国家领导人论科学技术工作》一书，在建党71周年纪念日来临之际，由科学出版社出版。
    此书是建国以来出版的第一部党和国家领导人论科学技术工作的系统重要文献。全书共收录了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等党和国家的第一代领导集体，以邓小平同志为核心的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的第三代领导集体论科学技术工作的47篇重要论著。系统地学习这些论著，对于增强广大干部群众的科技意识，深入学习和理解邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的重要论断，深刻认识把经济建设真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，有着重要的现实意义。
    党和国家领导同志、老一辈无产阶级革命家，对本书的出版给予了热情关怀和支持，他们在百忙中重新审定了书稿。长期负责国家科技领导工作的聂荣臻同志，生前对收入本书的他的4篇著作，亲自进行了订正。
〖-ZW/正文〗
