〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族贫困县经济发展迅速
    我国少数民族自治地方共有640多个县（含旗、县级市），其中国家重点扶持的少数民族贫困县143个，主要分布在内蒙古、新疆、广西、宁夏、云南、贵州、青海等七个省，自治区。改革开放十多年来，这些贫困县经济建设步伐明显加快，农民收入成倍增长，国民经济结构发生了很大变化。
    国家民委对全国86个国务院重点扶持的少数民族贫困县进行了摸底调查，并重点考察了云南、贵州、新疆和广西等省区的20多个贫困县。结果表明，这86个县1990年社会总产值、地方财政收入、农民人均纯收入分别比1980年增长近3倍、4倍、5倍。在被调查的86县中，有36个县的农民人均纯收入超过300元，其中个别县超过650元。农民人均口粮270公斤，比1980年增加50多公斤。大多数人已经基本解决了温饱问题。到1990年底，86个县已有工业企业135000多个，其中县以上工业企业2600多个。贫困县历史上形成的以农（牧）业为主的经济结构得到了初步改观。在贫困县的社会总产值中，工业总产值已占25.2％，建筑业占7.7％，运输业占4.1％，商业占8.5％，而农业总产值比重已经降到54.5％。
    （《经济日报》1992.6.18）
    保持物价相对稳定的五项措施
    国务院最近发出通知，要求各地保持物价的相对稳定。其主要内容有：1、放开价格要按权限办，不能放得过多过快。同时，对放开的价格要加强引导。2、适当控制价格调整，与人民生活密切相关的产品价格要从严控制。3、继续稳定城市居民生活必需品价格，大城市要保证蔬菜、肉食等的供应和价格稳定。4、做好农村市场的物价工作，保持农业生产资料价格的稳定。5、加强节日期间的物价监督检查。
    （《中国税务报》1992.5.28）
    中外合资、合作企业有何区别
    中外合资企业与中外合作企业，虽然都属于外商投资企业，但从法理上看，却是两类不同性质的企业。
    中外合资企业是一种股权式责任有限公司。它由投资各方商定并在合同中严格明确各方出资比例，按规定外商投资比例一般应不低于注册资本总额的25％。
    合资者可以用货币出资，也可用建筑物、厂房、机器设备或其他物料、工业产权（包括商标、专利等）、专有技术、场地使用权等折价作为投资。这种企业具有法人地位。
    中外合作企业则是一种契约式的合营企业。它由合作各方协商并签订合同，明确规定各方权责、义务和利益分配，投资方式可以有资金、技术、设备等，也可以用原材料、劳务等合作。它可以组成法人，也可以不组成法人。
    中外合作企业与中外合资企业的最大区别，就在于各方合作条件不折算成股份，因此利润分配和分担的风险、亏损都不像后者，依照出资比例多少来分摊，而是按合同中各方商定条件来承担；另外，在合资中，各种出资方式必须折价，劳务不能当作出资方式，而合作则不用作价，劳务则也可以作为投资。
    中外合资企业与中外合作企业，原先的所得税标准不同，从去年7月1日起，除非生产型企业外，二者所享受的国家税收优惠是一致的。
    （《科技日报》1992.6.4 原信文）
    中国古代科技世界之最
    近年来，全国编修科技史志的专家、学者，对中国古代科技考证、鉴定认为，除了“四大发明”外，中国古代科技中可以确认居世界之最的发明创造，举其大者，主要有：
    （1）陶瓷器。远在距今7800年前，西北渭水、泾水流域的先民就已能烧制红、灰色和多种形状的陶瓷器具，至商代，烧制水平已相当高超。（2）太阳能利用。3000年以前，我国就出现了太阳能的开发利用技术。（3）铸造。泥范、铁范、蜡范等三大铸造方法和技术，我国在古代就已广泛应用。（4）氧气的发现。在我国古代的炼丹术中，就已发现了氧，而炼丹术则是近代化学的先驱。（5）物理实验。我国古代已有声振实验室，为世界上最早的物理实验室。（6）光源。早在公元前250年，我国已能制造可以改变和调节亮度的铜灯。（7）温度计。西汉初发明的天平式温度计，比欧洲早1600多年。（8）陀螺仪。早在东汉，陀螺仪就用于航海，比欧洲早1300多年。（9）钟表。为东汉的张衡所发明，在世界上为最早。（10）钻探技术。11世纪的北宋，就创造了钻深达200多尺的深孔钻探技术，而欧美19世纪才有这种技术。（11）石油的发现与命名。东汉时期，我国的延河流域就发现了石油，班固为之定名，后经北宋沈括再次认定。我国是世界上最早发现石油并为之定名的国家。（12）地磁。北宋沈括发现地磁偏角，比欧洲早400多年。（13）热力机械。最早的热力机械，是北宋以前就已出现的“走马灯”。（14）货币。我国是世界上最早发行纸币的国家，出现于北宋时的四川。美国在1692年才发行纸币，比我国晚了600余年。（15）火箭技术。起源于宋代的“钻天炮”，是当代世界火箭技术的先驱。
    （《开发研究》1992年第2期 芦开文文）
    何谓胜诉权
    所谓胜诉权，是指权利人依照诉讼程序强制义务人履行义务的权利。如果权利人在法定诉讼时效期间不行使权利，就丧失了请求人民法院保护民事权益的权利，即丧失胜诉权。诉讼时效一般为二年，但各种不同的法律规定有不同的诉讼时效。如《中华人民共和国保险合同条例》规定：当事人请求赔偿损失时效为一年；《中华人民共和国涉外经济合同法》规定，涉外买卖合同争议的诉讼时效为四年；我国民法通则第137条规定了权利人不知道权利何时被侵害而待知道后提起诉讼的最长诉讼时限，即“从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。”特殊原因的除外。
    由此看来，公民对自己的权利应当及时行使，如果超过诉讼时效，丧失了胜诉权，即使理由再充分也没有用处。（《法制日报》1992.6.13 林青文）
    莲花与佛教
    莲花，是佛教的象征，也是佛寺中常见的吉祥物。莲花与佛教有不解之缘。据说释迦牟尼得道后，他传教说法时，坐的是“莲花座”；释迦牟尼的坐姿，大多是两腿交叠、足心向上的“莲花坐势”。莲花出污泥而不染，洁身相处，傲然独立，契合佛教所主张的出世人格。佛教提倡超凡脱俗，追求清净的境界，莲花的自然美，便被用来象征佛教的这种理想。
    （《旅游文化报》1992.5.15）
    防猝死于未然――醒来养神三分钟
    据世界卫生组织统计，每年有1200万人过早地被心血管、脑血管病病夺去了生命，而“中风”则是心血管、脑血管疾病的元凶。如果用“养神三分钟”自我治疗预防“中风”，每年可使全世界少死300万人，可使我国少死60万人。因为――
    “中风”多发生在夜间，最危险时刻是醒来“一刹那”。当人熟睡时，大脑皮层受到抑制，皮下中枢神经兴奋增高，许多生理机能都会发生变化，表现为：嗅、视、听、触感觉功能减退，意识逐渐丧失，肌肉张弛减弱，伴有一系列植物神经功能改变，失去对环境变化的精确适应能力，呼吸减缓，心率减慢，血压和体温下降，尿量减少，代谢降低，产热减少，发汗增多，瞳孔缩小，骨骼肌反射活动和肌紧减弱，颈部肌肉紧张，生长激素明显升高。因此，醒来这“一刹那”十分重要。
    患有高血压和心脏病的中老年人醒来的“一刹那”，如果闪电式地从卧位变坐位，突然下床活动的话，这是非常危险的，因为，这时思维处于朦胧状态，血液粘稠，脑部急性缺氧缺血，容易跌倒，在中风和猝死的病例中，有25％左右的人不能幸免于难而大祸在这“一刹那”临头，使人措手不及。
    现代科学表明：“中风”是难以预报的，患有高血压和心脏病的人，应当切切牢记：当您苏醒时，头脑千万不要晃动，身体要保持原来的姿势，闭目养神三分钟后，再下床，这样，脑部就不再缺氧缺血了，一切都与醒时正常人一样，用这种简单易行的自我保健疗法，可防中风、猝死于未然。（《人民日报》海外版1992.6.13 徐德金文）
    布料燃烧鉴别法
    棉织品燃烧时，产生黄色火焰，灰末细软；麻织品燃烧快，产生黄色火焰和蓝烟，有烧枯草和纸的气味，灰烬呈灰色或白色；毛织品遇火先卷缩后冒烟，产生黄色火焰，有烧头发的气味，灰烬呈不定型黑褐色块状，一压立即成细末；丝织品燃烧速度慢，也有烧头发的气味，燃烧后成黑褐色小球状，用手一压就碎，离开火焰就停止燃烧。毛和涤纶、腈纶、丙纶、氯纶、维纶的混纺或交织织物，燃烧时气味也如烧毛发，但灰烬呈现较硬的黑色球状。
    （《山西日报》1992.613 刘建民文）
    夺标的起源
    在体育比赛中夺得第一名，常称为“夺标”，究其来源可追溯到唐代。当时江南水乡在端午节时，为纪念屈原常举行龙舟竞渡。组织比赛的人在竞赛终点插上一根长竹竿，竿上缠着鲜艳夺目的锦缎或挂上彩球，当时称“锦标”或“彩标”，先到终点的船摘下锦标即为优胜者。在《全唐文》中有“饰画舸以争丽，建彩标而竞取”的句子，《全唐诗》中也有类似的诗句。当时出现的“锦标”、“夺标”词语，一直沿用至今。
    （《体育导报》1992.5.22）
〖-ZW/正文〗
