〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位战士获大奖的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神生活中，有一种现象：对同一部文艺作品，由于接受者的素养、情趣、经历等不同，其接受效果亦不相同，甚至相去很远。有些人从中汲取营养，增长智慧；有些人却从中沾染恶习，沉迷于低级趣味。所以我军的文化工作绝不能只满足于让大家玩得热闹，还应该让大家在娱乐中不断有所提高，有所收获。
    新时期改革开放的春风吹开了我国社会主义文化事业的万千蓓蕾。影、视、书评活动，被《基层建设纲要》、《政治工作条例》和《经常性思想工作要则》等法规性文件列为部队基层思想文化工作的内容之一。我军的基层文化工作犹如初升的太阳，日益为部队的思想建设喷发出特有的光和热。
    在文艺大家族中，评论无疑属于思想性较强的一类。当兵的搞文艺评论，自然不具备优势，但是俗话说“事在人为”，只要我们认起真来，肯下功夫，也并非只有甘拜下风的份。就说日前颁发的全国“献礼片”影评征文评奖这件事吧，我军业余作者获一等奖的便有5人，占全部一等奖的四分之一。更令人欣喜的是，在这些获奖作者中，一名入伍才4年时间、年仅24岁的战士――北京军区某部刘火上士的名字也赫然在列。
    作为战士，在全国性影评评奖中获最高奖，刘火是第一人。这于他本人来说也许有点偶然，但于我军来说，则绝非偶然。早在今年初春召开的全军影视工作表彰会上，荣获全军影评征文一等奖的7名作者中，就曾有过南京军区某部王继卫上士和吴非上士双双领奖。这些现象足以说明，我军近年来在评论工作方面也取得了很大的成绩。
    有些同志认为，评论是管意识形态工作的，军人嘛，只要能完成上级交给的任务就可以了，文化工作也只要能解解闷就行了，用不着管那么宽。也有人把评论工作看得很神秘，以为其高不可攀，只满足于热闹热闹的低层次。殊不知在重视丰富文化生活的同时，重视评论工作也能给部队的政治建设、思想建设以至作风养成、行政管理、任务完成等各个方面带来综合效益。毛泽东曾说过“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”这话讲得多么透彻而有力量啊！
    古人云：见贤思齐。刘火等三位战士在影评工作中已走到前面了，大家当多加努力！
〖-ZW/正文〗
