〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严自律公仆本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南冀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任团党委副书记、团长王宁，任现职已6年多，还像当初那样廉洁勤政。他与妻子长期分居两地，一心扑在团队建设上。机关伙房的同志见他是团领导中唯一的“单身汉”，几次提议给他开点小灶，他坚持不要。现班子成员包括政委在内，多数过去是他的下级，他从不以老自居，研究使用干部等重大问题：总是充分尊重大家的意见，坚持少数服从多数的原则。像王宁一样，高炮团“一班人”始终如初地严格要求自己，留下许多佳话。原党委主要领导、老团长王树山，是1947年参加革命的老同志，在团长岗位上干了10年，离休时全部家当只装3只箱子。第7任党委书记、政委邹以湘在职期间，上级给团主官各配发了一套液化气灶具，调离时，有人劝他将灶具带走，他说：“这是配发给政委使用的，我已不在团里工作，怎么能顺手牵羊！”他把灶具擦得干干净净，交给了继任的李政委；李政委转业时，又将灶具擦得干干净净，留给了现任的田政委。原党委成员、参谋长聂建华有个很要好的战友找他推销低质药材，并说要给好处费，他申明理由后予以拒绝。
〖-ZW/正文〗
