〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个22岁的女战士。怎么也没有想到当年一个连说话都有些腼腆的女孩子会成为节目主持人，登上了中央电视台的荧屏。
    18岁那年，我正在“野心勃勃”地做着大学梦。一次偶然的机会，我穿上了绿军装，成了一名文艺兵。父母亲开始并不完全同意我的选择，然而我认准了方向就不回头，觉得命运是属于自己的，要学会主宰自己。
    一切都从头开始。操场上，“娇小姐”走着正步，红扑扑的脸上挂满了汗珠，双腿就像灌了铅似的沉重；昔日美丽高傲的“小公主”，如今不过是“直线加方块”旋律中的一个小音符。第一次上台演小品、朗诵、报幕，那份女孩子的羞涩至今想起来还有些难为情。我流过泪，也有过彷徨，有过沮丧，但唯独没有后悔。因为这条道路是我自己选择的，我下决心在军营这块沃土上生根、开花、结果。
    从此，我在演出队唱歌、跳舞、报幕，业余时间我就读书。经过一年多时间的锻炼和提高，当初那个轻声细语的小女孩，终于成了一个在上千人面前谈笑自若、落落大方的演出队员。
    又一个偶然的机会，我被调到二炮后勤部录像室担任播音员，干上了过去连想都不敢想的电视工作。这里的领导和同志们都很关心我，不断地给我创造机会，让我配音、播音，当节目主持人、场记、化妆师。1989年，我又被推荐到北京广播学院学习。在那里，我学了电视制作，又学了播音和节目主持。在中央电视台实习时，担任了几期“文化生活”和首届全国珠算知识电视大赛的主持人。我的形象多次出现在中央电视台的荧屏上。
    学成之后，我又回到了哺育我成长的军营。没多久，我就主持了二炮机关共同条令知识大赛。这是我第一次在部队主持这样的大型活动，虽是初次登台，可我一点也不怯阵，比赛进行得十分圆满。由于这次成功，二炮政治部首长便让我主持5月4日举行的二炮第二届“火箭杯”知识大赛。为了做好赛前的准备工作，我每天晚上都是1点多钟才睡觉，看了各种资料、书籍，此外，我还自己写串连词、拟改和补充赛题。眼睛熬红了、嗓子累哑了，但我心里却格外地高兴，我终于能用自己学到的知识为军营作贡献了。无疑，这次知识竞赛的组织工作也是成功的，台下的掌声和首长的祝贺告诉了我。
    诚然，我的工作还并不完美，我的成绩还谈不上什么辉煌，但我可以继续学习，取得更好的成绩，更好地为军营为战友服务。
〖-ZW/正文〗
