〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个由孩子们颁发的国际大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由11名11岁至14岁的小影迷给他们最喜欢的电影发奖，一直被认为是柏林国际电影节儿童电影大赛的最高奖。前不久，我国锡伯族女导演广春兰执导的新片《火焰山来的鼓手》为我国首次获得这一殊荣。
    在第42届柏林电影节上，参加儿童电影角逐的10部影片，对白不是英语就是德语。因此，德国小朋友既看得清又听得懂，放映过程中，不时有掌声、笑声和泣声。轮到放映《火焰山来的鼓手》时，尽管有一名翻译在现场解说，但场内却鸦雀无声。广春兰慌了，她担心孩子们不接受。放映结束了，小观众们先是鼓掌，接着又是跺脚、欢呼，零时把一个容纳2000多人的剧场搅得如沸水一般。广春兰一亮相，就成了小观众们“围攻”的对象。孩子们问她：“小库来西在哪，我可以去找他吗？”“你的故事是真的吗？”“葡萄真有那么多吗？甜吗？……”问题铺天盖地。甚至还有几个小朋友一直追到休息厅，问小鼓手库来西的地址，想和他学敲手鼓。果然，小评委们经过热烈的讨论，广泛征求小观众的意见，最终确定中国的《火焰山来的鼓手》为本届儿童电影节儿童评委一等奖。
    闭幕式上，重放了《火焰山来的鼓手》。这次场内气氛全然不同，整个放映过程中，翻译的解说被孩子们的欢笑声给淹没了，尤其是最后10分钟，几乎是在掌声、笑声、跺脚声中进行的。影片结束后，上千名德国小朋友自发地跳起了影片中的维吾尔族舞蹈和现代舞。孩子们说：“我们的儿童评委评选的影片就是好看。”
〖-ZW/正文〗
