〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放中展现巾帼风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州市一批女转业军人脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何才军郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何才军、特约记者郑穗华报道：3年前转业的某医院护师黎铁军最近坐上了《现代人报》社副社长的位子。
    “不必胆怯，不要自卑，女转业军人同样能成为时代和社会的强者！”这是广州军区干部部最近进行的一项专题调查得出的结论。据统计，1975年以来，全军转业到广州市安置的女干部4200多人，其中有780多人得到了提拔使用，460多人被各级评为先进工作者或被授予荣誉称号。
    广州市军转办负责同志介绍，转业到广州市的女干部绝大多数表现很好，个人素质不错，许多人在改革开放中脱颖而出。广州军区某通信总站的原分队长周静荣，转业到广州市银行系统。她以锐意进取的胆识和魄力，赢得了领导赏识和群众拥戴，经民主选举和组织任命，担任了市人民银行副行长兼市外汇管理局副局长要职。广州国际经济技术合作公司海外劳务部副经理古建新，原是某医院政治处干事，1984年转业到令人羡慕的市外经部门后不久，主动放弃环境优越、收入稳定的机关工作，来到新成立的海外劳务部当“拓荒牛”。
    接受调查的260多名女转业干部共同谈到，军队女干部转业到地方后，多数从事自己不熟悉的工作，确有一些不利因素，但只要增强自信心，勤奋学习，扎实工作，勇于进取，付出比别人多的努力，就一定能打开工作局面。
〖-ZW/正文〗
