〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心想事成”杂说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一句祝颂用语，“心想事成”这四个字在现实生活中使用得多了起来。细细琢磨，这句言简意赅、蕴涵丰富的祝词，的确很是耐人寻味。
    时代在前进，事业在发展。加快改革开放的步伐，国家有国家的新蓝图，单位有单位的新部署，就连一家一户，也会有新安排。那么，我们个人呢，也该有新打算，仔细想想：我为改革大业做点什么？眼下应当从哪些方面努力，争取有所长进或突破？怎样实现自己心中的目标？也就是说，要跟上时代潮流而不落伍，就必须心有所想，当然，还不妨想得远一些，譬如想想自己奋斗进取的“五年计划”、“十年规划”，这都是很有意义的。因为，事无论大小，欲求成则必先想。可以说，想是希望，想是追求，想是向导，想是动力，想是积极进取的起跑线。只有理清思路，工作、学习、生活才会目的明确，少走弯路。忙忙碌碌十二月，浑浑噩噩又一年，混来混去无所为，事成事废任由之。这是那种得过且过的混世儿郎的标准像。
    自然，心想还得会想。会想就要面对现实，脚踏实地，想得合情合理，想得有根有据。心想的翅膀只有在客观现实的上空才能自由翱翔。这个客观现实就是自己工作、生活、学习的环境、条件，个人的精力、能力和财力。脱离现实的“心想”，不是漫无边际的空想，就是好高骛远的妄想。不是有人还没穿上军装就想当将军么？不是有人刚会认识自己的名字就想成为大文豪么？这些“心想”脱离实际，难免会变成空想。所以，奉劝朋友们在设想自己的目标时，要面对现实，想得实际一些。心想之前掂掂自己的斤两，计划之后挤挤其中的水分，实在是心想事成的必要前提。
    蓝图好画，下一步就是实干。否则，光是心想，事也不会有成。心想与事成毕竟还有很远距离，而由此达彼的唯一桥梁就是脚踏实地不懈奋斗。司马迁想“究天人之际，通古今之变，成一家之言”，于是他发愤著述，十年不懈，虽遭酷刑，壮志不衰，终于忍辱负重完成了《史记》这部驰名中外的“史家之绝唱”。至于心想救国救民、实现社会主义的毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，更是身体力行，在火热的革命斗争中弄潮冲浪，一步一步实现革命理想。他们能实现心想事成，全凭“梦着将来，而致力于达到这一将来的现在”（鲁迅语）。唯有这种踏踏实实奋力实践的人，才能享受心想事成的乐趣。胸存鸿鹄之志，却嫌出汗太辛苦，更恐流血太危险，有想的思路，无干的足迹，这样的“心想”，白天就是白想，夜晚则是瞎想。“心想”事不成，理所当然，怨谁呢？
    愿战友们人人心中有一幅美好蓝图，更希望人人奋发向上，以脚踏实地的努力实现心中的愿望，真正心想事成。
〖-ZW/正文〗
