〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“琢磨人”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟文豪陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “琢磨人”是常常作贬词的。在人们的印象中，“琢磨人”的人都工于心计，经常在同志之间搞些不光彩的小动作。这种怀有卑鄙目的的“琢磨人”，当然是要反对的。
    但是，我们认为，对另外一种情况，即领导干部、思想工作者对于人的思想的研究，还应多提倡些“琢磨人”。通过深入细致的“琢磨”，了解工作对象的情绪变化，认识其内心世界，从而及时把工作做到对方的心坎上，这对增强经常性思想工作的及时性和有效性是大有裨益的。
    经常性思想工作是做人的工作，由于人们的性格特点、心理素质、修养水平等都不尽相同，思想问题的表现也千差万别。有些战士性格内向，思想上有问题闷在心里不说；有的战士从小娇生惯养，没遇到困难时把个人前程想象得如花似锦，一遇到挫折，往往又把问题看得过重。还有的战士面对婚恋受挫、父母离异、家庭不睦等事情，感到难以向别人启齿，因一时想不通而造成意想不到的后果。所以，要做好经常性思想工作，就要把各种人的不同情况、不同心理“琢磨”透彻，这样才能见微知著，知道他们在想什么、盼什么，经常性思想工作才能真正发挥应有的作用。
    要学会正确地“琢磨人”，并非易事，需要从以下两个方面努力。一方面要处处留心、勤于观察，及时准确地发现问题。一般说来，人心里在想什么，往往会通过言行、情绪无意识地表现出来。多留心观察、多用心琢磨这些细微变化，就能及时抓住问题的萌芽。另一方面要勤于思考，进行由表及里、深入细致的分析，从而准确地把握问题的本质。学会用全面发展的观点来看待问题，不仅要看到正面，而且要看到反面，不仅要看到主要方面，而且要看到次要方面，以及各个方面的相互联系。只有这样，才能真正揭示出现象与本质之间的一切联系和“中介”，准确把握思想轨迹，避免工作中的主观臆断。
〖-ZW/正文〗
