〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视群英大聚会“三言二拍”战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古典小说名篇“三言二拍”，将以50部100集的宏大篇幅呈现于荧屏。这是福建电视台继《聊斋》之后，构想的又一弘扬华夏文化的宏伟工程。
    作为话本小说的扛鼎之作，“三言二拍”在我国文学史上占有重要地位，同时也不失为世界文学宝库中的一束奇葩。它的主要特点在于真实地反映了色彩浓郁的明代市井生活的风貌和人生百态，展现了那个时代商品经济的萌芽与发展的缤纷世界。为了较完整地再现原著特有的“风韵”，加盟“三言二拍”创作集体的一些国内著名的影视导演和剧作家纷纷出谋划策，携手合作，共同致力于这一优秀文化遗产的开掘。其中，上影著名导演白沉与剧作家李栋合作，一起改编《宋太祖千里送京娘》；上影导演中叔皇和编剧王一民配对，把《李方哥卖酒》搬上荧屏；长影著名导演孙羽选择了作家毛秉权为伴，共同完成《珍珠衫》；长影总导演齐兴家和剧作家贾力先联手录制《莫大姐私奔》；上影著名导演赵焕章计划拍摄盛曼姝编剧的《牧童儿夜夜尊荣》；拍过《聊斋》的上海戏剧学院导演张仲年，接受了彭名燕编剧的《勘皮靴单证二郎神》……
    “三言二拍”开场戏是由著名电影导演艺术家谢晋执导完成的《错配鸳鸯》。该剧讲一个才识平庸、自我感觉好得不得了的丑八怪看上了一个大家闺秀，万分垂涎可又不敢接近，无奈请其表兄代其相亲、迎娶，最终促成了另一对美好姻缘的故事。徐松子（曾在影片《芙蓉镇》中饰李桂香）反串丑公子这一角色，给这部戏带来了不少喜剧色彩。目前，已录制完成的还有《李方哥卖酒》、《转运汉》等三部七集。（王兴）
〖-ZW/正文〗
