〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央党史研究室发现重要文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中可以看到党和鲁迅的亲密关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 据《鲁迅研究月刊》编辑部介绍，一篇颇能体现中国共产党和左翼文学运动及鲁迅先生亲密关系的重要历史文献，将在《党的文献》第四期和《鲁迅研究月刊》7月号上发表。
    这篇署名洛恩（即张闻天、周恩来）于1936年7月6日写给冯雪峰的信，充分表达了在陕北的党中央领导人对鲁迅以及茅盾深切的关切之情。
    在这封信中，两位中共领导人对鲁迅和茅盾“为抗日救国的努力”表示“很钦佩”，并要冯雪峰向两位先生“转致我们的敬意”。信中还针对当时上海的情况表示党对鲁迅的充分信任，说“对于你老师的任何怀疑，我们都是不相信的”，要冯雪峰转告鲁迅：“请他也不要为一些轻薄的议论，而发气。”
    这份历史文献是中共中央党史研究室张闻天选集传记组发现的。这个组成员撰文指出，在鲁迅晚年，由党中央领导人这样径直地表示对鲁迅感激、钦佩、信任、尊敬和关切的文字材料，以前尚未见到过。
    信中还对关门主义作了批评，对反倾向斗争进行了指导。这是这封信的又一重要价值所在。
〖-ZW/正文〗
