〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争・军人・小胡同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪灯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书海漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入春之后，人们发现图书市场上，《北京的胡同》一书走俏起来。有专家说，它全方位、多角度地描述了北京小胡同的形成、发展、命名，并以此为框架，把北京城的格局与变迁、人事与环境、既往与现实，纵横交织于一体，通过“小胡同”能了解到北京的过去，也能更好地把握现在与未来。由此笔者想到，地理、人文等与战争的联系。
    人类自有战争以来，一切武装冲突都是在一定的地理环境中进行的。古往今来，许多杰出的军事家、战略家都非常重视地理环境在战争中的地位和作用。
    我国古代军事家孙子说：“夫地形者，兵之助也”，“知己知彼，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。”《将苑》上把“就地之势”与“困天之时”、“依人之利”并列。《武备辑要》也深刻地指出：“凡引兵取胜，须量兵相地。”上述之“地”，不仅是指微观上的地形、地貌，而且是从宏观角度探索用兵所涉及的地理形势、地理环境。我国古代有许多以少胜多、以弱胜强的战例，如齐魏马陵之战、楚汉成皋之战、吴魏赤壁之战等。这些胜利除军事原因之外，很重要的一点是巧妙地选择与利用有利于己不利于敌的地理环境。可见，地理环境对军队作战行动，有着直接而巨大的影响。
    一切军事工作人员为了未来战争的胜利以及具体的战役战斗的胜利，都应该熟悉其所在地区的地理环境以及它的历史状况，这样才能掌握其发展变化的规律，作出最佳的战略及战术决策，引导战争走向胜利。《北京的胡同》虽然仅记述研究了北京这一特定地区和特定历史时期的地理环境，而且与军事地理并非十分密切，但对于有心人来说，它并非没有军事方面的价值。
    古今中外大凡有成就的军事家，都是十分重视运用历史、地理、人文等知识的。当代伟大军事战略家毛泽东同志，熟读兵书战史，在他的军事论文中经常引用古代众多的战例，不但对战略战术有独到的深刻分析，而且对战例所述地区的地理环境的利弊条件也了如指掌，加上深入调查研究，因而在指导战争时，量兵相地，引兵取胜。老一辈军事家在长期的军事生涯中，孜孜不倦地阅读史书、兵书，研究分析兵家必用之地，从中找出有益的借鉴，为现实军事斗争服务，这是永远值得我们现代军人敬仰与学习的。
〖-ZW/正文〗
