〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子买了股票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到北京上学前，妻子拿出1000元的存折安排一年家庭使用计划。经儿子提议，这笔钱供他们母子俩到北京玩一趟。我想，此时我正在北京，也是个机会，我当然同意。
    没想到，到学院才一个多月，儿子来信说：“妈妈已把那1000元钱买了股票”。儿子显然是不情愿上北京的事情落空，向我告状来的。但我由此得到了这一信息，妻子怎么能擅自作主拿1000元去买股票呢？这不但有风险，而且恐怕还有个什么“性质”问题。我放心不下，立即写信问个明白。
    没多久，我就收到妻子来信。她在来信中说：“随着企业深化改革，我们公司经上级批准，现已成为股份制企业。为了使全体人员人人关心企业，公司将一部分资产分成若干股（股份）卖给我们每个职员。作为本公司成员，我有义务也有责任承担一定的股份……现在，我已是公司的‘小股东’，理所当然地与公司荣辱与共、捆在一起了。今后我要为公司更好地工作，争创更高的效益。”妻子最后写道：“我买股票的事没提前告诉你，但企业实行股份制是国家深化改革的一个重要内容和政策，是对国家、企业和个人都有益的事，我想你一定会理解和支持……”。
    妻子的话虽然使我明白了许多，但对股票这陌生的“不速之客”突然闯进我这个军人家庭，心里仍不踏实。于是，我找来带“股”字的书报和邓小平同志南巡讲话反复阅读，这才使我对股票有了新的认识。其实，股份制并不是资本主义所独有的，它是商品经济发展的一种正常现象，是反映社会集约化大生产客观需要的现代企业的一种组织形式，资本主义可以用，社会主义也可以用，是没有什么姓“资”、姓“社”可分的。
    当然，妻子购买股票有一定风险，但只要有利于国家、有利于企业，担点风险也值得。况且，在股票交流过程中，国家还有各种法规和管理手段作保证。我想只要自己不去参与股票买卖，妻子在地方企业改革中购买了股票，还是应该给予支持。
    我心头的疑虑打消了，我给妻子和儿子回信说：“买股票――我支持；逛北京――等一年。”
〖-ZW/正文〗
