〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外锣鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻塞外某集团军表演的《军威锣鼓》威震塞外，笔者采撷到了一些感人画面：
    中景：十几面硕大的红鼓一字排开，着作训服的鼓手抡圆了臂膀，鼓声由远而近，由弱到强，震人魂魄。
    广角：远远的，飞尘高扬。呐喊声中，200多名战士高举双臂，扬着锣钗，冲了过来。突然，“嗨”的一声炸响，全场定格。骄阳下，面面铙钹如盘盘向日葵花，闪烁着万点金光。
    俯角：急促的鼓声中，队形渐变，一颗硕大的五星展现在人们面前。五星中央，赫然托出一面巨鼓，宛若鲜花吐蕊；几十面小鼓绕其周围，组成一个美丽的花环。
    场中央高高托起的那面巨鼓格外引人注目。这是笔者见到的最大的鼓。一槌下去，如雷贯耳，余音达半分钟之久。团政治处张主任说，这面鼓价值8000多元。购买的时候，团领导合计了好几次。买吧，价钱确实贵，不买吧，小锣小鼓又没有大气势。最后，大家统一了认识，咱搞军威锣鼓队，就一定要敲出士兵的气势，军队的威武，花这钱值得。
    这次集中的4支军威锣鼓队，分别代表了两种锣鼓流派，其一是晋中的太原锣鼓，其二是晋南的威风锣鼓，两种锣鼓曲牌复杂，阵势各异。瞧，一色的绿军装，一色的红绸饰，曲牌运用更活更有气势，仅图形就变化出多种样式：八一军旗、万里长城、葵花向阳、红星闪烁……
〖-ZW/正文〗
