〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句安慰三春暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们远离父母，在部队难免会遇到生活上不适应、工作上不顺心、同志间不好处等问题，尤其是在工作、学习上遇到挫折，个人意愿得不到满足，家庭遭受到意外的灾害时，必然会在思想上产生忧愁、苦闷。在这个时候，如能得到领导上的开导和安慰，对于恢复他们心理上的平衡和满足，是很有必要的。这样做既能密切官兵之间的关系，又能及时为战士排忧解难。
    然而，我们有的干部却不大注意对战士的安慰。当战士生活及家庭遇到实际困难时，他们一味强调“正确对待”；当战士在工作中出现失误时，他们又板起面孔一味训斥；还有的对战士的疾苦不闻不问。他们认为，现在的人都讲实惠，说几句安慰话起不了大作用。其实，这是一种偏见。实惠对人固然重要，可有时候人更需要精神上给予安慰。许多人都有这样的体会，当自己感到苦闷、烦躁，对有些问题一时想不通时，如果有人来开导安慰几句，顿时就会觉得心情好多了。即使一些实际问题一时解决不了，只要领导上能安慰几句，也会感到领导可亲可信，有困难也会自己想法克服。一句安慰三春暖，官兵之间一些疙疙瘩瘩的不愉快的事，往往会在几句热情的安慰话语中得到化解。
    人都难免有失误，受挫折，在这时又最怕人“小看自己”，怕受人歧视、责难。因此，我们要十分注意保护他们的自尊心，从精神上安慰有失误、有困难的战士。待他们感受到组织的温暖，领导的可信，同志的可亲，恢复心理平衡之后，进而帮助他们找找主观上的原因，效果一定会更好些。
〖-ZW/正文〗
