〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉放黑狐狸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明竺振河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅纪趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北某哨所养了一群鸡，官兵们爱之甚切。
    一天清晨，战士小李发现下蛋既多又大的母鸡“火凤凰”不见了，大伙儿四处寻找，不见影子。细心的小张忽然发现鸡窝前的沙土地上隐隐约约有野兽的脚印。他顺着脚印追踪，又发现草丛中有几根红鸡毛和几点已凝固的血迹。大家怀疑是那只经常出没在附近的黑狐狸所为，决定活捉“夜贼”。
    战士们找出一张破旧的伪装网，补好，撑在鸡窝上边。可是连等两个晚上，不见狐狸踪影。大家有些泄气了，王班长要大伙耐心等待。
    果然，第三天子夜，夜幕中一条黑影诡秘地飘忽而来，狡猾地左右张望着，围绕鸡窝转来转去。
    正当黑狐狸准备“作案”时，王班长低声喊道：“放！”四名战士同时松开手中的绳子，悬挂在鸡窝上边的网“呼”地一下盖了下去。没等黑狐狸反应过来，便成了“网下囚”。
    狡猾的狐狸成了战士们的“俘虏”。有的说宰了吃肉，有的讲用它的皮做条褥子送给患腰痛病的王班长的父亲。王班长却说，国家号召保护野生动物，不如把它养起来。于是，黑狐狸便朝夕与战士和鸡为伴了。战士们一有空闲，便去逗黑狐狸玩，喂些剩饭剩菜。日久天长，黑狐狸和战士们混熟了。偶尔，战士们把它放出来，它既不扑鸡也不远走，只是趴在鸡窝旁的一块石板上看鸡啄食。
    半年后的一天，战士们决定释放黑狐狸。大伙儿把它带到10里地外的一片树林里。谁知，战士们还未回到驻地，它却早早地趴在鸡窝旁瞅鸡吃食了。
    此后，黑狐狸虽常常来往于树林与哨所之间，不过，再也没偷鸡了。
〖-ZW/正文〗
