〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖光耀嘉兴城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学新薛建国范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，我们来到革命圣地嘉兴，心潮澎湃。
    71年前，中国共产党的创始人，就在嘉兴南湖的一只游船上，宣告了中国共产党的诞生。从此，中国革命的面貌就焕然一新。大型音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》曾这样赞颂道：中国共产党这颗照耀中国大地的巨星，从美丽的嘉兴南湖升起，中国革命的航船就从这里扬起征帆！
    车驶入市区，幢幢高楼鳞次栉比，栋栋建筑各显秀姿。现代建筑与水乡古城那“清波四围，晨烟霭雨，菱歌渔唱，风物清华”的景致相辉映，更显得嘉兴处处透着灵秀的风韵。
    漫步在大街小巷，徜徉在湖边河岸，我们发现嘉兴这个水乡泽国是个风景如画的城市。嘉兴自古便有“江南活码头”的美誉。闻名于世的京杭大运河等河流在城区汇合分流，沪杭铁路纵贯南北，四通八达的公路在这里纵横交汇。水路、公路、铁路构成了一个立体的交通网络，使嘉兴成为浙江的交通枢纽和重要的物资集散地。当年，中共一大最后一天的会议从上海转移到南湖召开，一大代表就得益于嘉兴畅达便利的交通。
    驻足横跨大运河的城东立交桥，凭栏远眺，但见河流四面八方，水通千家万户。座座造型典雅的石拱桥，如彩虹凌空，横跨河面。桥上车辆飞驰，桥下轮船穿梭，喇叭阵阵，汽笛声声。嘉兴市为适应改革开放的新形势，这几年加快了交通设施的建设。乍浦港，这个被孙中山先生在《建国方略》中设想的“东方大港”，一期工程的外海万吨、千吨泊位，内河100吨级的泊位，已相继建成并投入使用；沪杭铁路复线工程已于去年全线贯通；杭申公路拓宽工程也已完成……嘉兴，确确实实以一个重要的交通城市的新貌呈现在国人面前。
    天上取样人间织，染作江南春水色。嘉兴虽然自古素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称，但在解放前夕，嘉兴人民依然摆脱不了“纺车咽咽鸣深巷，纺得花成忽惆怅”的窘境。新中国成立后，特别是改革开放的春风，使嘉兴发生了巨大的变化。如今，全市已建成以丝绸、纺织、轻工业为主体的新型工业体系。丝绸工业更是嘉兴工业的锦上之花。白花花的蚕茧在嘉兴人手中，变成了五彩缤纷的绫罗绸缎，变成了风姿绰约的各式服装。去年，全市丝产量达5600多吨，出口近2000吨蚕丝和约300万件丝绸服装。缕缕蚕丝，件件绢织，漂洋过海，在世人面前一展嘉兴丝绸迷人的风采！
    看在眼里，喜上心头。可市委的一位朋友却提醒我们说：这只是“表面现象”。其实，嘉兴市既是我国外贸综合出口商品基地之一，又是国际集装箱转运站。全市现有出口商品480多种。1991年全市出口额达到9300多万美元，外贸收购金额达到19.67亿元人民币。出口和外贸收购在全市国民生产总值中占25％。引进外资也取得了丰硕成果，至今，全市累计批建“三资”企业84家，项目总投资达1亿多美元。
    嘉兴地处富饶的长江三角洲杭嘉湖平原，东邻上海，西连杭州，北倚太湖，南濒东海。优越的地理位置，给嘉兴的发展带来了许多得天独厚的便利条件，也给了嘉兴人“逆水行舟不进则退”的紧迫感。为了与周围几个发展较快的城市并驾齐驱，嘉兴市今年提出了与上海浦东开发开放接轨的新构想，规划了台商、外商投资区；在泰山核电站于去年并网发电后，又加快了能源等方面的发展速度，完善投资环境。一个向开放式、外向型经济发展的嘉兴正奋起在长江三角洲！
    到嘉兴，参观南湖革命纪念馆是我们的一大夙愿。嘉兴人民在搞好城市建设的同时，也把南湖建成了党史教育的圣地。在建党70周年之际，嘉兴人民自筹资金修建了“南湖革命纪念馆”。纪念馆呈党徽形状，邓小平同志书写的“南湖革命纪念馆”七个字金碧辉煌，纪念馆正对面的党旗在艳阳下鲜红夺目，熠熠生辉。参观纪念馆陈列的许多珍贵的革命历史文物，瞻仰湖心岛南岸停泊的革命纪念船，使来自四面八方的人们顿时产生无比崇敬之情。
    这天虽值星期日，可从上海等地远道赶来参观的人流络绎不绝。纪念馆的同志介绍说，近几年慕名前来参观瞻仰者，每年都在百万人次以上。尤其是“七一”前夕，参观者更是接踵比肩。人们在为改革开放、为祖国的经济建设挥汗出力之时，不忘从这里汲取精神营养。
    离开南湖，告别嘉兴，我们的耳际萦绕着彭真同志参观南湖时说的一句话：这船不大，但前途远大；有了这艘船，才诞生了社会主义的新中国！
    压题照片为嘉兴市的新兴工业区。
    王明坤摄
〖-ZW/正文〗
