〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则公正用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北极〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委“一班人”有个共识：为官，一定要把手中的权力用好用正，把“小环境”搞健康，上不愧党，下不愧兵。提升配备干部，他们坚持集体讨论决定，不搞个人说了算；坚持德、才、勤、绩标准，不搞迁就照顾；坚持全面考察了解，不主观臆断；坚持“五湖四海”，不分亲疏远近。上级给了一名战士直接提干指标，党委把标准和条件交给营、连，让大家讨论推荐，优中选优。最后，确定了标兵班长马元祥。近3年来，全团提升使用干部77名，都做到了领导满意、群众服气。改转专业军士，他们实行名额、条件、程序、结果“四公开”，坚持专业不对口不转，不是业务尖子不转，未经群众评议推荐不转，送礼拉关系的不转。近3年来，改转专业军士15人，个个都是专业技术骨干。选送战士学驾驶，他们把名额全部分到基层，领导不插手、不提名、不授意。近3年来，全团选送15名战士学驾驶，没有照顾一个关系。对来自地方和亲朋好友的非分要求，他们也一律不办。4年多来，他们没有私自招收一个“后门兵”，没有调来一个“家门口兵”。
〖-ZW/正文〗
