〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解“老黄牛”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答胡宇同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄牛”≠无能
    长期以来，人们把那些埋头苦干、任劳任怨的人比成“老黄牛”。鲁迅先生就极推崇牛，常以“孺子牛”自喻。可以说，“老黄牛”精神是我们中华民族的传统美德，也是我们当今这个时代应当提倡和发扬的一种精神。
    但是，“老黄牛”又不是平庸、无能的代名词。倘若把平平庸庸、碌碌无为看作“老黄牛”的特征，那便是对“老黄牛”精神的误解。其实，“老黄牛”是颇具开拓进取精神、有极强的本领的。所以，仅仅看到“黄牛”老实、肯干这一点是不全面的，还要看到它不甘落后、勇于进取、富有能力的一面。因此，对于那位连长，我们不能仅仅满足于他“工作兢兢业业，任劳任怨”，还应看他的工作能力和实绩。固然，诚实、认真、肯干的作风和精神不可或缺，但科学的管理方法、高度的组织能力、突出的工作成绩更为关键，没有后者，前者就失去了意义和价值。从这个意义上讲，“老黄牛”连长被降职是合理的、正常的。当然，这样做并不是对“老黄牛”精神的否定，而恰恰是将这一精神赋予了全面、科学、更新的涵义。
    北空后勤部 胡铁湘
    院校育人的思考
    “老黄牛”连长因能力弱、工作实绩平平而被降职使用，这说明某部在干部使用上坚持了能上能下的原则，是值得称道的。类似这种情况，我们在部队的调查中也了解到不少。由此我认为，这与我们军事院校没有注重提高学员的组织、管理能力也有一定关系。院校在组织教学过程中，注重理论教学多，给学员实践的机会少；学基本理论多，开设有关组织、管理的课程少。因此，从院校走出去的学员缺乏领导工作能力，院校也是应该反思的。当然，作为已进入基层干部行列的军校学员，也要注意在工作中学习提高。这位连长3年都没有带出一个达标连队，恐怕也是忽视了这一环。总之，提高基层干部工作能力是院校、领导及本人都要注意的问题。
    信阳陆院 王耀民
    降职使用应慎重
    天水军分区阎小兵、济南军区卫校李灵玲：一个军官胜任不了本职工作，作降职处理至少应考虑三个问题：一要看他所干的工作是否能用其所长，如果用非所长，可以调换工作，或入学深造，不宜盲目降职使用；二要对该单位工作上不去的原因作客观分析，不要把问题推到一个人头上；三不要盲目效仿地方干部工作中能上能下的做法，因为部队是武装集团，干部队伍需要稳定。
    大连陆军学院李雪辉、郭义：依据纪律条令，降职，是对严重违反纪律造成重大损失和影响的人员的一种处分形式。“老黄牛”连长只是工作能力比较弱，没有其他方面的问题，对他作降职处理是不妥当的。我们应按照条令办事。
    桐城县人武部甘震、姚进龙：考察一个干部主要要看他工作实绩如何。眼下虚报工作成绩，把芝麻大的成绩说成西瓜大，把西瓜大的问题说得芝麻那么小的人也是有的。我们认为“老黄牛”连长工作兢兢业业，也一定是个会干不会说的人，对这样的人应该认真考察他的实绩，不能只凭汇报作结论，以免让老实人吃亏，耍嘴皮子的人讨便宜。
    DW：北空后勤部
〖-ZW/正文〗
