〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势磅礴的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《大决战》的摄影艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴永柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构成《大决战》魅力的，除了壮阔的纪实性的历史故事、演员们的精湛表演之外，其成功的摄影艺术及其严谨的画面构图，也是一个重要方面。编导和摄影师巧妙地运用摄影技巧，并以绘画大师的气魄，恰到好处的线条、明暗、色彩处理，维妙维肖的远、近、特写及虚实变化，使一幅幅生动的绘画性摄影，组成了中国革命辉煌灿烂的一页，栩栩如生地刻划了一代伟人叱咤风云的英姿。
    影片的三个序幕，多以斜线和三角形构图为主，给人以气势磅礴、势不可当的动感；采用侧光、逆光处理，形成强烈的跳跃和对比；大胆利用空白及虚实变化，使整个画面显得宏伟壮观。《辽沈战役》开始，毛泽东健步从山坳走向山顶，虽然是个远景，但由于巧妙运用了侧光，使整个画面层次丰富，空间感强烈，并利用山坡的阴影突出了近景主体毛泽东的形象。《淮海战役》序幕中，逆光里滚滚向前的马群，烘托着红太阳的光辉。接着万马奔腾的场面，使整个画面形成强烈的跳动，构成了泼墨式的大写意。《平津战役》的序幕，采用海水、礁石、长城的远影，运用浪花和云雾构成的大面积空间，形成强烈的虚实变化，很好地运用了中国画中“计白当黑”的构图艺术，使一个个镜头形成了优美变化的山水画。这不仅再现了伟大祖国的锦绣山河，而且预示出平津战役中和平解放北平的前景。
    从摄影的角度看，整部影片共记录了大小战斗十多次，敌我统帅部的活动数十回，涉及典型人物几十个。但反复之中没有雷同，一个很重要的原因在于摄影艺术的运用。三大战役中各有一组炮阵地的镜头，在《辽沈战役》中上千门大炮构成斜线，《淮海战役》中上千门大炮并列排放，《平津战役》中上千门大炮分组布局，使整个构图不拘一格，富有变化，但都表现出了雄伟姿态。
    影片对两个统帅部的描写更是精心构思。在描写以毛泽东为代表的统帅部时，编导大量地运用了历史资料镜头和照片的构图方法，尊重原作的布局。如影片中多次出现毛泽东在桌子边写电文的镜头，就是珍贵资料照片的再现，这增强了观众对特型演员的认同感。在对领袖人物的摄影角度上，除了常用的仰视、平视、特写外，还大胆运用抬高地平线，形成俯视拍摄方法，增加了深度和层次，显示出了革命统帅部运筹帷幄的强大集体力量。在描写国民党统帅部的构图中，多次采用了对称图形。如辽沈战役中，国民党高级将领卫立煌和顾祝同商议军事问题，人、沙发、门窗、顶灯等，组成完全对称性图形。还有蒋介石到沈阳给东北军官训话的会场，平津战役中傅作义和司徒雷登雨中游故宫，就连淮海战场上敌军的吃饭等，也都采用了对称性构图。在这里，对称性构图的拘谨、呆板，与通片的曲线、斜线、三角形的富有变化的动感构图，形成了鲜明的对比，深刻地揭示出蒋家王朝已经没有任何生气，预示其必然走向灭亡。
    《大决战》的摄影艺术，以恢宏的气势、深刻的意境统领全篇，在电影摄制史上写下了成功的一页。
〖-ZW/正文〗
