〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收集门票受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末业余爱好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人在八小时以外，都有点属于自己的时间，做自己喜爱的事。有的集邮，有的收集火花或烟纸包装，而我，却喜爱收集门票。
    那是偶然的一次，我无意中翻看到弟弟夹在书中的几张北京名胜古迹的门票。那精美的印刷，漂亮的图案，吸引了我。于是，在我的要求下，弟弟拿出了他收集的全部门票让我看。只见一个大大的画册中，夹满了各种精美的小卡片，票面上，印刷有对参观地点的简介，使它既有娱乐欣赏价值，又有知识性。从那时起，我就开始收集门票。
    起先，我给许多亲戚朋友打电话，写信，让他们帮我收集，然后我又用一些重复的票，和朋友交换。现在，从普通的电影门票，到价格很贵的外国公园门票，已经收集了整整一大本。闲暇时拿出这个漂亮的大笔记本，一页一页地翻看。我从中认识了许多不曾去过的名山大川，名胜古迹，学到了许多书本上没有的知识，也得到了许多乐趣。
〖-ZW/正文〗
