〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都说房改是个大难题，可四川省军区的实践经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导带头难题不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文亮杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房改问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说房改是当今的一大难题。但是近年来，四川省军区的房改工作先后受到国务院和中央军委的表扬，并连续两年被评为成都军区先进单位。他们的主要经验是：领导带头，难题不难。
    5月6日，四川省军区公布司政后8名部门以上领导的住房状况及房改后的基本月租金，接受群众监督。仅仅8天后，省军区司政后机关461户住房全部完成了丈量、测算、租金计算，进入模拟运转；5月25日，省军区全部进入模拟运转状态。
    领导带头吃“螃蟹”，产生的是立体效应。从1988年起，四川省军区4年房改在4项大难度工作上实现了4个100％：全区房改方案已100％地出台并实际运转；全区旧住房已经100％地实行“小步提租，不给补贴”；全区100％实行了新房新租；全区全部实行了超标准面积加租。
    这四步，每一步都是在压力和困难中迈出的，都凝聚着领导同志的辛劳。省军区领导利用各种场合宣传房改。他们办简报、板报、墙报249期，播放广播233次。全军房改办转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
