〖ZQ/总期〗12587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我演张培英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶玉玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自中国共产党成立之日起，千百万革命先驱集合于鲜红的党旗下，为了民族解放，为了国家强盛、人民幸福，用他们的血和汗，赢得了光明璀璨的今天。军事医学科学院离休干部、一等伤残军人、优秀共产党员张培英同志，就是他们中的一位。
    北京军区电视艺术中心把张培英的事迹搬上荧屏，领导和导演让我演张培英，我心里又激动又紧张。培英同志是一位平凡而伟大的人物，总书记江泽民同志曾为她题词：“向张培英同志学习，把一切献给党”。这概括了培英同志光辉的一生。我与她相比，无论外形还是思想都有很大差距，要塑造好这个形象，深感可望而不可及。但医科院领导，摄制组的同志们和培英同志的家属，给予我很大的信任和鼓励，希望我演好张培英。我是党培养的军队文艺战士，学习与宣传张培英这样的典型是我义不容辞的责任。为此，我谢绝了北影厂、中央电视台两位导演的盛情邀请，决心努力演好张培英，让张培英无私奉献的精神闪耀出金子般的光芒。
    拍摄前，我住进了军事医学科学院，寻访培英同志的事迹。从将军到士兵，从五一小学到少年之家，从白发苍苍的老人到系着红领巾的少先队员，提起张大姐、张阿姨、张奶奶，都情不自禁地声泪俱下。这位残疾老人的活跃身影，艰苦朴素、公而忘私的情操，身残志坚、奋斗不息的意志，真切地活在他们心中。20多年来，她为培养下一代倾注了全部心血。将军说：“她一身旧军装，所得的薪金除了交党费，几乎全部支援了青少办的活动。她品德高尚，我们自愧不如！”孩子说：“张奶奶最关心我们，她把每个人都装在心里，她为我们请各科的老师辅导学习，带着我们参加市军区里的各种比赛。奶奶要我们做对社会有用的人。”科学家们怀念她说：“科技是第一生产力。她因为烧伤不能再搞科研，但她解决了多少科研干部的后顾之忧！她创造的价值是无法估量的，她是我们科研干部的楷模！”
    当我出现于拍摄现场时，有的同志立即想到真正的培英，激动得流下了眼泪。一位弱智青年，看到我就喊“张阿姨”，主动搀扶我，帮我拿板凳，给我端茶杯。拍戏时，他随着剧情掉眼泪，还催促导演说：“你们快拍吧，不然张阿姨太累了。”张培英把她的爱心献给了他人，人们也深深地敬爱着张培英。拍摄中，大家纷纷伸出友好的双手，要人有人，要物有物。我在戏中穿的、用的，几乎都是培英同志生前的遗物。通过这次拍摄，我真正体会到一个人做件好事并不难，难的是一辈子做好事！
    演张培英的过程，是提高自己、改造自己的过程。今后，我要以培英同志为榜样，在文艺战线上塑造出更多反映时代风貌的人物，也要像张培英那样，把一切献给党。
    图为电视剧《张培英》中的张培英（陶玉玲饰）带领孩子们游览长城。
    李心安摄
〖-ZW/正文〗
