〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打善拼才会不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华伶俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢……”这首流行于上世纪90年代的歌曲，告诉人们一个道理：要想成就一番事业，必须做到敢打善拼、锲而不舍。当兵18年，我一直战斗在钻探施工一线，凭着一股钻劲，我在本职岗位忠实履行使命，从一名普通战士成长为“全国技术能手”。
    18年前的冬天，我入伍来到武警黄金部队，在秦岭腹地一个钻探中队开始了军旅生涯。只有初中文化的我深知“笨鸟先飞早入林”的道理，为了尽快掌握钻机的使用方法，我找来专业书籍，每天起早贪黑背数据、记原理，并反复地实际操作。经过一年多勤学苦练，我成了全支队拔尖的钻探新秀，入伍第一年就担任了副班长，第二年提升为班长，后来又提升为机长。
    这几年，乘着国家和军队科学发展的东风，黄金部队钻探设备也随之不断更新换代，从人拉肩扛到机械吊装，从眼瞄手绘到计算机合成，从手动操纵到电脑控制，钻探设备日趋数字化、智能化。有的战友对我说，现在钻机都是高科技产品，我们学历低，该下岗了。但我认为，处在高科技时代的战士，只要肯学、肯钻，照样能够攻克技术难关，攀上技术高峰。为了适应岗位需要，我报考了地方大学地质专业，完成了从初中到高中、到大专学历的跨越。每次新型钻机列装的时候，我都会潜心研究设备性能，反复练习操作规程，成功率不到100%，就决不上机台。2010年，我带领机组担负一项钻孔施工任务。该孔孔深设计1500米，是当时黄金部队设计最深、难度最大的一个孔。刚开孔不久，就遇到了钻进速度慢、单管岩心采取率低的问题。于是一连7天7夜，我带领技术骨干吃住在机台，反复实验配套的钻具，终于获得了成功，施工进度一下提高了两倍，为部队节省了大量经费和时间。最终经过全机台官兵103个日日夜夜的艰苦奋战，提前打出了1560.52米的孔深，创造了黄金部队深孔钻探新纪录。
    从事钻探工作十几年来，我随部队南下西进，完成技术革新20项，排除钻孔障碍200多次，累计进尺3万余米，相当于钻透了4座珠穆朗玛峰。2011年年底，我被部队推荐参加全国首届地勘钻探职业技能大赛，对手是来自全国各地的选手，他们中不仅有实践经验丰富的“老钻工”，有常年从事钻探培训工作的“总教头”，还有不少理论功底非常扎实的名牌大学“高材生”，要想从他们中间胜出不容易。为此，我利用一切可以利用的时间抓紧训练，最终总分名列第一夺得金牌，荣获“全国技术能手”称号。
    当兵这些年，同批战友有的脱下军装当上了老板，有的到地方进入了“白领”阶层。去年钻探大赛结束后，一些地方参赛队老总开出20万元的年薪要我，被我婉言谢绝。我常想，是部队给了我“会飞”的能力，翅膀再硬也不能离开培育我的 “鸟巢”。我要跟着时代发展的步伐，策马加鞭，练强驾驭新装备的能力，为祖国钻探事业再作贡献。
    （作者现为武警黄金二总队六支队606机台机长，荣立二等功一次，三等功三次，被国家三部委联合授予“全国技术能手”荣誉称号，当选第十五届“中国武警十大忠诚卫士”）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
