〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党旗下的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年“七一”前后，总有一批新同志光荣踏进党组织的大门。无论是新党员还是老党员，在回想自己面对党旗宣誓的情景时，都会印象深刻，因为庄严的宣誓代表着一生不变的坚守。
    “誓，犹命也。”对于共产党员来说，入党誓言是一座灯塔、一盏明灯，忠诚于党，首先应该忠诚履行入党誓言。举拳宣誓，不仅意味着光荣和神圣，而且为自己的人生道路树起了一座新的里程碑。周围人从此会用党员的标准来衡量和评判你，而自己也必须用党员的标准来要求和约束自己。
    牢记誓言就要坚守党员的信仰，履行党员的责任，锤炼党员的品性。“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰。”方志敏烈士为什么能笑对生死，引颈受戮，是因为誓言已化为不倒的精神支柱；“入党时我们都向党宣过誓，干革命要干到脚直眼闭，现在任务还没完成，我怎么能歇下来？”杨善洲为什么放弃安享晚年的机会，带领乡亲植树造林播绿荒山，是因为誓言已化作燃烧的奉献之炬；“宁可身体透支，不让使命欠账。”杨业功为什么劳累不言苦，病重不言痛，病危不言死，临终不言私，是因为誓言已化作不竭的动力源泉。
    践行誓言不是空洞的理论，而要内化于心，外化于形；不是一时的热血沸腾，激情迸发，而要用一辈子去奋斗、去坚守、去担当。当前，我们正处在社会转型期，思想多元、利益多样，“四大危险”无时不在，“四大考验”愈加严峻。“壮士一诺，万死不辞。”经常回忆和重温党旗下的誓言，有利于党员在自省中加强党性修养，在自律中提升人生境界，自觉做到不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑。
    “我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在。”在党的91华诞之际，每名党员不妨扪心自问：我的心中是否始终铭记着党旗下的铮铮誓言，我的胸中是否始终有鲜艳的党旗高高飘扬？
    （作者系武警东莞市支队党委书记）
〖-ZW/正文〗
