〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警延安支队：“富矿”里掘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健全/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张健全 杨 磊
    延安是红色资源的“富矿”。驻扎于此的武警陕西总队延安支队，在将天然资源优势转化为自身发展动力这个课题上，想自己的招法，走自己的路子，不断创新有效载体，提高官兵的参与度和自我教育意识，从遍布延安的红色文化中源源不断地汲取着精神养料。
    红色讲解员成为文化宣传骨干
    枣园，毛泽东旧居前，游人如织。
    “毛主席在此居住期间，写下了《论联合政府》《愚公移山》《为人民服务》等许多指导中国革命的重要文章，其中收入毛选的就有28篇……”现场讲解员语言条理清楚，普通话标准，手势得体。如果不是他身上的警服，断然不会有人想到，他竟是一名武警战士。这是延安支队红色讲解员为入伍新兵解说的一幕。
    这个支队自2003年起即着手组建红色讲解员队伍。他们从各中队精心挑选形象好、语言表达能力强的干部战士，对他们进行普通话和礼仪培训，并邀请专业讲解员授课辅导，使每人都能做到“自己讲解时一口清，观众有问题问不倒”。支队还专门组织力量搜集整理各个红色景点的背景资料，修订和重新撰写了突出部队特色的红色景点讲解词共30余份作为范本，让他们熟练背诵。这些年来，讲解员换了一茬又一茬，却始终保持着较高水平和良好形象。每逢新兵入伍、下队、重大节日、老兵复退等时机，宝塔山、杨家岭、枣园、《为人民服务》演讲台等红色景点都活跃着他们的身影。
    红色故事成为传统教育载体
    “今天的红色小故事，哪位同志来讲？”像平时一样，延安支队三中队指导员甘勇取在开饭前组织部队例行一课――官兵自讲红色小故事。
    “报告！”队列中有五六个人同时响应。
    “郝新鹏，今天你来讲。”指导员点到了新兵小郝。
    一声干脆利落的“是”之后，早已摩拳擦掌的小郝给大家讲起“松树和柳树”的故事。毛泽东在接见三五九旅南下支队代表时，用松树和柳树对共产党人应该具有的品质作了形象的比喻，认为共产党人应该具有松树的原则性和柳树的灵活性，二者缺一不可。故事讲完后，小郝进行了总结：“毛主席用形象的比喻说明了深刻的道理……”
    该支队独辟蹊径在各基层中队广泛开展“红色故事大家讲”活动。大家在日常工作学习之余主动查阅相关资料，集体组织官兵在节假日走访老红军，并利用饭前、集合站队、政治教育课前等点滴时间“露一手”。据统计，自这一活动开展以来，该支队已搜集整理红色革命故事400余个。一点一滴，聚沙成堆，红色故事在警营中广泛传播的同时，让大家在不知不觉中接受了革命传统教育。
    红色知识竞赛激发学党史军史热情
    每年七八月，支队都会有一阵子“剑拔弩张”。这两个月是支队开展党史军史知识专题竞赛的日子。
    中队初赛、大队预赛、支队决赛，在3个层次选拔决出的优胜者，支队不仅予以一定物质奖励，而且颁发“政治课小教员”荣誉证书。多年坚持下来，支队有一套举办红色知识竞赛的完整的实施方案。支队局域网常年开设红色知识竞赛资料库，对竞赛的出题范围进行明确。比比谁学得多，看看谁知道得全。多年来，红色知识竞赛不断激发支队官兵学习党史军史的热情。官兵们翻开相关书籍、打开相关网站查阅资料，为知识竞赛紧张备战。一场场比赛下来，不但亲身参与竞赛的官兵得到了提高，全体官兵也在观看紧张激烈的比赛中不知不觉地受到了红色文化的熏陶和教育。
〖-ZW/正文〗
