〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将真话说到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兴贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片沼泽地里栖居着一群大雁。每当夜晚睡觉时，它们轮流委派一只大雁值班放哨，发现偷袭者立即鸣叫报警，这一警戒措施使这群大雁度过了许多快乐安全的时光。为了捕获这些大雁，有一个猎人想出一条妙计：在沼泽边上点燃火把，等放哨的大雁看到火光发出鸣叫唤醒同伴时，猎人立刻将火把投入水中熄灭；鸣叫声一停，猎人又点燃火把……就这样，一次次被惊醒的雁群以为是受了放哨大雁的欺骗，于是就群起而攻之。到后来，等猎人再点燃火把时，放哨的大雁再也不敢鸣叫示警了。于是，猎人趁着大雁熟睡之际轻而易举地将它们全部一网打尽。
    初闻这个故事，令人想起那个“狼来了”的故事，二者都是因为不说真话而付出惨重代价。所不同的是，叫喊“狼来了”的小孩是故意把说谎当成一种习惯，渐渐丧失了人们的信任，导致危险真正降临时叫天不灵求地不应，反害了卿卿性命；而放哨的大雁，本来一直恪尽职守，却因为一次次暂时的外界的否定，没有把说真话坚持进行到底，最终导致整个雁群的全军覆没。
    现实生活中，说真话难似乎是个普遍现象。究其原因，首先是因为，说真话需要有坚持真理、实事求是的勇气，需要有捍卫正义、不怕打击报复的英雄般精神。尤其是当个人的认知和观点超越别人的局限，暂时还不为多数人所接受和理解，甚至还有可能反遭误解时，能不能坚持讲真话、敢不敢继续较真，直接决定着话语的真实度。一些人不愿意说掏心窝子的话，或者睁着眼睛说瞎话，就是私心太重，怕讲真话得罪人，多一事不如少一事，选择明哲保身。
    讲真话难，还在于听真话需要有“有则改之，无则加勉”的大度大气。忠言逆耳，良药苦口。想听到真话，就要有愿意倾听真话、善于倾听真话的胸怀，就要培育讲真话的“空气”与“土壤”。平心而谈，有的同志不是不愿意听真话，而是害怕真话刺耳“扎心”，面子上过不去。一个人如果说真话，听众一不接受二不表扬，反而给“抓辫子”、“穿小鞋”，结果就会适得其反，只能打击讲真话的人的热情，让假话横行。
    听真话是一种智慧。诚然，领导者听到的“真话”，不一定每一句都是真理，都是正确的，但倾听者如果有足够的耐心和理解，真正让大家畅所欲言，就一定能够听到真知灼见的真言。
    不说真话、不信真话、不听真话的代价与后果，寓言里的雁群已经演绎出了生命的悲剧。掩卷深思，对镜自照，我们是否也能够从中有所启示和警觉？
〖-ZW/正文〗
