〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高为人处世的底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 健
    底线，就是立身做人、为政处事的红线，即在法律和纪律的范围内活动，对该做什么、不该做什么，头脑清醒，准绳明确。模范遵守党纪法规，不干违法乱纪的事，这是党员干部不可逾越的底线，否则就会受到法纪的追究。坚守底线固然重要，可以让党员干部不犯错误，但这只是最基本的要求。要使自己成为一个合格的党员干部，不负共产党员称号，还必须更加严格要求自己，自觉把底线提高。这是锤炼党性修养的具体表现，也是保持先进性纯洁性的必然要求。
    “取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”党员干部提高底线，就像打仗一样，是积极防御，是能否真正守住底线的根本保证，如果不高标准严格约束自己，消极防守，最终基本的底线也难保不失守。提高底线，需要党员干部常以先进典型为榜样，查找自身不足，“吾日三省吾身”，常怀律己之心，常思贪欲之害，不断强化党性观念，不断提高修养境界，培养健康向上的生活情趣，以清正廉洁的形象增强自己的非权力影响力，做维护党员形象的“得分手”，作一心为民谋利益的群众“贴心人”。
〖-ZW/正文〗
