〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪问效抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部转变党委机关工作作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/周永荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 佳 周永荣
    层层批示要求抓好落实，没想到最后“落实”却成为“落空”。6月中旬以来，南京军区某部从典型事例中吸取教训，在党委机关中组织开展“批示指示落实情况追踪盘点”活动，对今年以来一些重要工作落实情况逐一跟踪调查，有效转变了党委机关工作作风。
    前不久，有个分队干部向部队长曹明俊反映，说前段时间想请机关帮助解决基础设施建设的一些难题，可报告递上去一直没有回音。曹明俊清楚记得此事他早已批示给相关业务部门，并明确要求在4月底前落实。回去仔细一查，原来他批示后，业务部门领导随即批示给分管干部落实，分管干部那段时间正忙着出差，就随手塞进了文件夹，至今仍束之高阁。部队党委和机关随即对今年以来党委领导明确批示要求落实的23项工作进行逐一追踪调查，发现其中14项已经落实，4项正在落实中，还有5项工作由于各种原因迟迟未展开。
    党委分析认为，这种现象表面看起来是某个环节出了问题，实则反映了党委机关工作作风不实和少数党员干部事业心责任感不强的问题，与抓落实缺乏跟踪问效机制也有很大关系。党委“一班人”达成共识：基层建设能否搞好，关键看抓落实是否到位、能不能见成效。他们一方面对几项批示未落实的相关部门和责任人进行通报批评，一方面在党委机关开展教育，引导全体党员干部增强党性修养、强化事业心责任感。同时，还研究制定了党委批示指示定期反馈制度，由政治部登记统计，定期对落实情况进行通报，确保落实工作事事有着落、件件有回音。
〖-ZW/正文〗
