〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在香港特别行政区政府欢迎晚宴上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年6月30日）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    同胞们，朋友们：
    今晚，维多利亚湾畔灯火璀璨，洋溢着节日的欢乐气氛。在这美好的时刻，同大家欢聚一堂，庆祝香港回归祖国15周年，我感到格外高兴。在这里，我代表中央政府和全国各族人民，向在座各位，并通过你们向全体香港市民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    这是我第三次来到香港特别行政区。每次来，都对这座城市的发展活力和独特魅力有新的感受。在“一国两制”下，香港经济平稳发展，民生不断改善，民主有序推进，社会和谐稳定。香港继续保持国际金融、贸易、航运中心的地位，同祖国内地的联系日益密切，同世界各地的联系更加广泛。事实证明，“一国两制”方针是完全正确的、具有强大生命力，香港同胞完全有智慧、有能力把香港管理好、建设好、发展好。
    香港回归祖国15年来历经风雨，成就来之不易。董建华先生和曾荫权先生作为行政长官，先后领导特别行政区政府依法施政、恪尽职守、迎难而上、开拓进取，为香港、为国家作出了重要贡献。
    香港是一个不断创造奇迹的地方。一百多年来，香港从偏居一隅的小渔村发展成为享誉全球的现代化城市，其成功的背后有一种精神力量，这就是香港同胞在长期奋斗过程中形成的自强不息的拼搏精神、同舟共济的团结精神、灵活应变的创新精神。展望未来，香港既面临有利的发展机遇，也面对许多严峻挑战。要在日趋激烈的国际和地区竞争中永远立于不败之地，需要香港同胞进一步弘扬这种精神。
    第一，进一步弘扬自强不息的拼搏精神。香港同胞要强化主人翁意识，责无旁贷地承担起管理香港、建设香港、发展香港的责任。在前进道路上，无论遇到多大困难，都无所畏惧、奋发向上。要埋头苦干，自信自强，用自己的智慧和勤劳创造美好生活，谱写狮子山下共同奋斗的新篇章。
    第二，进一步弘扬同舟共济的团结精神。香港同胞要始终以国家和香港整体利益为重，珍爱共同家园，齐心协力应对挑战。要提倡多一些合作，多一些协商，多一些包容。要关爱基层，扶助贫弱，守望相助，共享和谐。
    第三，进一步弘扬灵活应变的创新精神。要密切关注外部环境变化，顺应经济全球化发展趋势和世界产业结构调整潮流，善抓机遇，积极应变。要立足香港、依托祖国、面向世界，用好内地和国际两个市场、两种资源，着力保持并提升原有优势，培育新的经济增长点，增强抵御风险能力。要大胆探索，锐意创新，使香港各项事业不断焕发出新的生机和活力。
    同胞们、朋友们！
    有中央政府大力支持和祖国内地作坚强后盾，有回归15年来打下的良好基础，新一任行政长官梁振英先生和新一届特别行政区政府一定能够团结带领香港社会各界，齐心协力，砥砺奋进，把香港建设成为经济繁荣、政制民主、社会和谐、环境优美、生活美好、同祖国内地关系更密切、同世界联系更广泛的现代化国际大都市。
    现在，我提议，
    为香港长期繁荣稳定，
    为祖国日益繁荣富强，
    为在座各位朋友的身体健康、家庭幸福、事业成功，
    干杯！
    （新华社香港6月30日电）
〖-ZW/正文〗
