〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港特别行政区现任政府主要官员、行政会议成员、立法会主席和终审法院首席法官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王亚光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者张勇、王亚光）国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见香港特别行政区现任政府主要官员、行政会议成员、立法会主席和终审法院首席法官并发表重要讲话。
    胡锦涛表示，5年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，在行政长官曾荫权先生和香港特别行政区政府带领下，香港成功应对国际金融危机冲击，经济平稳发展，民生不断改善，民主有序推进，社会和谐稳定，各项事业取得了明显进步。这些成就的取得，与各位的辛勤工作密不可分。胡锦涛代表中央政府，对大家所付出的辛劳表示诚挚的慰问。
    胡锦涛强调，香港要充分发挥现有的优势，特别是背靠内地的优势，保持和巩固国际金融、贸易、航运中心的地位，并在国家的发展全局中进一步发挥作用。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐参加会见。
    香港特别行政区行政长官曾荫权也参加会见。
〖-ZW/正文〗
