〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛考察香港启德发展计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/吴丹/夏子怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社香港6月30日电 （记者邹声文、吴丹、夏子怡）正在香港出席庆祝香港回归祖国15周年活动的国家主席胡锦涛，30日上午冒雨前往九龙，考察香港启德发展计划。
    位于东南九龙沿岸的启德发展区，原先是启德国际机场所在地。机场搬离后，香港特别行政区政府实施对这一地区的重建，2009年启动第一阶段建设工程，包括兴建新邮轮码头、配套基础设施和大批公共房屋，以拉动香港经济、改善香港民生。
    胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，来到新邮轮码头大楼，一边观看展板、模型，一边听取启德发展计划、九龙东计划和新邮轮码头建设等情况介绍。特区政府官员介绍说，到2021年，这里将建设成集商业、居住、休闲、旅游于一体的新型城区；在此基础上，进一步把九龙东打造成中环之外的香港第二个核心商业区。胡锦涛高兴地说，启德发展计划竣工后，将为九龙东地区乃至整个香港增添一个新亮点，并为香港城市建设和旅游发展注入新的活力。他希望大家继续努力，为香港锦上添花。
    看到有不少记者在现场采访，胡锦涛主动走过来同大家打招呼。胡锦涛对记者们说，启德发展计划是香港十大基建项目之一。这个发展计划既考虑到香港经济发展需要，也考虑到改善民生需求，同时在建设过程中充分考虑到对环境的保护，很有意义。胡锦涛还对记者前来采访表示感谢。
    新邮轮码头设计有两个泊位，建成后每小时可接待约3000名乘客。在码头大楼平台上，胡锦涛俯瞰工程建设进展情况。看到首个泊位已经基本完工，胡锦涛十分欣慰。在新邮轮码头施工现场，胡锦涛亲切看望了工程技术人员和建筑工人代表，他对大家说，你们的工作很辛苦，也很有意义。希望你们做到科学调度、规范施工，保证工程质量，保证工程进度，同时也要注意安全。
    香港低收入市民的住房情况是胡锦涛十分关心的问题。在启德发展区公共房屋建设现场，胡锦涛观看了香港房屋政策和启德公共房屋建设情况小型展览。近年来，香港特别行政区政府兴建了72万多套公共房屋，帮助200多万低收入市民解决了住房难题。建设中的启德公共房屋发展项目，包括15幢住宅大厦，建成后可为约3.3万人提供居所。胡锦涛充分肯定香港特别行政区政府这一顺应民意、纾解民困的举措，希望特别行政区政府继续本着以人为本的施政理念，加强有关政策研究，加大政府投入，调动各方面积极因素，把住房建设这项关系千家万户安居乐业的大事做得更好，让更多市民分享发展成果，促进社会和谐稳定。随后，胡锦涛走进几个公共房屋的样板间，仔细察看房内的布局、设施，详细了解面积租金、承租条件、节能环保等方面情况，对公共房屋实而不华的设计、公平公开的分配、节地节能节水节材的做法表示赞许。
    启德公共房屋建设工地上，一些工程师和工人见到胡主席，个个喜出望外。胡锦涛走上前去，同他们攀谈起来。胡锦涛感谢工程师和工人们的辛勤工作，他说，住房是关系民生的大事，许多香港基层市民希望改善住房条件。这个项目早一点竣工，就可以早一点解决部分市民的住房问题。希望大家加倍努力工作，严把质量关，确保公共房屋按时交付使用。
    刘延东、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐陪同考察。
    六月三十日，国家主席胡锦涛在香港考察启德发展计划。这是胡锦涛在公共房屋建设工地同工程师和工人代表亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
