〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者邹声文、张勇）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见中央驻港机构和主要中资机构负责人，并发表重要讲话。
    胡锦涛指出，香港回归祖国15年来，走过了不平凡历程，取得了举世瞩目的成就。中央驻港机构和中资机构的同志们认真贯彻香港特别行政区基本法和中央对香港的一系列方针政策，全力支持行政长官和特别行政区政府依法施政，积极推动内地同香港交流合作，为促进香港繁荣稳定、推进“一国两制”事业作出了重要贡献。
    胡锦涛希望大家以更加昂扬的精神风貌、更加踏实的工作作风、更加优异的工作业绩，为香港的长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐参加会见。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、候任行政长官梁振英也参加会见。
〖-ZW/正文〗
