〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地高举旗帜听党指挥履行使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立91周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国共产党成立91周年纪念日。在喜迎党的十八大召开的日子里，在欢庆我国首次载人交会对接任务圆满成功的氛围中，纪念这个光辉的节日，必将进一步凝聚军心士气，振奋革命精神，激励全军将士更加坚定地高举旗帜、听党指挥、履行使命。
    我军是党亲手缔造和绝对领导的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。高举旗帜、听党指挥、履行使命，是人民军队性质宗旨的必然要求，也是义不容辞的责任担当。我军的理想信念，是在高举旗帜中坚定的，我军的发展进步，是在党的正确领导下取得的，我军的光荣辉煌，是在忠实履行使命中铸就的。人民军队的历史，就是坚定不移地高举旗帜、听党指挥、履行使命的历史。
    当前，国际局势正在发生深刻变化，我国经济社会也在发生深刻变革，维护国家发展利益和社会大局稳定的任务十分艰巨。我军建设站在新的历史起点上，贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进军队现代化建设，拓展和深化军事斗争准备，任务非常繁重。特别是当前意识形态领域斗争尖锐复杂，敌对势力把我军作为渗透破坏的重点目标，肆意攻击党对军队绝对领导的根本原则和制度，妄图改变我军的性质。所有这些，都要求我们在高举旗帜、听党指挥、履行使命上必须更加清醒、更加坚定、更加自觉，为召开党的十八大创造良好环境和条件。
    高举旗帜，最根本的是坚定中国特色社会主义政治信念。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国共产党人意志主张的集中表达，是凝聚全党全军全国各族人民团结奋斗的共同理想。我们要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步加深对旗帜、道路、理论体系和制度科学真理性和极端重要性的认识，始终保持对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放的坚定信心，对党的领导的坚定信赖。
    听党指挥，最重要的是深扎党对军队绝对领导的思想根子。党对军队绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。我们要始终把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守。要坚持不懈地抓好军魂教育，深入持久培育当代革命军人核心价值观，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点影响，永远听党的话、跟党走。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严守政治纪律，坚决维护党中央的权威，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通，确保部队在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    履行使命，最紧迫的是大力提高我军核心军事能力。我们要认真贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，积极推进中国特色军事变革，不断拓展和深化军事斗争准备，提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家经济建设，坚决完成反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，为全面推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    旗帜就是方向，军魂凝聚力量，使命重于泰山。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，奋发进取，扎实工作，不断开创国防和军队现代化建设新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
