〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈红被评为“2011年度十大海洋人物”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟立佳/崔云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈红被评为“2011年度十大海洋人物”
    大型海洋文化纪录片《走向海洋》总编导、总制片人，海政电视艺术中心副主任陈红，被国家海洋局评为“2011年度十大海洋人物”之一，同时被聘请为“国家海洋公益形象大使”。该片已在中央电视台播出，并荣获《纪录・中国》一等奖。在颁奖典礼上，陈红激动地说：“过去领过很多奖，捧了很多奖杯，但这次是心灵的丰碑。”
    （佟立佳、崔 云）
    战斗文化砺兵志
    日前，在外驻训的广州军区某舟桥团，针对野外条件艰苦、组织文化活动困难的实际，因地制宜开展土堆摆阵、沙土英雄造型等充满战斗特色的“土堆”文化活动，缓解了官兵的紧张情绪，也为驻训场增添了一道亮丽风景线。
    （邓志刚）
    “红色讲堂”铸魂育人
    近日，贵州习水县人武部对80余名少数民族民兵骨干开展了为期5天的学习培训，通过聘请知名专家学者开设“红色讲堂”，讲授红色革命传统、赏析红色经典文艺作品，不仅提升了他们的文化修养，而且根植信仰之根，进一步激发建功立业的热情。
    （张晓兵）
    “文化关爱”留守儿童
    玉溪市红塔区人武部干部职工，近日组成“学雷锋”志愿服务队，深入该区高仓镇龙树村小学，为学生们送去50个书包、200本字典等学习用品，受到师生们的热烈欢迎。
    （邓进登、张玉龙）
    农家书屋助力新农村建设
    6月初，广西马山县人武部为里当乡雅联村农家书屋购置2台电脑，200多册图书，提倡爱读书、读好书、多读书的文明之风，助力新农村建设。
    （张红平、苏伟全）
〖-ZW/正文〗
