〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注香江励军心（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “爱香港、爱祖国、爱驻军”，“履行香港防务、责任重于泰山”等一幅幅标语格外醒目，一面面红旗迎风招展。由陆海空三军组成的15个受阅方队3000多名官兵整齐列阵，精神抖擞，士气高昂，等待接受胡主席的检阅。
    阅兵场上，装甲战车一字排开，防空导弹直指苍穹，武装直升机威武展翅。这些新型装备的列装，进一步提升了驻港部队履行防务的能力。
    观礼台上，驻港部队军事夏令营、大学生军事生活体验营历年培训学员、香港青少年制服团体等约4000人翘首等待见证这一重要历史时刻。
    16时20分，胡主席乘车到达机场跑道东侧。驻港部队司令员张仕波敬礼报告：“主席同志，中国人民解放军驻香港部队列队完毕，请您检阅。”胡主席指示：“开始！”
    在雄壮的阅兵曲中，胡主席在张仕波司令员陪同下由东向西检阅部队。检阅车从一个个方队前驶过，受阅方队巍然挺拔，气势如虹。
    “同志们好”、“同志们辛苦了”，“首长好”、“为人民服务”。胡主席的亲切问候和官兵们的响亮回答，汇成一首恢弘雄浑的交响曲，在群山和大海间久久回荡。
    香江作证：从1997年7月1日八一军旗在香港冉冉升起至今15年来，驻港部队出色完成了以履行防务为中心的各项任务，锻造了“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的驻港精神，赢得了特区政府和香港市民的高度赞誉。
    进一步搞好思想政治建设 在履行香港防务中再立新功
    阅兵式结束后，胡主席来到石岗机务站。
    四合院式的驻香港部队通信站石岗机务站营区，今天显得格外整洁清新。连日来，机务站官兵热切期盼着胡主席的到来。
    在机务站营门前，胡主席驻足观看多媒体一体机演示，饶有兴趣地询问有关功能，对机务站运用信息化手段开展政治教育的做法给予了肯定。
    在机务站图书阅览室，一些官兵正在读书看报。胡主席亲切地问他们：“你们都在看什么？”
    “我在看驻军给我们配发的电子书。这些电子书，既可以浏览书籍、欣赏音乐，还可以看新闻、学时事。”战士包力高兴地把手中的电子书捧给胡主席看。
    胡主席又问战士张星河：“你看的什么书？”
    “我看的是广州军区下发的《科学发展成就绘画本》。”张星河回答说。
    胡主席接过书本翻阅起来，并指着书中的“神舟”飞船问小张：“你知道‘神九’已经返回了吗？”
    “连队组织我们收看了‘神九’返回的直播节目。”
    “你有什么感受？”
    “这说明我国的航天事业取得了很大的成就。我相信在党中央和胡主席的英明领导下，我国的航天事业一定会取得更大成就！”张星河声音洪亮地说。
    胡主席和蔼地勉励小张说：“我再加一句，我们在工作中也要学习和发扬航天精神！”
    在荣誉室，战士唐艳姣向胡主席介绍了机务站的历史荣誉。该站组建以来，先后出色完成“香江”系列演习、军营开放、海空巡逻等重大通信保障任务，多次被驻军评为“基层建设标兵单位”、“全面建设先进连队”和“先进基层党组织”。该站一排被广州军区授予“学习党的创新理论先进排”荣誉称号，还先后被全国妇联和共青团中央授予“全国巾帼文明岗”、“中国青年五四奖章集体”称号。
    胡主席频频点头赞许。随后，他走进一排一班宿舍，在小马扎子上坐下，与8名正在学习的女兵亲切交谈起来。
    排长王璐介绍了该排学习党的创新理论的情况。胡主席问大家：“你们学习党的创新理论有什么收获？”
    “我是一班班长申玲。按照科学发展观以人为本的要求，我总结了‘三心’带兵法，即用心了解战士、真心关爱战士、潜心培育战士。”
    “我是战士李湘坪。我的体会是，作为一名普通士兵，要把本职工作干好，也要学习掌握科学发展观的原理方法。”
    “我是战士毛悦婷。我感到科学发展观的理论只有进入工作实践，才能发挥巨大作用。”
    “我是战士陈梦。学习党的创新理论，使我对人生的价值有了更深刻的认识，更加坚定了建功军营的信念。”
    ……
    当得知战士郭兰来自四川地震灾区时，胡主席关切地问她：“你的家乡现在怎么样了，有什么新变化？”
    郭兰汇报说：“我家乡变化很大，震坏的路修好了，震倒的房屋重新盖起来了，镇上还新建了好几所学校，乡亲们打心眼里感谢党和政府的关怀。”
    胡主席说：“你讲得很动情，我听了深受感动。”
    军营里欢声笑语，掌声不断，胡主席和基层官兵的心紧紧地贴在了一起。不知不觉到了说再见的时刻，胡主席希望官兵们再接再厉，进一步搞好思想政治建设，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断提高思想觉悟和业务技能，在履行香港防务中再立新功。
    为保持香港长期繁荣稳定作出新的更大贡献
    石岗机场综合礼堂内，360多名驻港部队机关和部队营以上干部身着礼服，用热烈掌声迎接胡主席的到来。胡主席与前排人员一一握手后，和在场干部合影留念并发表重要讲话。
    胡主席指出，香港回归祖国15年来，驻港部队认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，全面加强部队建设，依法履行防务职责，出色完成肩负的各项任务，受到了广大香港市民高度赞誉。祖国和人民感谢你们！
    胡主席强调，驻港部队责任重大，使命神圣。希望同志们坚决执行香港特别行政区基本法、驻军法，始终保持人民军队性质和宗旨，牢牢把握部队建设正确方向。要切实加强军事能力建设，不断增强部队遂行多样化军事任务的能力。要坚持依法治军、从严治军，确保部队纪律严明、安全稳定。要自觉地做爱港亲民的模范，为保持香港长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    这是深情的关怀、殷切的期望。驻港部队政委王增钵激动地表示，胡主席在百忙之中视察驻港部队，亲切看望基层官兵，给我们做了重要指示，这是对驻港部队的关怀厚爱。驻港部队全体官兵倍感温暖，倍受鼓舞。我们一定要以胡主席的检阅和视察为动力，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决按照国防和军队建设主题主线要求全面加强驻军建设，不负重托，不辱使命，向祖国和人民交上一份合格答卷。
    （本报香港6月29日电 记者王士彬、特约记者曾政雄、余岱民）
〖-ZW/正文〗
