〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常情况下不搞“临时动议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区152医院党委严格规范议事和决策程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚伟峰/陈星红/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚伟峰 陈星红 本报特约记者 王根成
    6月上旬，济南军区152医院党委会议室里，“一班人”正在逐项研究预定相关议题。会议进行中，一名常委收到上级电话通知，要求医院尽快推荐上报2名优秀共产党员人选。
    “医院业务繁忙，常委时间都很紧，今天正好开党委会，顺便把这项工作一起研究了吧。”这名常委向党委会提出建议，并临时拿出了上报预案。
    院党委书记、政委李国成此时提出了反对意见，他说，按照规定，党委会确定议题前，应当征求委员意见，除特殊情况外，不得临时动议。党委会临时增加议题，表面看似乎符合医院工作实情，却违背了党委议事和决策程序，削弱了组织的权威性、严肃性，还为党委决策增加了风险。
    他的意见得到了大家一致同意，那名常委也主动收回建议，会议最终只研究了原定的几项议题。上报优秀共产党员人选的议题经提前通知、充分酝酿后，在一周后召开的党委会上研究通过。
    “小插曲”虽然过去，但此事却引起了党委“一班人”的思考，他们留意到，由于承担任务较重，工作繁忙，医院各级党组织开会经常出现类似现象：有时候“会上加会”，临时增加议题；有时候不恰当地“以会合会”，为了节约时间、简化程序，把该由行政会议研究的问题放在党委会或支委会上研究。
    导致这一现象发生的主要原因，是个别领导思想上对落实组织制度不重视，对法规制度不熟悉造成的。院党委从源头抓起，一面组织党员干部系统学习《党委工作条例》《党委议事规则》等规章制度；一面通过教育引导强化大家严格按照程序议事决策的观念。
    上周，该院党委召开常委会，事先确定的5项议题经大家充分酝酿、民主讨论和会议表决后，均顺利通过。
    点评
    维护组织决策的严肃性
    ☆超然
    党委议事和决策，是充分酝酿、发扬民主的过程。《中国共产党军队委员会工作条例》规定，常委会会议的议题由书记、副书记研究确定。召开常委会会议的时间、议题，一般应当提前2天通知各委员。在没有特殊情况下进行临时动议，看似省时省力，提高了工作效率，却违反了制度规定，也影响党内民主的充分发扬。当然，上级安排部署工作也应打好提前量，让下级党组织有充分时间酝酿研究。
〖-ZW/正文〗
