〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色文化套餐”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊峰/王宾/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕俊峰 王 宾 特约记者 梁忠春
    “绿色网吧”中，官兵们兴奋地在网上冲浪；“读书吧”里，不少人聚精会神地看报纸、杂志；“音乐吧”中，有官兵抱着吉他展示“拿手绝活”……
    6月初，记者来到沈阳军区某装甲团，红红火火的官兵业余文化生活让人眼前一亮。
    据团政委尹伟介绍，通过因地制宜、科学系统规范现有文化资源，他们打造出不同口味、别样精彩的特色文化套餐，备受官兵青睐。
    宣传股不仅科学制定文体活动计划，对器材、人员、时间安排进行了大幅调整，还定期对文体活动情况进行汇总、讲评，积极为文艺骨干提供展示才华和传帮带的舞台，有效发挥他们的带动和辐射效应。
    精心调控安排，使一系列集趣味性、知识性、娱乐性为一体的文化活动闪亮登场。业余时间，这边，官兵们在大礼堂的“音乐吧”一展歌喉、放松心情；那边，文体活动室内，两个棋手又展开了激烈对峙，尽显智者风采；还有“以武会友”现场，多名“大块头”齐聚杠铃比赛现场，在一浪高过一浪的加油、喝彩声中，一项项纪录被刷新……场上好戏连连，场下欢呼声不断，尽显军中男儿的青春与活力，不仅调节了心情、鼓舞了士气，增强了体质，而且营造了拴心留人的环境。
〖-ZW/正文〗
