〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药才能解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则寓言：有一天，动物园里的袋鼠从笼子里跑了出来，动物园领导指示叫加高笼子，从10米加到15米，第二天袋鼠又跑出来了。领导指示再加高笼子，将笼子由15米加高到20米，袋鼠还是跑出来了。领导大发脾气，叫再加高笼子到30米，没想到袋鼠们又跑了出来。在一旁的长颈鹿发现了其中奥秘，原来笼子铁柱间的宽度不足以限制袋鼠的进出，于是长颈鹿对同伴说：“不加密笼子的铁柱，他们把笼子加高到100米也没用！”
    故事中，问题的关键是笼子铁柱的疏密度，而不是笼子高度。动物园领导抓不住问题要害，也不调查研究，致使“出逃”事件持续发生。从中不难看出，解决问题的关键是有的放矢、对症下药。当前随着军事斗争准备拓展深入，部队建设的新矛盾新问题不断出现，研究新情况，解决新问题，需要有新的思路、新的办法。唯有着力提高解决问题的能力，才真正有利于推动部队各项建设的科学发展。
    提高解决问题的能力，首先要深入实际、搞好调查研究，全面准确地掌握“下情”。现在，有一种不太好的现象：凡提及问题，往往很少瞄着本级、盯着自身，而是眼睛向下、目光向外，要么推给上级压给下级，要么抱怨环境不好、制度缺陷。这是思想作风不正的体现。正人必先正己，正己必先从严。只有敢于把手电筒照向自己，解决问题敢向自己开刀，翻箱倒柜找问题，一点一滴促解决，才能积小成为大成，积小胜为大胜。所以，抓部队建设要以对党的事业高度负责的精神，紧密结合本单位实际，有什么问题就解决什么问题，哪些问题突出就解决哪些问题，不躲不闪，不遮不掩，选准解决问题的着力点和突破口。
    解决问题，要有揭短亮丑的勇气。问题的暴露冲击荣誉、影响进步，解决起来可能会伤及感情、影响和气，个别同志心存疑虑、躲躲闪闪。其实，这种担心大可不必。揭短亮丑，对单位来说是为了匡正风气，对个人来说是为了“治病救人”。因此，不要怕丢面子、伤和气、碰钉子，要敢于瞪起眼来查，硬起手腕来治。同时还要看到，有些问题的解决是一个长期过程，不可能一蹴而就、一劳永逸。过去解决了的问题可能还会反复，解决了的问题将来还可能再现，一些潜在的问题随时还会浮出水面。这就要求我们，时刻保持清醒头脑，以燕子垒窝的坚持、滴水石穿的执著、一抓到底的韧劲、刮骨疗毒的决心，不回避矛盾问题，不畏惧困难挫折，看准了就做，认定了就改，多搞“回头看”，多杀“回马枪”，做到不解决问题不撒手，不见到成效不罢休。
〖-ZW/正文〗
