〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“洁白朴素的生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏一军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”1935年5月26日，方志敏烈士在囚室中写下《清贫》一文，他就义前铿锵有力的这句话，至今读来仍振聋发聩。
    方志敏父辈家产颇丰，自小受到良好的教育。他参加革命不是为了自救，而是为了改变中华民族受人蹂躏之境地。1924年3月加入中国共产党后，他全身心地投入到革命运动之中，于1928年创建赣东北苏区，领导组建中国工农红军第十军，先后任赣东北省、闽浙赣省苏维埃政府主席，红十军、红十一军政治委员，中共闽浙赣省委书记。
    和许多革命先辈一样，身居高位的方志敏安于清贫。他被捕时，敌军士兵不敢相信面前这位衣着朴素、身无余财的人就是方志敏：“你骗谁！像你这样当大官的人会没有钱？”其实，这一点不仅敌人难以相信，亲友们对此也很难理解。有一次，方志敏的母亲迫于生计，在别人的劝导下去向儿子要钱。方志敏告诉母亲自己每月和大家一样，只有7分钱的伙食费：“饷银，将来会发，现在没得发。”又有一次，婶婶向他要钱买盐，他也是说： “革命的 ‘花边’，一个铜板也动不得。”参加革命以来，由方志敏经手的款项有数百万元，而这些资金他全都用在了革命事业上。
    人是要有一点精神的。当年，美国记者斯诺在延安采访毛泽东等共产党人后，断言国民党必败，而共产党人必将取得最后的胜利，因为他从这些衣衫褴褛的共产党人身上，看到了一种信仰和精神，他将这种精神称之为“东方魔力”。今天重读《清贫》一文，并不是要党员干部们成为物质上的贫乏者、现实中的 “苦行僧”，而是要重提 “洁白朴素的生活”：洁白――象征着矢志不渝的理想操守，朴素――说的是健康、节俭、简单的生活方式。两者相互关联，又辩证统一。对今天的党员干部来说，它们字字千钧，撞击心灵。
    63年前建立了新中国的中国共产党人，历经几代人的奋斗，使国家迈入高速发展、和平崛起的快轨道，成为世界第二大经济体。对于执政党的党员来说，血雨腥风的白色恐怖、硝烟弥漫的战场厮杀，已成为教科书中的历史。取而代之更多的是市场经济大潮中各种诱惑和名利得失的考验。党员干部固然会有自己正当的利益诉求、适当的物质生活，但党员干部在理想信念和价值观上，标准又必然要高于普通群众。纵观我党91载发展史，清贫，是共产党人的起点，也是党员干部“新长征”中保持昂扬精神状态的精神土壤。当年，共产党人“宁可清贫亦要革命”的信仰，甘于过“洁白朴素的生活”的自信，让劳苦大众看到了未来和希望，赢得了民心，进而开创了新天地。
    《菜根谭》有言： “人只一念贪私，便销刚为柔，塞智为昏，变恩为仇，染洁为污，坏了一生人品。故古人以不贪为宝，所以度越一生。”甘于清贫生活的人，往往有着常人难以理解的志向追求。通俗地说，清贫如“根”，开出的花朵便是 “洁白朴素的生活”。而一个过分看重物质利益的人，往往会淡化精神世界的理想追求。古代官场有一个“官周率”：权势―金钱―华贵―骄横―犯罪―丧身。毛泽东读书至此，批下两个字：有理。所以，唯有内心葆有信仰，才能抵御各种诱惑，克服种种艰难险阻，带领群众走向事业成功。这也正是当年反动势力、派系军阀与红军官兵追求上的“分水岭”，精神源头上的泾渭分明，注定了他们的人生以不同的方式落幕。
    思索社会现实中人之苦痛，多在于患得患失，欲望丛生。有人说，今天不是生活不幸福，而是要比别人更幸福。这种比较观，消减了人们的幸福指数。重提“洁白朴素的生活”，重温理想操守的话题，需要党员干部从确立正确的世界观、人生观和价值观入手，以培养健康的生活情趣为途径，自觉远离酒色财气，敢于“忘我”，从自怨自艾的情绪泥潭中摆脱出来，化解忧愁烦恼、消除愤懑心态，始终保持头脑的清醒。真能若此，则身处窘境，可独善其身；面临挫折委屈，亦能不以物喜、不以己悲；遇到矛盾抉择时，能作出既有利于事业，也可保护自己的决定。“水清沙自洁，官清事自成”。党员干部在得失考验面前心不乱、利益面前手不伸，清白为人、干净做事，不管困难和阻力以何种面目出现，都能岿然不动，胸中有“准星”，就能真正成为人民群众值得信赖的主心骨和领头雁。
〖-ZW/正文〗
