〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来续写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺香港回归祖国十五周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是2012年7月1日。十五年前的今天，世界的目光聚焦香港，中国政府恢复对香港行使主权，第一届香港特别行政区政府宣告成立，前无古人的“一国两制”实践由此发轫。
    回归十五年，弹指一挥间。这是香港繁荣稳定发展的十五年，是“一国两制”从构想变为现实并取得巨大成功的十五年，是抒写香港历史新篇章的十五年。
    十五年间，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，坚定不移地维护香港繁荣稳定。香港全面行使香港特别行政区基本法授予的行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，香港居民享有广泛的民主权利和自由，政治体制发展沿着基本法的轨道迈出重要步伐。
    十五年间，在中央政府和祖国内地大力支持下，香港特别行政区政府团结带领香港各界人士，自强不息、戮力前行，成功抵御亚洲金融危机、非典疫情、国际金融危机冲击，巩固和提升了香港国际金融、贸易、航运中心的地位。香港仍然是全球最自由开放的经济体，在全球最具竞争力经济体评选中多次名列榜首。今天的香港，经济稳定发展，民生不断改善，民主有序发展，市民安居乐业，东方明珠更加璀璨。
    十五年间，香港和内地交流合作不断深入，联系更加紧密。回归祖国后，香港继续发挥桥梁和窗口作用，为内地改革开放和现代化建设作出重要贡献；祖国内地快速发展，为香港提供了更多发展机遇和发展动力。中央政府不断拓展两地经贸合作领域、提升合作层次、完善合作机制，推出了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》等政策措施，支持香港发展经济、改善民生；2011年国家“十二五”规划港澳部分首次独立成章，从国家整体战略的高度，为香港提供了新的宝贵机遇和发展空间。按照国家“十二五”规划要求，中央政府制定了支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融合作等政策措施，推动两地经贸金融合作向更深层次、更宽领域拓展。香港与内地在经济上不断融合的同时，两地同胞的相互了解也在不断加深。
    十五年的实践雄辩地证明：“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是完全正确的，其强大的生命力随时间的推移和实践的深化而日益彰显，香港同胞完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好香港。在“一国两制”下，香港不但继续保持原有优势，还从祖国内地获得了更强有力的支持，形成了与祖国内地优势互补、共同发展的良好局面。伟大祖国始终是香港繁荣稳定的坚强后盾，香港在参与国家发展中赢得了自身的更大发展。
    十五年的经验深刻地昭示：必须坚持全面准确地理解和贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，坚持严格按照基本法办事，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，才能开创香港更加美好的未来。
    走过十五年不平凡历程，香港特别行政区站在新的历史起点上。只要香港同胞坚定信心、求同存异、凝聚共识，依靠各方面智慧和能力，以理性和建设性的态度，妥善处理经济社会中存在的问题，克服前进道路上存在的困难，就必定能够把香港繁荣稳定的局面巩固住、发展好。
    从十五年前回归祖国的那一刻起，香港的命运就更加紧密地同祖国的命运联系在一起。展望未来，我们坚信，在“一国两制”方针正确指引下，在日益强大的祖国坚强支持下，广大香港同胞在爱国爱港的旗帜下紧密团结起来，继往开来、奋发进取，一定能够开创香港更加美好的明天，为“一国两制”的伟大实践谱写新的光辉篇章。
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
