〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋事不谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部素质系列谈④
    谋事不谋私
    ■汪光鑫
    敢于谋事、善于谋事是一个机关干部工作思路清晰、能力水平过硬的体现。权力、职责与义务都要求机关干部要把谋事的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，放在谋划部队科学发展上，放在维护基层和官兵利益上，决不能以谋事之名行谋私之实。
    “为一身谋则愚，而为天下谋则智”。机关干部谋自己分管工作，谋部队建设之事，谋战斗力生成，谋为基层排忧解难，是胸中有全局、心中有责任的体现。凡成大事者和有作为的机关干部，都有一个共同点，那就是一事当前，从全局出发，基层至上、官兵第一。要谋成事必须站位高，目光长远，而决不能被眼前的利益所诱，被私心所扰。如果带着私心去谋事干事，就会只顾及个人名利得失、进退去留，热衷于打 “小算盘”、划 “小圈子”；就会以有无私利决定谋事的方向，以私利多少决定干事的力度，丧失党性。
    做事谋与不谋，结果和效果是完全不同的。有的机关干部对待工作只是简单地执行，唯经验办事，接到一项任务时，不管环境、条件等有没有发生变化，都按 “老经验”、 “老办法”做， “老套套”、 “老调调”办，这样虽然可能不会出大问题，但也很难出亮点、出新意。经验是把“双刃剑”，它能给我们提供现成工作套路，但也容易禁锢我们的创新意识。配合领导开展工作时，如果你认为领导是正确的就应该按领导意思谋划，如果你认为领导的想法有不妥之处，可以提出自己的见解，阐明道理，提供谋划思路，供领导参考，而决不要说，我们过去就是这样办的，这非但不能说服领导，也不利于谋划解决新问题新情况，可能给自己造成重复劳动。
    思考是谋事的前提。学习、思考、实践是一个人的“成功三角形”，这其中，思考是中间环节，起桥梁作用，善于谋事的机关干部必定是个善于思考的人。因此，机关干部作为在党委和首长身边工作的参谋和助手，要养成善于思考、勤于思考的习惯，大胆地用新观念、新思路谋划工作，大胆摒弃不适用的、陈旧的、落后的工作方法，尽可能形成自己的独到见解，提出符合部队实际的具有开创性的、被上级认可接受的、能受到基层官兵欢迎的思路，并制定出具有创新性的措施以保证其落实。
    机关干部不管分管哪方面的工作，手中都或多或少地有一点权力。如果在谋事时掺杂个人私心，干事时心中打着个人“小九九”，利用手中职权、工作便利为自己捞取私利，不但败坏机关声誉和形象，还会触犯党规党纪，势必把自己引向歧途，影响自己的成长成才。凡是聚精会神谋正事、谋公事、谋大事的人，脚踏实地干实事、干好事、干成事的人，不仅不愧对组织和官兵，而且也必然会受到组织重视，官兵拥戴。
〖-ZW/正文〗
