〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军传统 精神火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军加强军魂文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/梁申虎/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 梁申虎 特约通讯员 李胜强
    从南昌城头打响第一枪到三湾枫树坪“支部建在连上”――
    追溯感知军魂文化的传统魅力
    今年3月，济南军区某集团军将被中央军委授称的“党支部建设模范连”红一连作为党支部书记培训基地，组织100名基层党支部书记到该连见学培训。
    在“支部建在连上”的发源地，“党代表”们上的第一课就是到荣誉室学传统，写的第一篇心得是我看“红一连”，唱的第一首歌就是《红一连连歌》：红一连的兵，红一连的枪，红一连的历史远又长。秋收起义举义旗，支部首先建连上……
    短暂的“铸魂之旅”让不少同志感叹，铁军的基层“党代表”责任重大，使命光荣，一定要接好红色传统“接力棒”，当好连队掌舵人、官兵主心骨。
    对铁军传统的寻根，在铁军部队由来已久。
    在“跨越-2009”跨区演习中，铁军“猛虎师”万人千车挥师南下。机动间隙，官兵沿着前辈浴血奋战的足迹，开始了一次穿越历史和时空的对话。
    在八一南昌起义旧址，仰望朱德、周恩来、贺龙等伟人雕像，面对陈列室内斑驳的党旗，战士王小帅心潮起伏、思绪万千：“这儿就是我们的根，这里有我们的‘魂’。”
    三湾枫树坪，那棵已有300多年历史的樟树仍华盖如伞。
    秋收起义失败后，许多人对革命丧失了信心，不告而别。官兵重温那段历史动情地感慨：“可喜的是，紧要关头毛泽东等老一辈革命家找到了坚持党对军队绝对领导、建设新型人民军队的重要法宝――支部建在连上。”
    一路探寻，一路思索，置身于每一片被革命前辈鲜血浸染的红色土地上，新一代铁军人感同身受，“魂”是那样亲，那样近，又是那样蓬勃。
    每年，铁军都要大力开展读“三史”（军史、师史、连史）、唱“三歌”（铁军之歌、铁军精神之歌、铁军传人之歌）、学“三战”（战史、战例、战将）和“六红”（读红色著作、讲红色故事、看红色影视、唱红色歌曲、编红色短信、演红色晚会）活动。
    学之越深，信之越诚，爱之越切。去年入伍的某团战士赵元，自称被家人“逼”进部队，可入伍3个月就向党组织递交了入党申请书。他说，“每读一次铁军史、每学一次铁军战例、每唱一次《铁军魂》，我就特别庆幸来铁军当兵了，这是我一辈子的荣光！”
    一枚小小的铁军臂章，在全军统一臂章前曾经是独特而唯一的，也让多少人瞩目、神往和追随。2010年初，济南军区政委杜恒岩来到铁军部队时，“刘老庄连”汶川籍羌族新兵薛芝武掏出一枚“铁军”臂章说：“首长，当我被铁军营救到安全地带后，我就立志要当铁军的兵！从此，这枚臂章就再没离开过我。”
    杜政委笑道：“今天你为到铁军当兵而自豪，明天铁军也会因你而骄傲！”
    从“军魂讲堂”到“铁军小虎看发展”系列动漫――
    创新激活铁军传统的时代基因
    当玩着Ipad的“90后”成为战士主体，用QQ微博打招呼，到虚拟社区交朋友，上门户网站看新闻……传统渐行渐远，潮流越来越近。
    他们更关注押韵的“灰色段子”，精美的“路边实拍”，幽默的“历史解读”，却忽视了潜伏其中的洪水猛兽――
    “军队非党化”“军队国家化”的蛊惑此起彼伏，“宁可躲在宝马车里哭也不坐在自行车上笑”的低俗充斥于耳，“另类成功学”“唯关系说”“发展悲观论”的“哲学”令人堪忧。
    “传统是宝，丢失不复。”铁军部队政委徐远林认为，“新形势下，必须以主流引导潮流，让军魂文化与时代节拍共振，彰显更加强劲的磁力。”他们打出了一套组合拳：
    铁军电视台“军魂讲堂”准时开播，集团军党委常委成员轮番开讲，党史军史解读，社会现象分析，政策形势报告一应俱全。
    数百道创新理论考核题融入网上“闯关游戏”，官兵一有空就会“上网闯关”，每天点击量达2000余次，在学中玩，在玩中学，潜移默化中深化了对党的创新理论的认识……
    网上“3D”军史馆、原创“军魂”流行乐、“军史采撷”官方微博等，让军魂文化更加绚丽多彩。
    文化创新工程，也给了官兵展示自我的广阔天地。
    在铁军政工网上，一首军旅说唱音乐《士兵感言》积累了数千次的下载量。仔细听一听，这首用流行元素创作的歌曲，生动诠释了新时期铁军在党的英明领导下的大发展、大变化：
    先后3次跨出国门参加国际维和，铁军更加自信与豪迈；信息化搅活演兵场，“红蓝”对抗在营区模拟训练室内就能一比高低；网络政工、网络哨兵闪亮登场，“网”出了军营新天地……
    主创者张卫说，为了让战友们喜闻乐见，他加班加点一个多月，终于把所思所想谱成了一个个动感铿锵的“铁军故事”。
    士官张峰带着主创的“铁军小虎看发展”系列动漫作品，参加全军“纪念改革开放30周年”动漫大赛，一举夺得特别奖。
    “小虎是万千铁军将士的缩影，他看到的发展，是党领导下的国富民强军威壮。”张峰感叹，“跟着党，道路越走越宽敞。”
    这也是万千铁军将士的思想共鸣。
    从“见义勇为的英雄战士”徐洪刚到“国际维和优秀士兵”谢保军――
    军魂文化滋养培塑坚定“举旗人”
    “你没在铁军当过兵，你不知道铁军官兵对党的感情有多深……”
    2000年12月，身患血癌已经病入膏肓的“秋收起义团”六连战士陈永龙第5次向连队党支部递交了入党申请书。
    陪护的姐姐责怪他：你都这样了，还入什么党啊！
    陈永龙告诉姐姐：铁军的兵，最大的愿望和荣誉就是能够成为一名共产党员。
    陈永龙去世前3天，连队党支部在医院的病床前，撑开鲜红的党旗，为他组织了入党宣誓仪式。
    铁心向党，至死不渝！
    无独有偶。在“铁拳―2004”涉外军演现场，10名战士面对鲜红的党旗宣誓，火线入党。
    有外国武官不解地问：“你们入了党有什么特别待遇？”战士们答：待遇就是全心全意为人民服务，随时准备为党牺牲一切……
    是什么让这些年轻的共和国士兵如此忠诚？
    这源于铁军传统长期的滋养与培塑，还有一大批铁军英模形象的感召和带动。
    铁军政工网上，挂载着一篇反映军长戎贵卿“兵之初”经历的文章――《军人生来为打仗》。将军“要把一生都献给党、献给军队、献给祖国和人民”的赤子情怀，强烈撞击着青年官兵的心扉，网上跟帖近5000条，纷纷礼赞这种忠诚、意志和信念。
    话剧《徐洪刚》《英雄战士》在铁军常演不衰，“新时期22勇士”“百名铁军之星”“党团员‘双百’打赢先锋”等评选表彰活动，是每年最引人关注的盛事。漫步铁军营区的“星光大道”，灯箱橱窗里群星璀璨――
    被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号的徐洪刚，面对4名持刀行凶的歹徒挺身而出，身中14刀仍紧追不舍……
    被中央军委授予“抗震救灾英雄战士”荣誉称号的武文斌，连续奋战32天，劳累过度牺牲在抗震救灾一线……
    被济南军区授予“国际维和优秀士兵”荣誉称号的谢保军，苏丹维和280多天，先后完成57项临时任务，长眠在了异国他乡的土地上……
    这是一幅震撼人心的英雄群照：面对地震灾区一栋随时可能坍塌、进去救人会有生命危险的楼房，铁军红军师政委刘法峰向面前的273名官兵喊道：“是独生子女的请举手。”官兵没有一人举手。刘政委又喊：“是党员的请举手。”273只手齐刷刷的举起来……
    探寻这种特有的英雄现象，铁军政治部主任王建武深有感触地说，80多年积淀形成的“铁心跟党、听党指挥”的军魂文化，像遗传基因一样深深植入了一代代铁军人的骨髓中，还将激励更多的后来者高擎起这面信仰的大旗！
    这就是铁军传统对一支英雄部队秉性品格的铸炼塑造。自上世纪末以来，铁军几乎每年一次大演、大考，次次都向党和人民交上了优异答卷。
    图片说明：
    “战地”歌咏会别样精彩。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
