〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们向党的生日献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉/王星/郗奔/樊佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    又是一个金色的七月，火红的旗帜映亮了泱泱中华。在迎来中国共产党91华诞之际，一个个振奋人心的喜讯接踵而至：“神九”飞天，与“天宫”完成“太空之吻”；“蛟龙”潜海，直下大洋7000余米深处；“紫荆”花盛开，在香港回归祖国15周年之时灿若云霞……这是盛世的欢歌笑语，更是我们党英明与伟大的有力证明。
    风云际会，岁月留痕。历史和现实雄辩地证明，伟大的事业需要伟大的党，伟大的党才能担当起伟大的使命。旗帜指引方向，旗帜凝聚力量，军队的发展与进步，都是党的旗帜指引的结果；军队的光荣与辉煌，都是在党的正确领导下实现的。伫立在时代潮头，我们更加清醒地认识到，开创中国特色社会主义事业新局面，离不开中国共产党的坚强领导。
    今天，让我们一起走近中国载人航天工程的两支英雄部队，从他们身上感受广大官兵对党的无限忠诚、对党的坚定信念和对党的由衷祝福。
    发射场
    酒泉卫星发射中心发射测试站广大党员
    在托举“神舟”飞天中创先争优
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉 通讯员 王 星
    成功发射第一枚导弹、第一颗卫星、第一艘飞船……他们创造了中国航天史的“十个第一”，被誉为中国航天 “开路先锋”。他们的每一次 “点火”都创造着中国航天新的高度，每一次发射都让世界为之震撼，他们是酒泉卫星发射中心发射测试站。
    这几天，发射场吊装分队分队长石创峰干起工作就像有使不完的劲儿，因为他刚刚收获了一枚金灿灿的军功章。那是在对加注扣罩厂房吊车进行检测时，他凭借多年工作经验留意到主钩下降时有异常声响，就迅速上报指挥所协调厂家更换备件，并对发射场14台吊车进行“举一反三”排查，确保了飞船吊装的绝对安全。事后，发射测试站党委决定给他记个人三等功。
    在火箭发射架下进行的创先争优活动，成为托举“神舟”飞天的强大精神动力。发射测试站政委张俊明说，在重大航天发射任务中树立典型、表彰先进，能够有效激发全体官兵的创先争优热情。执行任务前，站党委专门编印了《航天测试发射英模名录》，开展“党员之星”评比、“党员先锋风采”DV展播等活动，激励广大党员在“神九”发射任务中学先进、争第一、扛红旗。
    “我的工作无差错，我的岗位党放心”“党在我心中，工作向前冲”……在发射场，处处可见这样的横幅标语。“每天看到这些标语，就有一种力量在升腾。”担负火箭推进剂加注任务的四级军士长刘贵生有感而发。火箭推进剂有剧毒，且易燃、易爆，稍不留神就会带来巨大的人身伤害，而刘贵生在这个岗位始终干劲不减。靠什么坚持？他说：“在发射场，时时刻刻能感受到一种创先争优的氛围，发自内心想把工作干好，力争无愧共产党员的称号。”
    良好的意识来自点点滴滴的积累。站党委要求各党支部利用党团活动时间，组织开展群众性测评活动，将“小动员、小党课、小测试”等穿插于平时，不断强化党员党性观念，发挥表率作用，并结合“一诺三评”，从承诺内容、检查考评、评选表彰等方面进行规范，为党员建立了创先争优个人档案，把创先争优活动细化到担负任务的每个环节每个阶段。神舟九号发射前夕，站党委经过研究还开展了一次火线入党活动，在船箭塔组合体下将7名奋战在第一线的战士吸收进党组织。活动之后，全站官兵无需动员，在本职岗位上敬业奉献的热情格外高涨。
    6月16日18时37分，长征二号F火箭喷射出巨大的橘红色火焰，托举着“神九”载人飞船直刺苍穹。目送“神九”飞天后，全站官兵又一次唱起了《发射测试站站歌》： “厂房矗立，雄伟壮丽，塔架高耸，顶天立地，英雄航天员从这里出征，这里是我们光荣的阵地……”
    对党说句心里话
    我用青春报党恩
    付 朗 酒泉卫星发射中心发射测试站地面设备站一连连长，“神九”发射任务火箭吊装指挥员
    我是拿着低保读完高中的。忘不了那几年，居委会经常到我家送米送面，帮我完成高考；考上大学后，学院又特批给我奖学金和助学金。4年时间，我没花过家里一分钱，所以，毕业后我选择了大漠发射场，想用青春回报党恩。
    如今，每当看到火箭在我的指挥下悬空、翻转、对接，就感觉这是我人生价值的最好体现，激励我更加仔细、满怀激情地完成好任务。这次执行“神九”发射任务是一次真正的大考，身处关键岗位的我倍感责任重大。为完成好任务，我运用一体化仿真训练系统进行针对性训练，熟练掌握了指挥技能，还和操作手建立起高度的默契，最终圆满完成了任务。
    回想成长经历，我感到，是党给了我读书的机会和成才的平台，使我一步步成长为载人航天这项伟大事业的一员。为此，我很感激、很骄傲。
    甘做一颗螺丝钉
    王 磊 酒泉卫星发射中心发射测试站地面设备站四连四级军士长，“神九”发射任务发射场空调系统负责人
    我是一名幸运儿，能亲眼见证祖国载人航天事业的伟大跨越。每次发射完毕，我都会情不自禁地闭上眼睛，享受那强烈的自豪感。与航天事业一同实现跨越的是我们的军营，刚入伍时，电视只有2个频道，与家人联系只能靠书信；如今我们看的是数字电视，打的是IP电话，工资也涨到了数千元。能有今天的好环境，应该感谢党，感谢部队。
    我是普通一兵，但岗位不普通。戈壁滩昼夜温差大，火箭、飞船需要我们空调保障分队悉心照料，才能进行正常测试。我常想，发射场由几千台地面设施设备组成，但再复杂的设备也需要最普通的螺丝钉。我甘愿做一颗永不生锈的螺丝钉，时刻钉在党组织最需要我的地方。
    着陆场
    西安卫星测控中心着陆场站广大党员
    为引领“神舟”凯旋默默奉献
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 郗 奔 樊 佳
    如果把火箭冲天的壮美瞬间比作“太空大戏”的序幕，那么这部剧的结尾高潮，则由西安卫星测控中心着陆场站的官兵上演。这支被中央军委授予“功勋着陆场站”荣誉称号的航天劲旅，是我国唯一一支卫星和载人飞船回收部队。
    “神九”回收前的一个夜晚，阿木古朗草原格外宁静。演练归来的着陆场站气象台官兵端坐教室，听指导员徐亚峰教授讲党课。这节党课，徐亚峰没有用事先备好课的讲稿，而是围绕战友王舒默的故事展开。
    气象台技术干部王舒默家庭条件优越，去年7月，毕业于兰州大学的她毅然穿上军装成为一名“追星人”。在“神九”主着陆场区演练任务中，她扮演的角色是女航天员刘洋。每次回收演练，瘦弱的王舒默都要在模拟返回舱里反复“蒸桑拿”，超负荷的工作使她多次晕厥，但她却始终无怨无悔。“面对载人航天事业的无上光荣，再多付出也值得。虽说永远没有翱翔太空的机会，但我一样能演绎出属于自己的精彩。”党课最后，王舒默登上讲台向战友道出心声，引燃了每名党员的激情。
    课后，不少官兵向记者坦言，这样的党课入情入理，听得“解渴”。据站领导介绍，每逢重大任务，着陆场站各级党组织始终坚持战场转移到哪里，课堂就延伸到哪里，“幕天席地当课堂，凝望星空思使命”，通过形式多样、紧贴实际的党课教育，不断激励官兵知责思进。
    场站地处草原深处，条件艰苦，场站党委除了积极引导基层党组织发挥好战斗堡垒作用，为大家提供舞台、创造条件，还充分发挥融合渗透作用，第一时间了解官兵的实际困难，千方百计为大家分忧解难。
    霍伟华被战友称为“搜救哥”，宋平则被叫做“回收妹”，两人是夫妻，从事同一份光荣的事业。但这次执行任务夫妻却远隔千里，不能并肩作战。原因很简单――6月29日是飞船的回收期，6月26日是他们宝宝的预产期。站党委得知这一情况后，一面指派人员定期给霍伟华爱人打电话，送去组织的真情问候，一面精心准备育儿用品，作为慰问礼物邮寄回他的老家。党组织的关怀厚爱，激发了霍伟华的工作热情，他全身心投入搜救演练，对搜救方案中的数十项具体工作进行了修改完善。
    6月29日上午，“神九”航天员成功出舱的那一瞬间，霍伟华眼中溢出盈盈泪花。
    对党说句心里话
    使命职责重于天
    马远库 西安卫星测控中心着陆场站党委书记
    43年来，我们以100%的成功率完成了22颗返回式卫星和8艘飞船的回收任务，使我国成为世界航天回收史上唯一一个不曾失败的国家。2005年，中央军委授予我站“功勋着陆场站”荣誉称号，可以说，没有党赋予着陆场站的神圣使命就没有着陆场站的辉煌荣誉。
    内蒙古主着陆场区方圆百公里人烟稀少，长年风沙肆虐，官兵时常面临严峻考验。一直以来，我们始终做到党的创新理论发展到哪里，部队理论武装工作就跟进到哪里；战场转移到哪里，教育课堂就延伸到哪里，不断培养党员知责思进、知恩报恩的爱党深情，确保环境越复杂、对党越忠诚，条件越艰苦、信念越坚定，唱响了“草原筑信念，回收写忠诚”的主旋律。
    坚定信念跟党走
    王永升 西安卫星测控中心着陆场站气象专业高级工程师，承担飞船返回时段气象保障任务
    能为载人航天测控事业奉献一生，是我这辈子最大的心愿。在今天这个特殊的日子里，我想对党说，是您把我这个偏远山村的农村娃培养成为一名自豪的航天人；是您在我创业攻关最艰难的时候鼓励我，让我坚定了信心；是您在我取得成绩的时候给了我荣誉，激励我不断前进。
    有着5次“神舟”返回任务气象保障经验的我，在这次执行任务中遇到了难题，训练过程中气象预报准确率不太高。关键时刻是党组织帮我分析原因寻找对策，并鼓励我大胆创新。在大家一起努力下，气象预报准确率又有了新的超越，完全具备了执行任务的能力。作为一名党员，我有信心完成党赋予的一项项艰巨的任务，铁心报党恩、跟党走。
    题图由杨少怀、本报记者张晓祺摄 方 汉合成
〖-ZW/正文〗
