〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邹声文/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社香港6月30日电 （记者张勇、邹声文、袁晔）国家主席胡锦涛30日晚出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。他希望香港同胞进一步弘扬自强不息的拼搏精神、同舟共济的团结精神、灵活应变的创新精神，把香港建设成为经济繁荣、政制民主、社会和谐、环境优美、生活美好、同祖国内地关系更密切、同世界联系更广泛的现代化国际大都市。
    18时许，宴会厅里到处欢声笑语，一派喜气洋洋。胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下来到宴会厅，出席盛大欢迎晚宴。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体香港市民致以诚挚问候和良好祝愿。胡锦涛说，这是我第三次来到香港特别行政区。每次来，都对这座城市的发展活力和独特魅力有新的感受。事实证明，“一国两制”方针是完全正确的、具有强大生命力，香港同胞完全有智慧、有能力把香港管理好、建设好、发展好。
    胡锦涛表示，香港回归祖国15年来历经风雨，成就来之不易。董建华先生和曾荫权先生作为行政长官，先后领导特别行政区政府依法施政、恪尽职守、迎难而上、开拓进取，为香港、为国家作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，展望未来，香港既面临有利的发展机遇，也面对许多严峻挑战。他勉励香港同胞进一步弘扬自强不息的拼搏精神，强化主人翁意识，责无旁贷地承担起管理香港、建设香港、发展香港的责任，埋头苦干、自信自强，用自己的智慧和勤劳创造美好生活；进一步弘扬同舟共济的团结精神，始终以国家和香港整体利益为重，提倡多一些合作、多一些协商、多一些包容，关爱基层，扶助贫弱，守望相助，共享和谐，齐心协力应对挑战；进一步弘扬灵活应变的创新精神，立足香港、依托祖国、面向世界，善抓机遇、积极应变，大胆探索、锐意创新，使香港各项事业不断焕发出新的生机和活力。
    胡锦涛最后强调，有中央政府大力支持和祖国内地作坚强后盾，有回归15年来打下的良好基础，新一任行政长官梁振英先生和新一届特别行政区政府一定能够团结带领香港社会各界，齐心协力，砥砺奋进，把香港建设成为经济繁荣、政制民主、社会和谐、环境优美、生活美好、同祖国内地关系更密切、同世界联系更广泛的现代化国际大都市。
    曾荫权在致辞中代表香港市民和香港特别行政区政府，对胡锦涛主席亲临香港表示最衷心的欢迎和感谢。曾荫权表示，15年来，香港和祖国携手走过精彩丰盛、光明灿烂的路。在中央政府和全国人民支持下，香港贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，社会、经济、民生各方面都稳步发展。曾荫权为下一届特别行政区政府送上诚挚的祝愿，并深信凭藉背靠祖国、面向世界的优势，香港会不懈奋斗，再创辉煌，为国家作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席廖晖，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席晚宴。
    全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官崔世安，香港特别行政区候任行政长官梁振英，香港特别行政区政府主要官员、行政会议成员、立法会议员、终审法院和高等法院法官，以及香港各界代表和其他嘉宾也出席了晚宴。
    六月三十日，国家主席胡锦涛出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并作重要讲话。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
