〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归祖国15周年大型文艺晚会在香港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席胡锦涛出席晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/吴济海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207010401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    夜幕下的香港会展中心流光溢彩，晚会大厅里笑语飞扬。色彩鲜艳的穹形舞台，烘托出喜庆祥和的浓郁氛围。
    20时许，胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，步入晚会大厅。全体观众起立，用热烈的掌声欢迎胡锦涛的到来。
    来自香港、内地的演员联袂登台，为观众奉献了一场艺术盛宴。女声独唱《明日恩典》、男女声二重唱《中国人》、大型舞蹈诗《清明上河图》选段等，充满浓郁的中国情怀和香港特色，生动诠释了香港与祖国割不断的血脉联系和香港同胞爱国爱港的赤诚情怀。热情奔放的女声独唱《东西乐韵汇香江》，情真意切的男声独唱《祝福》，刚柔相济的武术表演《武动全城》，扣人心弦的杂技演示《十三人顶碗》，悠扬动听的乐曲演奏《龙年新世纪》选段，激情澎湃的钢琴演奏《柴可夫斯基第一钢琴协奏曲》选段，荡气回肠的男高音演唱《我的太阳》，活力四射的励志歌曲和流行歌曲联唱 《香港精神齐声唱》、《乐队狂热唱不停》，朝气蓬勃的歌舞《大日子》、《花花宇宙》等，让观众领略了博采众长、融合中西的艺术魅力。一曲脍炙人口的《爱我中华》，唱出了全体中华儿女的共同心声。
    整台晚会分 《传承・中国心》、《跃动・繁华港》、《名扬・全世界》、《融会・创新路》、《共建・好明天》5个单元，集中展示了香港回归祖国15年来的心路历程和在“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针指引下开创美好未来的豪情壮志。胡锦涛和现场观众一次次为演员们精彩的表演鼓掌。
    晚会结束时，胡锦涛等走上舞台，同演职人员亲切握手，并同大家一起高唱《歌唱祖国》，祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿香港前程似锦。台上台下歌声交汇、激情交融，优美的旋律在大厅内久久回荡。
    刘延东、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐等一同出席晚会。
    全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官崔世安，香港特别行政区候任行政长官梁振英也出席了晚会。
    6月30日，国家主席胡锦涛出席庆祝香港回归祖国15周年大型文艺晚会。这是晚会结束时胡锦涛同大家一起高唱《歌唱祖国》。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
