〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记“你是谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首军旅歌曲大家都很熟悉：“我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”军人是一个肩负神圣使命的特殊职业，要经常问问自己“你是谁”，时刻牢记“我是一个军人”，这样才能真正懂得“为了谁”，才能更好地履行职责，更好地践行当代革命军人核心价值观。
    不忘“你是谁”，首要的是强化政治意识。讲政治是我党我军的优良传统和特有优势。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，需要我们更加自觉地强化政治意识，尤其是要打好意识形态领域主动仗，严守政治纪律，任何时候任何情况下都做到高举旗帜、听党指挥。要自觉地把讲政治要求体现到日常的工作和学习中，遇到大是大非问题，多从讲政治的角度分析、判断、解决，常思“政治事”、常摆 “政治理”、常算 “政治账”、常把“政治关”，善于小中见大，见微知著，防患未然。
    不忘“你是谁”，根本是要强化忧患意识。军人的价值就在于为国家利益而战，军人的职责就是准备打仗。作为军人，最大的危险是看不到危险，最大的懈怠是战备上的懈怠。粟裕大将终身不善棋弈、牌局、跳舞，只对军事始终如痴如醉。有人说他一辈子只会用军人的眼光审视和判断这个世界，满脑子里都是军人意识，浑身都是军人细胞。历史的教训也一再警示我们，天下虽安，忘战必危。作为军人，必须强化忧患意识、职能意识，坚决克服“带和平兵、当和平官”思想，牢固树立“仗可千日不打、兵不可一日不练”意识，像一首歌唱的那样：“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”以枕戈待旦的精神状态，把精武强军作为不懈追求。
    不忘“你是谁”，关键是要强化服务意识。人民军队为人民，我为人民做奉献。这是对军人角色的真实写照，也是最公正的历史结论。“我是一个兵，来自老百姓”，人民是军队之母，服务人民是我军的生存之本、发展之基、力量之源。作为当代革命军人，应清醒地认识到“我是谁”，自觉忠诚履行使命，牢记全心全意为人民服务的宗旨，真正做到：在日常生活中，注重强化纪律观念，讲究社会公德，时刻注意军人形象，让老百姓一看就想到“军人就是不一样”，像爱护自己的眼睛一样维护军人形象；在急难险重任务面前，要冲得上去、豁得出去，义无反顾；在人民有难时，要毫不犹豫地挺身而出，甘愿为人民牺牲奉献，舍得付出一切。
    不忘“你是谁”，归根到底是要强化军人的道德操守和职业精神。军人意识贯穿在军人人生的全部时空，我们每一名军人不论身在何处，都要牢固树立和保持军人意识，并把它作为立身做人、成长进步的基本准则，让它支撑坚定的信仰，化为自觉的行动，为军人这个光荣称号增光添彩。
〖-ZW/正文〗
