〖ZQ/总期〗19896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港社会各界代表人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者张勇、吴丹）国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见香港社会各界代表人士并发表重要讲话。
    胡锦涛表示，长期以来，香港社会各界代表人士为香港顺利回归祖国、保持繁荣稳定做了大量卓有成效的工作，也为祖国内地改革开放和现代化建设作出了重要贡献。我代表中央政府，向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    胡锦涛指出，香港回归祖国15年来，“一国两制”实践取得举世瞩目的成功。实践充分证明“一国两制”具有强大生命力和巨大优越性。
    胡锦涛说，在前进的道路上我们还会面临风险和困难。只要我们团结一致，齐心协力，我相信，就一定能够推动香港各项建设事业迈上新台阶，香港的明天一定会更加美好。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐参加会见。
    全国政协副主席董建华、香港特别行政区行政长官曾荫权、香港特别行政区候任行政长官梁振英也参加会见。
〖-ZW/正文〗
