〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各国军队概况国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本期开始，我们开辟“各国军队概况”专栏，陆续介绍一些国家军队的基本组成情况，供大家参考。 ――编者
    美国作为一个超级大国，它的军队是世界上最大的军事力量之一。
    美国陆军的前身“大陆军”和海军创建于1775年，空车诞生于1907年。现在，美军的统帅机构由总统、国家安全委员会、国防部和其所属的参谋长联席会议和陆、海、空三军种部组成。美国宪法规定，总统担任武装部队总司令，是三军的最高统帅。国家安全委员会是美国“国家安全”问题的最高决策机构，为总统提供决策咨询。国防部是美国武装部队的最高领率机关。总统通过国防部的两条渠道指挥全军：通过参谋长联席会议对各联合司令部和特别总部（欧洲总部、太平洋总部、大西洋总部、中央总部、南方总部、战备总部、航天司令部、战略空军司令部、军事空运司令部、航空空间防御司令部）实施作战指挥；通过陆、海、空三军种部对全军实施行政领导。
    第二次世界大战后，美国的军事战略几经变化。当前里根政府推行的是“竞争战略”。为了推行在全球与苏联对抗的强硬战略，里根政府力图利用美国雄厚的经济、技术力量，重获对苏联的军事优势，强调全面扩充军备，建设一支既有威慑作用、又有实战能力的武装力量，并致力于实施“星球大战”计划。
    美国武装力量主要由现役部队、后备役部队和在军内工作的文职人员三部分组成，实行志愿兵役制度。据伦敦国际战略研究所最新年度调查报告表明，美国现役部队共二百一十四万三千多人，其中陆军七十七万零九百多人，编成十六个师、二十个旅、三个团，装备一万三千四百多辆坦克，二万一千六百多辆装甲战斗车，八千八百架直升机。海军五十七万零九百多人，装备四艘巡航导弹潜艇，九十五艘攻击潜艇，二百一十三艘战舰（含十三艘航空母舰）。海军陆战队十九万八千二百多人，编成三个师，装备七百多辆坦克、九百八十多辆装甲输送车、三百多架飞机。空军六十万零五千八百多人，有三千七百架作战飞机。战略核力量，约有一千多颗地对地洲际导弹，可携带约六千四百二十枚核弹头；有潜射弹道导弹六百四十颗，装在三十七艘核动力潜艇上，可携带约六千六百枚弹头，有二百六十架轰炸机，可携带四千多枚核弹头。现役后备队有一百六十多万人。
    第二次世界大战后，美国同四十多个国家和地区订有军事条约，在四十多个国家和地区派有军事使团，现在二十一个国家和地区设有军事基地和设施三百三十多处，其中主要军事基地有二百七十多处。美国1987财政年度的防务开支为二千八百九十四亿美元。
    美国现任国防部长为温伯格，参谋长联席会议主席为克劳上将，陆军参谋长为威克姆上将，空军参谋长是韦尔奇上将，海军作战部长是特罗斯特上将，陆战队司令宫是凯利上将。 （方平）
〖-ZW/正文〗
