〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚乔雅田哓冬陈文琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将部署移动式洲际导弹
    据报道，美国总统里根去年底拍板决定了两条加强美国洲际导弹战斗力的措施：一是按列车移动方式部署五十枚MX洲际导弹，二是全力开发小型移动式洲际导弹。这一决定的实施，将使美苏两国在进入九十年代以后，把核导弹的部署重点转向移动式上来。         （赵刚）
    马来西亚将使其海军基地商业化
    据马来西亚《亚洲防务》月刊报道，为减轻国家负担，马来西亚国防部正计划使其位于西海岸的鲁姆特海军基地“商业化”，为国内外商船和外国海军舰艇提供停泊和维修服务，以取得自己可靠的经费来源。 （乔雅）
    印度着手建造国产驱逐舰
    印度海军参谋长塔希里亚尼最近宣布，印度已经开始建造三艘国产导弹驱逐舰，并将于1991年前后投入使用。目前印度海军的三艘驱逐舰都是苏联提供的“卡辛”级驱逐舰。 （田晓冬）
    法国今年国防预算有所增加
    据美国报刊报道，法国国防部已开始实施1987年度国防预算。该年度国防预算总额为一千六百九十二亿法郎，与1986年度相比，增长了6.8％。其中装备费为八百五十八亿法郎，维持费为八百三十四亿法郎。
    法国防部计划在1987年下半年的预算中，拨出十五点四五亿法郎用于开发军用航天器。为此，又在国防计划允许费中增加了四点七三亿法郎。 （陈文琦）
〖-ZW/正文〗
