〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展观点与紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤改革闻思录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大铡刀与擀面杖
    今年清查库存物资时，总后一位处长在某仓库发现了整整一个仓库的大铡刀。铡刀是铡马草的传统工具，比社会上已经流行的饲料粉碎机落后了一个时代。
    在我军的一些仓库里，还有诸如擀面杖等传统炊事工具以及马搭子之类。
    为什么会出现这样的情况呢？“天不变，道亦不变”，缺少发展观点也。
    缺少发展观点，不仅会影响现代化的进程，而且会造成很大的浪费。今年国家宣布淘汰一批老型号的汽车，我军一些崭新的封存车亦在淘汰之列，还有一批为这些车配套的新零件也将变成废铁（当然这不是哪一家的责任）。而这些汽车和零件，即使在一年前还是畅销的抢手货。
    多少事例呼唤着发展观点，呼唤着改革！
    不能几十年一贯制
    以发实物为主的供给制，在物资奇缺的年代曾经有力地保障了部队的供应，有它不可磨灭的功绩。但在商品经济日益繁荣、市场日趋开放的今天，什么都搞实物供应就显得有些迂腐气了。比如，市场上的脸盆已经多的是，把钱拨下去，一个连统一买一种就行了，没有必要非统一配发不可。有些同志可以不怕工作麻烦，但采购、运输却要多占用资金。这笔帐是一算就可以明白的。但是，什么都实物供应惯了，过去都是这样做的，有些人一下子转不过弯来。
    由脸盆想到战士的袜子、内裤、便鞋以及连队的炊事工具等等，有关单位辛辛苦苦地统一采购，发到连队，结果费力不讨好，因为并不都合战士尺寸和连队需要。
    总后军需部长王聚兴告诉记者，他们正在进行供应方法的改革，准备将相当一部分军民通用品由实物供应改为计价供应，由发物改为发钱，自己去买，上下都省事，还可节省一笔可观的钱。
    在我们的工作中，几十年一贯制的现象只要留心就可以发现许多。这当中，有些受物质条件制约暂时无法改，但大多已经到了非改不可的时候，关键是敢不敢突破过时的老章程，按变化了的情况决定工作方针。总后军交、油料、车船等部门，今年在供应体制上进行了改革，光减少物资倒流、迂回运输就节约了大量经费。
    多一点紧迫感
    发展观点总是伴随着坚迫感。
    紧迫感就是时时担心落后，处处想到不足的一种思想压力。没有紧迫感就谈不上发展，谈不上改革。
    我们一些同志常爱讲“自己和自己比”比过去强多啦！这种封闭式思维常常使我们自满自足，看不到自己的问题。所以要有紧迫感，必须多作横向比较，和军内国内先进水平、国际先进水平比。这样一比，紧迫感自然就出来了。
    这几年，总后勤部先后派出了部分同志考察了外军，回来之后最深的体会是咱们得拚命干，要不就更落后了。后勤系统改革成绩比较明显，一个重要的原因就是总后首长、机关从横向比较中激发出一种强烈的紧迫感。
    紧迫感对我军来说，当前更具有迫切的现实意义。国家集中力量进行经济建设，军费少了，“穷家”难当呵！但是，正如洪学智部长所说的，钱少了，还要把事办好，还要发展。军费不足的部分靠开源、节流、挖潜。但源如何开？流如何节？潜如何挖？不改革，墨守成规，是没有出路的。
    在一片叫好声中，不妨多一点紧迫感。有了紧迫感，就会奋起改革。
〖-ZW/正文〗
