〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在校是好学生到社会是好军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区卫生学校开展“走向社会，服务人民”社会实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马甫超孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月17日电 马甫超、孟祖眉报道：成都军区卫生学校计划寒假中开展的“走向社会，服务人民”活动，已奏响“前奏曲”。连日来，该校二百三十多名学员在紧张的复习考试之余，来到成都火车站扶老携幼，维持秩序，进行防病咨询，受到市民的热情称赞。
    元旦过后，成都军区卫生学校一面抓好期末复习考试，一面采取多种形式开展四项基本原则教育。学员们用四项基本原则对照检查自己的言行，决心用实际行动维护安定团结，并响亮地提出了“在校是好学生，到社会是好军人”的口号。为此，校领导提议寒假中开展丰富多采的“走向社会，服务人民”活动，得到了学员们的热烈响应。
    离放寒假还有一些天，学员们已自动结成了许多小组，打算放假后前往不同地区进行社会调查。几位来自四川北部山区的姑娘则表示，她们放假后要到山区采集标本，为乡亲们巡诊治病。
〖-ZW/正文〗
