〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师育才渠道多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣郭美泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师从分散执勤的实际出发，扬长避短，采取多种渠道育才，收到了很好的效果。
    这个师常年担负繁重的警卫任务，部队高度分散，给育才工作造成许多困难：人员难集中，时间难落实；住房紧张，场所难解决；师资缺乏，质量难保证。针对这些情况，这个师从实际出发，坚持走适合自己特点的育才路子。
    一是创办培训基地育才。全师先后建立了七个“吃、住、训”和“教、管、学”相统一的育才基地，多批次、少批量、长流水、不断线地组织培训，每年可培训应训人数的52％。
    二是依托技术分队育才。这个师注意发挥专业技术分队的作用，以汽训连、医院、卫生队、通信营（连）、摩托连、修理所等单位为依托育才，并办了医疗卫生、机械维修等专业。
    三是依托生产服务单位育才。这个师把部队开办的农场、养殖场、服务中心等生产服务性单位办成培训两用人才的场所，在为部队和社会提供服务的同时，担负一定的育才任务。
    四是请被警卫机关帮助育才。这个师所警卫的军事机关，大都有培养两用人才的任务，而且条件比较优越，他们主动联系，得到支持。仅某团去年就请被警卫机关培训了一百多人。
    五是在“共建”中育才。这个师注意发挥驻首都的优势开展育才工作，几年来，全师五十四个共建单位为该师开办了十几种专业学习班，共培训干部战士八百多人。
    六是鼓励干部战士自学成才。几年来，全师有四十五人通过自学获得了大专毕业证书。
    据不完全统计，三年来，全师有四千多名战士学会了一至两门民用技术，有一千四百多名退伍战士被企事业单位录用，有一千二百多人在家乡成为各种专业户。
〖-ZW/正文〗
