〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴丽丽――一位刚强的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给远方年轻朋友的书简〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟林尊鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，朋友，你要我谈谈戴丽丽，好的，我很乐意。
    你说你去过温州。是的，那里风调雨顺，山秀水丽，是南国的好地方。九岁的戴丽丽就在那里进入了体校，从此踏上了“唯独乒乓，我放也放不下”的不凡历程。秀丽的家乡，把戴丽丽出落得一身灵气。1978年，戴丽丽穿上了军装。那一年，她的父母站在瓯江旁，望着滔滔东去的江水，把心爱的女儿载去，“说真的，父母当时也没想到我的现在。”戴丽丽说。
    1979年5月，戴丽丽调入八一队。1981年底，她又正式加盟国家队。1983年，年方十九的戴丽丽崭露锋芒，与队友合作勇夺第三十七届世乒赛女双冠军。从此，她更加勤奋，光世界冠军就摘了三枚金牌，亚运会、全运会、亚洲锦标赛、全国锦标赛，更是声名赫赫，战果辉煌。朋友，你可不要以为戴丽丽会骄傲。戴丽丽始终很坦然。她说：“其实我每次夺冠军，一点不兴奋，感到很自然。因为平时所有的时间都用上了，花了心血和汗水，是辛勤劳动的结果，优越感我是没有的，因为每一次打球，都要从零开始，谁也不能保证永远是冠军。”
    朋友，你说打球很枯燥，其实不然。戴丽丽的业余生活就很有色彩。她告诉记者：“我平时喜欢听听歌、跳跳舞，尽管自己一唱总会走调。”除了歌声、舞曲，伴随戴丽丽的还有书籍，她说，我喜欢看人物传记，特别是写中年人的，能从他们的经历中吸取教训。这位世界冠军的生活多色调，你说是吗？
    戴丽丽是个温良活泼的姑娘，秀发飘逸，笑起来甜美。不过，朋友你要是认为她柔弱，那就错了。告诉你一件事，你就明白了：第十届亚运会上，戴丽丽、滕义对南朝鲜玄静和、金浣，第一局打到二十比十九时，戴丽丽发球，落点极好。金浣接了个高球，眼看要被滕义打死，却举手向裁判示意戴丽丽发球不过线。裁判“信以为真”，反判戴、滕失分。此刻南朝鲜观众喧啸如雷，空气都在震颤，形势严峻呵！戴丽丽、滕义临危不惧，硬是把对手打下马去，夺得了混双冠军。有位教练说，“戴丽丽看似柔弱，其实刚强。”
    戴丽丽日记本上有句话，写得颇为精采：“在挫折面前苦闷、落泪甚至气得对自己发脾气，但只要不退缩逃避，仍不失为强者。”年轻的朋友，把这段话写给你，期望对你有启发。如果你说，戴丽丽是个好榜样，我会很高兴。
    我再告诉你，戴丽丽刚刚当选全军“十佳”。还有，不久，她将加入三十九届世乒赛的出征行列。让我们期待她胜利的捷报吧！
    1986年12月10日，在日本防府市举行的欧亚乒乓球对抗赛第一场比赛之后，戴丽丽正在休息室里写日记。
    林尊鼎摄
〖-ZW/正文〗
