〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见即将离任的意大利驻华大使
    国务院总理赵紫阳18日下午在中南海会见了即将离任的意大利共和国驻华大使马拉斯。
    全国台联二届三次理事会议在京结束
    全国台联二届三次理事会议18日下午在北京结束。
    会议通过了全国台联会会长林丽韫所作的关于去年工作总结和今年工作设想的报告。
    17日上午，中共中央政治局委员习仲勋、胡启立在人民大会堂会见了出席会议的全体理事，并与大家合影留念。
    田纪云抵达东京进行友好访问
    国务院副总理田纪云18日中午乘飞机抵达东京，开始对日本进行为期十天的友好访问。
    我国飞播牧草取得可喜进展
    我国飞播牧草工作取得可喜进展。据统计，从1979年到去年底，全国二十三个省、市、自治区共飞播牧草近一千三百万亩，对改造草原，绿化荒山，防治水土流失起到了良好作用。
    四川省生猪生产连续十年居全国之冠
    1986年，四川省生猪生产在连续九年增产的基础上又创历史最高水平，连续十年为全国各省、市、自治区生猪生产之冠。据统计，1986年全省生猪饲养量达一亿零九百万头，比1985年增加六百万头；出栏肉猪四千九百万头，比1985年增加四百多万头；全省人均食猪肉量上升10％，全年向外省调出冻猎肉十九万吨，外贸出口猪肉制品一万一千七百五十吨，创汇额比1985年增加35％。
    广州铁路局去年上交税利超过四亿元
    改革、开放，正推动广州铁路局由封闭式的生产型转向开放式的经营型企业。去年，这个局完成货物发送量六千八百三十万吨，相当于周转量七百五十二亿吨公里，等于四年前的一个半铁路局；运输收入十六点三五亿元，上交税利四亿多元，等于四年前的两个铁路局；外汇收入占全国铁路的80％。
    青海大型钾肥基地加紧施工
    我国第一个大型现代化钾肥基地目前正在青海加紧施工。
    这个基地位于世界第一大盐湖察尔汗，是“七五”期间国家在青海的重点建设项目之一。施工中首期工程将在明年投产，能年产十万吨钾肥。
    苏联人口达到二亿八千万
    1987年1月，苏联全国人口为二亿八千一百七十万人，这是苏联中央统计局17日宣布的最新数字。
    去年一年，苏联全国共增加了二百九十万人，出生率继续上升，死亡率下降。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
