〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幢幢精致的小白楼，一座座高耸入云的试验台，掩映在跌宕起伏的山坳之中，犹如绿色大海上的片片白帆。这里，就是我国人造地球卫星的摇篮。
    摇篮，需要安宁；当代尖端科技的竞争，需要安宁。于是，这里有了“橄榄绿”――那象征着和平与安宁的颜色。当一颗又一颗当代尖端科学的骄子飞向太空，便也带去了心连广宇的武警战士的希冀。武警某部指战员在这神秘的地方，送走了一颗又一颗人造地球卫星，送走了一枚又一枚火箭，也送走了一个又一个春秋。
    日落日出，专家和工人们上班来了，下班走了，武警战士们昼顶太阳；夜伴月亮，忠诚地守卫在这神圣的哨位上。
    老专家告诉战士，试验基地的每一道岭每一道沟，都有老一辈无产阶级革命家的足迹。战士们懂得了自己肩上的责任。象爱祖国的航天事业一样爱恋上了这荒凉偏僻的山沟沟，执勤更加严肃认真，先后多次及时发现和帮助排除了故障。
    这是一个星期天的深夜，刚刚经过一次试验的新型科研产品，停放在高大的试验台上。正在执勤的战士张庆国，突然听到从试验台发出一阵轻微的响声。他凭着多次执勤的经验，感到不正常，便文即拿起电话报告。专家和中队领导赶来了，果然发现一个小元件发生裂变。
    春寒料峭的夜晚，我国第一颗同步通信卫星，高高耸立在试验台上。战士们紧握钢枪，忠诚地守卫在哨位上。而就在这紧张的日子里，基地意外地发生了一起严重事故。战士们冒着生命危险奋力抢救，保性了试验基地的安全。满头银丝的老专家握住躺在病床上的战士的手，热泪盈眶他说，据说五十年代，西方一个国家的试验地曾发生过类似事故，造成几十平方公里范围内没有生命生存！
    我国第一颗同步通信卫星发射成功，有武警战士一份功劳。基地领导为他们请功，专家们高擎“航天卫士，文明尖兵”的锦旗，向他们致谢。
〖-ZW/正文〗
