〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈风光摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翔杨思锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我对风景摄影有浓厚兴趣，但对风景摄影的构图、取景以及如何协调人与景的关系的知识却很缺乏，希望给予指导，谢谢。
    八三二三八部队 杨思锋
    风景摄影具有知识性、教育性、审美性，越来越为大众所喜爱。拍摄风景，我认为要注意四个方面：
    1.突出特征。中国画论里有一句话：“写山水要得山水之性情”。所谓性情，就是特征。四川有四句谚语：夔门天下险，剑阁天下雄，峨嵋天下秀，青城天下幽。险、雄、秀、幽，就是各自的特点。一幅摄影作品的精采程度，同样取决于它所表现的特征程度。要突出特征，首先要选择角度、方向高低。横看成岭侧成峰，远近高低各不同，就是讲角度的重要性。其次要注意构图。中国画论说，凡山水先立宾主，次定远近之形，然后穿凿景物，布置高低。这就是构图。构图如何，决定一幅作品的成败。布置迫塞，宾主、轻重不分，均属失败的原因。构图要突出主体和它的特征，把它安排在适当的“线”或“点”的上面。第三，还应善于应用对比法则，这是突出主体特征的重要手段，其中有阴暗、色调、高低、大小、虚实对比等等。
    2.强调空间感。中国画论有一句：“画贵深远。”任何艺术品都重视空间感，最忌“一望即了”和“一览无余”。构成空间感的两个主要因素：一是形体透视，二是空气透视。形休透视是依靠物体的距离不同而形成物体体积大小透视，一般构成前景、中景、远景等多景层。空气透视是依靠物体和不同距离而形成物体的色调浓淡的空间感。拍摄时间与空气透视的效果，起着决定性作用。拍摄的黄金时刻是日出后和日落前的一小时内。雨雾是构成空间感的最有效的因素，同时也是构成作品的含蓄艺术效果的重要因素。中国画很重含蓄。景愈藏境界愈大，景愈露境界愈小。
    3.要强调节奏感。“节奏”是音乐的一个术语，它是增强艺术感染力的重要因素，摄影艺术也是这样。它通过强弱、轻重、阴暗、动静、冷暖等多种对比变化，形成强烈的节奏，从而引起人们的心理节奏，产生共鸣。拍摄风景，主要通过线条、色调两个方面对比变化来形成节奏感。
    4.风景中的人物安排。人物位置、姿态、比例，要起画龙点睛的作用，增加风景的时代感和生动感。
    （作者从事风光摄影五十余载，现担任中国文学艺术界联合会委员，中国摄影家协会副主席，中国国际文化交流中心理事会理事，全国政协常委。）
〖-ZW/正文〗
