〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军武器装备系统试行合同制初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前天结束的海军装备技术工作会议上，与会的驻厂军代表们都收到了一份大会发给的各类武器装备“标准合同文本”。这些过去只管军品监造、检验接收的联络代表，必须按照海军装备技术部门的要求，尽快学会如何与承制方“讨价还价”、“斤斤计较”地订合同。
    经济合同制是以经济和法律手段为主，辅以必要的行政调度手段，把经济活动中各方责、权、利有机结合起来的一种现代管理制度。海军装备系统从1981年底开始酝酿订货经济合同制，1983年3月经国防科工委批准开始试点，到目前为止，已用这种方式建造完某新型导弹护卫舰，开全军武器装备研制建造管理工作先例，他们用按质论价的方式建造的大型试验工作船已经交付使用。军工战线首次采用招标办法设计、建造的某新型导弹护卫艇也已进入投标单位做标阶段。
〖-ZW/正文〗
