〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安谭朝中裴义红刘海芙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝你成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长刘宝雄登上大学音乐讲台
    兰州军区某团班长刘宝雄入伍八年来，抓紧点滴时间学习乐器演奏和歌曲创作，掌握了二十余种民族乐器的演奏技能，他创作的十余首队列歌曲和十六首女声独唱歌曲被《宁夏歌声》、《宁夏日报》等报刊采用，其中二十首获奖。他去年退伍后，被宁夏大学破格录用为音乐系教师兼校团委文化干事。 （林云安）
    某部80％农村籍退伍战士被聘用
    五六二六五部队党委采取多种形式培养两用人才，使每个战士学会了一至两门实用技术。去年退伍的80％农村籍战士先后被有关单位聘用。 （谭朝中）
    “临汾旅”制出大型机械洗消机
    在去年底召开的南京军区防化革新器材鉴定会上，“临汾旅”工兵营、防化连研制的大型机械洗消机，受到了与会者的好评。这一成果将解决工兵分队大型机械洗消的难题。 （裴义红）
    某部61名炊事员获等级厨师职称
    临近去年年底，天津市烹饪大学校长魏天成将市烹任协会颁发的等级厨师职称证书授予某部六十一名炊事员。这是该部队为改善连队伙食，与天津市烹饪协会挂钩，取得的成果。经过三个月系统培训，每个学员都能做热菜四十种以上，做冷菜二十种以上，并能做一些高档佳肴。 （刘海芙）
〖-ZW/正文〗
