〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在负情的姑娘面前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延法杨龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：柴玉泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……你当兵几年了，至今还是一个兵。告诉你，我已另有选择了……”他双手攥着这封所谓心上人的来信，好象头上挨了一棒。
    他叫柴玉泽，是武警北京总队十支队六中队的战士，入伍前和家乡一位当民办教师的姑娘订下终身。然而，自从她转为公办教师后，却很快忘掉了昔日的山盟海誓……
    就在这时，他收到一封“母病危”的加急电报。小柴一跨进家门，年幼的弟妹就向他哭诉：“妈妈是被人家气病的，已住院了。”亲朋好友全都赶来了，你一言，我一语，对女方充满了愤恨：“人不嫁过来彩礼得退回。走！到她家搬东西去！”十几个堂兄堂弟操棒舞棍，叫嚷着出了门。
    此刻，小柴的两个拳头虽然也攥得格格直响，但他却冲到“队伍”前面：“等一等！这样会惹出人命来的！”小柴用有关法律说服了亲友们。
    真是无巧不成书。这天晚上，小柴和弟弟从医院看望母亲回来，两人行至一个僻静的小巷时，突然发现一伙流氓正在污辱一女青年。哥哥推开弟弟，一个箭步冲上前去：“住手！”一伙流氓“哗”的一声全围上来了。小柴镇定自若，抓准时机，使出了娴熟的拳脚……姑娘被解救出来了，此时她才发现救自己的正是自己曾经爱过的身穿橄榄绿的柴玉泽。
〖-ZW/正文〗
