〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据基层需要调整努力方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱连友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李春华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李春华，1970年入伍，现任沈阳军区某集团军政治部宣传处文化干事。他先后涉猎了书法、篆刻、美术、音乐、诗词创作等艺术领域，他的书法篆刻作品曾参加过全国全军展览，还在日本四个城市展出，并被日本横滨市出版的书法作品集收录。几年来，他有篆刻二百五十方、诗词一百多首、新闻稿件近百篇、美术作品二十件被报刊电台采用。在1986年全军“写团歌唱团歌”活动中，他作词作曲的《我们是英雄的铁拳》荣获一等奖。他先后被中国书法家协会辽宁分会和中国音乐家协会辽宁分会吸收为会员。他说――
    我的座右铭：
    追求艺术应有期待感。
    我喜爱的格言：
    植根于肥沃土地的艺术之树才会枝繁叶茂。
    我的体会：
    作为部队文化工作干部，应根据基层需要调整自己的努力方向，成为多面手，同时，还应在多面手的基础上追求“阳春白雪”，这样才能和战士感情产生共鸣。 （邱连友）
〖-ZW/正文〗
