〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊雷烈火盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨将这篇迟到的“记录”寄给《武警天地》，请辛勤笔耕的编辑为武警战士讴歌……以尽我一个目击者的责任。
    1986年8月14日下午，川陕甘三省交界的“天府北门”――广元市，天昏地暗，房颤山摇……
    17时40分，一个比太阳还要亮的“金勾闪”点燃了黑压压的天空。随着“轰隆”一声巨雷，天空中抛下一束雷电火、位于皇泽寺北端的市五金站顿时变成一片火海。
    十万火急！武警广元市支队紧急下达了救火命令。武警广元消防大队的消防车呼啸而出。顿时，载着近千名干部战士的警车，顶着滂陀大雨，疾驰在通向火场泥泞的土路上。
    “两千万元！何止！如不尽快扑灭大火，周围的物资库房、居民住宅都将被火海吞没！”指战员们的眼红了，心颤了！他们突然间变成了一尊尊钢浇铁铸的巨人，纷纷补向熊熊烈火之中！
    烈火、狂风、暴雨，一阵紧似一阵。指战员们在屋塌墙倒、烟熏火燎的废墟中，在砰砰的电视机爆毁声中，架起一支支水枪，筑成一堵堵人墙，将强大的水柱直射火场。
    水声、火声、雷声，声声捶捣着武警战士的心。他们在烈火中一只手擎着一支水枪，将强大的银练直射狰狞的火神，那场景不亚于在对越自卫还击中我军强大的炮阵；那从烈火中抱着一件件物品疾跑在暴风雨中的战士，也不次于战场上与敌人短兵相接的将士。他们有的手上烫起了密密麻麻的血泡，有的脸被烧得丝丝冒烟，有的被浓烟熏呛得几乎昏厥，还有几名战士，赤裸着血肉模糊的脚，在满是瓦片和玻璃碎碴的烈火中奔跑。自始至终，没有人退却半步。
    是什么力量在支持着他们呢？是金钱？财物？非也。
    他，三十多岁，一副高度近视眼镜架在鼻梁上，看样子，是一名地道的书生。可就是他，第一个冲进火海，又是最先爬到燃烧着的房顶上，以致后脑勺被砸了一个窟窿，鲜血滴在烈火上，发出一股股糊味儿。但他没有退下来。他是一名教导员，深知什么叫身先士卒。正是在他的模范行动影响下，他的数百号部属没有一个不是冲锋陷阵。由于他坚决不让宣扬他的名字，笔者也只得从命。
    那个长着一张娃娃脸的战士叫张友权，是武警支队的打字员。他从着火的当天下午六点钟一直坚持到第二天上午十一点半钟，眼皮未合，粒米未沾，以至忘记抹下的手表被挤压成碎片也全然不知。他的心里只有被焚毁着的国家财产，一个人从烈火中抢出三十多台电视机，还有电冰箱、收录机等许多高档商品。
    一个当年入伍的新战士，在救火中负伤，鲜血从衣袖口里直往下滴，以致身后成了一条歪歪扭扭的红路。但他仍以艰难的步履挪动着双脚。他懂得，只有降服火魔，才能使国家和人民的生命财产少受损失……
    千百个头戴警徽的战士，与赶来的解放军兄弟，与当地人民群众密切配合，苦战了十七多个小时，抢救出了价值数百万元的商品，扑灭了大火，截断了蔓延的火路，使数以千万计的财产免遭损失。
    8月18日，四川省商业厅的领导同志专程赶到武警部队慰问。
    8月21日，广元市慰问团带着鸡蛋等营养品，来到武警干部战士的身边。他们无限感奋地说：在这赴汤蹈火的战场上，倾注着武警战士对党对人民的忠诚。
〖-ZW/正文〗
