〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直布罗陀――地中海的门户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事要地散记国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/直布罗陀/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国伦敦乘坐飞机，向南飞行大约三个小时，就到了举世闻名的西欧战略要地――直布罗陀海峡的上空。
    时值深秋，天高气清。我低头俯视，清晰见到这条西宽东窄、九十公里长的海峡，好似拧在地中海这个“大葫芦”顶上的一个喇叭形细嘴。海峡东北岸直布罗陀半岛的欧罗巴角，犹如一把利剑，直指细嘴底端的中心，扼守着地中海通向大西洋的唯一门户。
    从面积上看，直布罗陀只是一个仅有五点八平方公里、约三万人口的弹丸之地。但由于它在战略上的特殊地位，历史上，英国、法国和西班牙曾为它连开战端。到了1704年，它成为英国的殖民地。目前，除了英国在直布罗陀没有地区空军司令部和海军司令部外，北大西洋公约组织也在此设立了直布罗陀/地中海地区司令部，并与英国海空军司令部一起组成北约海上联合司令部，负责直布罗陀海峡以外一百多海里和地中海的安全防御。
    去过直布罗陀的人都有这样一个印象，直布罗陀与其说是一个半岛，不如说是伊比利亚半岛伸向地中海的一块巨大的礁石。当我们乘坐的飞机在直布罗陀半岛上空徐徐下降时，映入眼帘的便是一块硕大无比的巨石。飞机在靠近西班牙大陆一侧的军民合用机场降落。顺着机尾看去，一条长达两千米的跑道象一条锁在半岛上的白色巨龙，驯服地伸向湛蓝的深海之中。英国人在四十年代扩建机场、加长跑道时削掉巨石头部的痕迹仍清晰可辨。我们翻过巨石，来到宣布罗陀南端著名的欧罗巴角灯台参观，见到那里有许多隧道通往巨石的深处，每条隧道的入口处，都有英国士兵把守。陪同参观的朋友告诉我们，这里面就是北约海上联合司令部的大本营，英军驻岛部队在二百多年时间里已将直布罗陀变成一个巨大的堡垒。他们在巨石中开凿了许多隧道。走进里面四通八达，犹如进了一个小城镇，许多重要的军事指挥机构都设在其中。此外，皇家空军在岛上最大的油库（储油量两亿加仑）、机库以及两个飞机修理车间也设在其中。
    直布罗陀现任总督是一位海军上将，按照惯例，他兼任要塞司令，要塞副司令为一陆军准将。其主要兵力为两个团，即“女王团”和“直布罗陀团”，负责岛上的总体防御。海、空军部队则按规定各司其职，分别负责对海和对空防御。
    我们看完灯台，沿着直布罗陀西侧的阿耳黑西拉斯湾海滨回返。刚在欧罗巴角见到的地中海是一片狂涛怒浪，而这里的海面却风平浪静。这里修筑了许多港口、码头、船坞和修船基地。据说，过去这里的设施绝大部分是为军事目的建造的，后来，一些旧的军港码头逐步开放，并新建了不少设施，供海峡中来往的远洋商船停靠或转运物资。目前，每天在这儿停靠的商船已达两百多艘。我看着港口里来往的商船和码头上繁忙的人群，心中无限感慨：世界上数以百计的军事战略要地，何时才能变成发展经济的枢纽，为人类造福啊！
    图为直布罗陀机场和海港的一角。这里古老的军用码头现已成为商船的停泊区。
〖-ZW/正文〗
