〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水降奇寒龙腾虎跃练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区广大指战员爬冰卧雪进行冬训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大指战员把这骤来的奇寒看作天赐的黄金时节，抓紧时机苦练精兵，有的部队开进长白山，连续数昼夜进行包括走、打、吃、住、藏多种课题的检验性战术演练；有的整师整团开到雪野进行露营和伪装训练；还有的派出试验分队，进行有关严寒条件下作战的各种试验；一些部队则来到哈气成霜、滴水成冰的阵地坑道中，开展多种形式的阵地练兵，更为可喜的则是刚刚步入军营的数万名新战士也同老战士一样经受住了大自然的严峻考验。据1月中旬刚刚从部队检查冬训情况归来的沈阳军区军训部同志反映，今年各新兵教导团的共同科目和基础科目的训练形势比去年更好。“三九”的头一天，记者来到驻老爷岭山区某团训练场，看到今年刚入伍的十二名女战士，冒着零下三十六摄氏度的严寒，正在雪地上进行射击训练，虽然，她们的睫毛、帽子上挂满了白霜，却个个精神抖擞。
    各部队冬训的到课率也很高；记者在某集团军的值班日志上看到：在“三九”的头五天，这个集闭军驻守地区的最低气温分别达到零下三十五、四十二、四十八摄氏度。而他们统计的各师、旅、团干部战士，在这五天里参加室外训练的到课率，老兵连队平均为85％，新兵连队平均为95％。
〖-ZW/正文〗
