〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志指出抓基层建设要牢牢抓住两条――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则RW：杨得志/解放军总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长在充分肯定了广州军区基层建设所取得的显著成绩后指出：四项基本原则是我们的立国之本，也是建军之本。离开了四项基本原则，我们各项工作就会失去正确的方向，就会失去精神支柱，使思想涣散，纪律松弛。我们的干部战士一定要明确“两个不能动摇”，一个是实行改革和开放搞活的方针不能动摇，一个是坚持四项基本原则不能动摇。要把二者很好地统一起来、不要对立起来。
    杨总长在讲话中重申要严守纪律，特别强调要同党中央保持高度一致。同党中央保持一致既是政治纪律也是组织纪律。我们军队从红军起就坚持置于党的绝对领导之下，这是建军原则，不能马马虎虎。坚持四项基本原则，严守纪律这两条，军委邓主席早就提出来了。他经常讲要有理想，守纪律。有理想才能有方向，有主心骨，守纪律才能团结统一，有坚强的战斗力。我们各级领导抓基层建设一定要牢牢抓住这两条不放。
〖-ZW/正文〗
