〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克
    军用飞机17日袭击了伊朗首都德黑兰的霍梅尼总部。这是今年来伊拉克飞机首次袭击德黑兰。
    伊朗
    军队16日晚与伊拉克军队激战后，夺取了阿拉伯河的布瓦里安岛。
    民柬
    国民军7日在磅逊港到金边的铁路贡布火车站埋设地雷，炸坏一列越军运送军火的火车。
    黎巴嫩
    首都贝鲁特17日下午当地时间四时十五分又开始了武装冲突。冲突双方巴勒斯坦武装人员和黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动的民兵使用了重武器。
    菲律宾
    政府与摩洛穆斯林解放阵线17日达成一项临时停火协议，从而暂时结束了已持续五天的流血冲突。
    美国
    四千多人17日在卡纳维拉尔角空军基地举行反核示威游行，抗议美国15日进行的新式三叉戟―2型洲际弹道导弹发射试验。
    日本
    自卫队和美军18日在自卫队的仙台基地举行代号为“山樱―11”的联合军事演习。这次演习的目的是改善日美军联合作战时的指挥能力。共有一千三百名自卫队员和一千三百名美军官兵参加。
〖-ZW/正文〗
