〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军司令部的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新观察国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/外军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，科学技术的迅猛发展，已使军队武器装备和作战方式发生了巨大变化。作为筹划和指挥作战的司令部工作，也必须与此相适应。八十年代以来，世界各国军队的司令部在组织结构、编制形式以及指挥程序等方面都进行了一系列改革，展示出新的发展前景。
    1982年以来，美、苏、日、英等国军队相继在司令部建设上来用了合成系统结构，即在一个大系统下，辖若干战役战术分系统，形成以任务区分的指挥结构。如美军的特种兵司令部，在总的指挥系统下，设有防空指挥、地面预警、电子对抗、通信等七至十个分系统。预计随着新的技术兵器投入使用以及新的作战样式的出现，到2000年将会增加到二十多个分系统。苏军目前也在总结这方面的经验。他们在“联盟”演习中，就曾对战区范围内运用系统指挥结构进行过具体的探索。
    兵力和兵器机动能力的大幅度提高，使司令部机构正日趋小型机动化，美军战役空中指挥机构仅有十六人。英阿马岛战争期间，英军司令部仅有十四至三十一人，且一直活动在海上。苏军在近年的“友谊―82”、“东方”演习中，指挥人员也只有二十八至三十六人，并采用了列车和直升机指挥所。据预测，指挥手段的自动化，将使各级司令部人员有可能削减80％至85％，未来作战指挥机关将有80％随飞机、舰艇、列车、汽车、专用直升机或装甲战车活动。
    在指挥程序自动化方面，美军从六十年代开始研究，七十年代普遍装备，目前已有了很大发展。其各级司令部从情报处理到方案优化，基本实现了自动化。根据“空地一体作战”的需要，美军正加紧将整个作战系统，尤其是高技术兵器的控制联成一体，以提高快速反应能力。苏军目前发展也很抉，其司令部战役指挥已初步实现了自动化，正加紧完成战略联网。各国军队司令部实现指挥自动化的途径各异。有从战略到战役战术的，有从兵种到合成的，也有先区域后总体的。
    随着新的军事技术如卫星通信、电子计算机、激光通信、数据通信等越来越广泛地运用于司令部指挥系统，指挥手段日趋多样化。苏军在侵阿战争中为完善战时通信保障，除使用卫星通信外，还使用了机载中继通信和电离层散射通信等手段，在战役范围内的情报传递仅需三至四分钟。另据有关资料透露，美军根据“空地一体作战”理论的要求，1990年将使其作战部队所用通信手段达到十二种，能在五分钟内与七至十个远距离指挥系统交换信息。
〖-ZW/正文〗
