〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺优势八方牵制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国战略防御计划现状及趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长温伯格最近要求国会批准1988和1989两个年度共六千二百六十六亿美元的国防预算，其中用于战略防御计划（即“星球大战”）的研究经费分别为五十二点三亿和六十三亿美元，与国会过去四年批准的拨款总额八十六点五亿美元相比，增长幅度颇为可观。这表明，里根政府推行这项计划不遗余力。
    美苏核军备竞赛经历了激烈的较量，目前双方实力大体处于均势。伦敦战略研究所去年11月发表年度报告估计，美拥有陆海空三位一位战略运载工具一千九百一十件，核弹头一万二千八百四十六枚；苏相应的数目为二干五百零二件和一万零七百一十六枚。战略防御计划是美苏争夺未来军事、技术优势的产物。
    1983年里根正式提出战略防御计划；1984年成立直属国防部长领导的战略防御计划局，由亚伯拉罕森中将任局长，协调、监督各军种各部门有关研究计划的执行。里根政府为此不惜重金，打算五年拨给二百六十亿美元研究经费，国内军事工业集团竞相角逐，据估计，参加研究工作的科学家和工程师已有一万多人。利弗莫尔国立实验所及波音公司、威斯汀豪斯等一批大公司均已获得数亿美元从事研制试验各种尖端装备的合同。亚伯拉罕森曾在巴黎“星球大战”讨论会上说，目前在电子激光、通过校正畸变向空间发射激光能及强辐射红外传感器三个方面将取得“突破”。近年来，官方公布一些重大研究项目如激光武器跟踪、摧毁导弹能力，机载反卫星武器击毁轨道卫星，地面火箭拦截飞行导弹等试验已取得重大进展。《纽约时报》透露，五角大楼倾向于采纳三阶段（助推段、飞行中段、再八段）、多层次综合防御系统。
    美国当局认为，苏联人也在加速发展反导防御系统，其计划规模“大大超过美国”。联邦德国国防部高级官员吕勒撰文披露，苏已开始制造反导防御系统，并使部署在莫斯科的反导系统现代化，大量投资建造新型雷达设施和研制波束武器，预计九十年代将试验兆瓦级激光武器及摧毁卫星系统等等。西方舆论和分析家还认为某些领域苏已处于领先地位。西德《图片报》说，苏有一万科学家和工程师从事高能激光研究。美国《航空和空间技术周刊》指出，苏去年至少发射火箭七十一次，把八十七颗卫星送入轨道，美国只发射了四次。苏还在发射台上首次试验航天飞机发射。英国《简氏武器系统年鉴》主编巴莱克在1986一87年版前言中说，美“挑战者”号航天机和“大力神”“三角翼”火箭接连升空爆炸，给航天活动笼罩了阴云，今后数年苏在这方面将领先于美国。
    尽管里根政府大力推进“星球大战”计划，在国内还是遇到相当大的阻力。国会因该计划“未得到充足的论证”，已连续三年大幅度削减里根要求的拨款达40％；参院两党联合小组去年一再反对增加预算经费。里根今年面对民主党控制的国会，增加拨款的要求势将再度被削减。同时，成千上万科学家签名拒绝参加研究计划和使用研究经费，康奈尔大学社会经济研究所调查报告说，被调查的全国科学院成员中56％的人表示反对或强烈反对“星球大战”计划；支持者仅占2.5％。民主党一位参议员指出，这是“美国最有科学头脑的人在向里根大声疾呼”。科学界大多认为极不可能建立对付核袭击的完善系统。冰岛会晤后，民主党议员加里・哈特激烈批评里根迷恋“星球大战”，最终将阻碍军备控制取得进展。民主党议员的调查报告指出，科学界和军事计划人员“绝没有得出‘星球大战’在军事和经济上可以实现的结论”。
    总的看，里根政府无疑将坚持实施战略防御计划。但由于美国国内和国际许多因素的牵制，其实施进程不会一帆风顺。
〖-ZW/正文〗
