〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起武警消防部队，许多人总爱用“火红”来称颂他们。
    消防部队是在各级公安机关领导下的一支军事化的同火灾作斗争的战斗队伍。它是武装警察部队的一个警种。这支部队，贯彻《中华人民共和国消防条例》，执行“预防为主，防消结合”的消防工作方针，学习和发扬人民解放军和人民公安机关的优良传统，宣传群众，组织群众，积极预防和扑灭火灾，保卫社会主义现代化建设和人民生命财产的安全。水枪，是战士手中的武器；水花，是战士血汗的结晶；云梯，是战士崇高的形象；“119”火警电话，是战斗的号令。随着我国四化建设的飞速发展，消防部队的革命化、现代化、正规化建设也在不断得到加强，灭火战术技术、消防监督水平等有了普遍提高。武警消防战士正在谱写着一曲曲赴汤蹈火的新篇章。
〖-ZW/正文〗
