〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军将加强军事学术研究和军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军报刊报道，1987年，苏军将根据苏共二十七大规定的不让美国和北约取得对苏联和华约的军事优势的任务，除加紧军备竞赛外，还将进一步加强军事学术研究和军事训练。
    苏军认为，在当前军备竞赛激烈、美国不断发展导弹核武器和自动化指挥器材的条件下，军事行动规模将会进一步扩大，因此要研究新的、更有效的战役样式和方法，1987年，苏联军事学术的中心任务是，研究各军种军团在使用核武器或仅使用常规武器的条件下准备和实施联合战役与独立战役的理论。军事学术的重要课题有：提高军队战备体系的灵活性、军队动员、军队开进、预备队在复杂条件下的机动等。当前最紧迫的任务是，研究使用自动化系统和电子计算机实施军队指挥的有效方法。
    在军事训练方面，要加强理论与训练实践的结合，提高训练的集约化程度，加强夜战训练，要求部队学会在电子对抗、使用核、化学武器和精确制导武器的条件下的作战行动。
    在军事理论方面，将加强研究有关战争、军队、军事学术规律和原则的一般哲学问题。 （李大军）
〖-ZW/正文〗
