〖ZQ/总期〗10601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是钢琴家，却奏出幸福的乐曲；不是魔术师，却充满眩目的神奇？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他有一双神奇的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“战士按摩师”庞友权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小侠连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/附照片RW：庞友权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞友权，辽宁省桓仁县人，现年二十七岁，1978年入伍，历任沈阳军区二○四医院汽车驾驶员、护理员、按摩员，去年底转为志愿兵。
    这是一双经过某种特殊锻炼的手：表皮粗糙，肌肉虬曲，肥厚的手掌和粗大的关节上铺着一层老茧。它可以扭曲拇指粗的钢筋。
    然而，在患者身上，这双手却变得那样灵活，推、拿、扣、点、按、揉、弹，刚柔相济，有板有眼。就在这双手下，腰间盘突出患者伸直了躯干，坐骨神经痛患者甩掉了双拐，肩周炎患者扬起了臂膀……
    这双手属于庞友权。
    挫折，激起他一股犟劲
    庞友权入伍后当过两年汽车驾驶员，1980年改行到医院刚建立的按摩室学按摩。
    按摩嘛，无非是在患者身上捏捏捶捶，舍得花气力就行。他开始想得很简单，可是一干起来，那摸惯了方向盘的手就是不听使唤。同别人一样的手法，做出来，患者不是皱眉，就是呻吟。有几次规定的按摩时间还没到，患者就提出不做了，一些等候治疗的患者干脆对他回避，弄得小庞心里很不是滋味。
    挫折并没有使庞友权灰心，反而激起了他一股子犟劲：不信有过不去的火焰山！
    在附近地方疗养院一位老按摩师的指点下，庞友权练起了基本功。按摩手法有几十种，在临床操作中，既要有力量，又必须根据患者的病情、体质和患病部位，灵活运用各种手法，适当掌握刺激强度。小庞就模仿人体各个部位，缝制了大小十一个沙袋，在上面反复练习手技，认真体会。天长日久，指掌磨破了一次又一次，落下疤痕，结成老茧，在沙袋上留下了斑斑血迹……
    神奇的力量从创新中来
    在学习和实践中，小庞发现按摩行业存在着一种偏重传统手法，忽视对人体机理研究的倾向，使按摩治疗的独立性和临床应用的广泛性受到限制。他决心闯出按摩新路子。
    庞友权只有小学文化，不认识的字就查字典，不懂的问题就虚心向人请教。几年来，他系统学习了《解剖学》、《经络学》、《中医按摩学》等十几部理论书籍，并发表了一些论文。
    小庞运用理论知识指导临床实践，同时对部分传统按摩手法进行大胆改进和创新。“弹”是临床不常使用的一种小手法，书上也很少介绍，可是经过庞友权悉心揣摩，却练成了一招“绝活”弹指功。他将弹法化出弹拨、弹顺、弹降三种，稍微变换手法和指力便能弹出不同的效果。过去按摩治疗坐骨神经痛，一般都采用滚、揉、点穴的手法，疗效缓慢。他配合采用弹指功中弹拨和弹降手法，疗效明显提高。
    治愈患者病 赢得患者心
    几年来，庞友权按摩治愈了十几省市五千多名患者。中医按摩，这曾被人称为“雕虫小技”的治疗手段，在一名普通战士手里产生了神奇的力量。一位青年教师这样赞誉小庞的双手：“不是钢琴家，却奏出幸福的乐曲；不是魔术师，却充满眩目的神奇。啊，它是病魔的克星，为患者带来福音。”
    生活中常常会发生一些戏剧性的事儿。庞友权把自己的全部身心投进按摩的事业里，很少想到处理个人问题，二十大几了还是光棍一条。亲友们有心帮他张罗，可他就是不着急，气得大家直骂他是“木头人”。
    “木头人”偏有傻幅气。姑娘栾淑芳是一位干部，人长得端庄秀气，父亲是位局长，谁知突然身患腰间盘突出症，卧床不起，生活不能自理。1983年7月，她经人介绍来到二○四医院，找庞友权治疗。经过三个月的时间，庞友权不仅彻底治愈了她的病，还赢得了姑娘的一颗芳心。姑娘钦佩他高超的按摩技艺和热情的服务态度，不嫌他家在农村，也不嫌他是个志愿兵，出院时主动向他表露了心意。如今，他俩已经有了一个可爱的小宝宝了。
〖-ZW/正文〗
