〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“喜新厌旧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说有的单位流行这样一句话：要开创新局面就得“喜新厌旧”。于是，有的人对过去工作中的一些做法，便不加分析地这也挑剔，那也推倒，一切都想从头来。
    我想，这也许不是没有来由的吧！记得我国有位著名学者曾经说过：“除了自己的爱人和文物，对什么都应该‘喜新厌旧’”。这句话是说得不错的。既风趣，又富于哲理和进取精神。对于人生来说，最有意义和兴味的确实是莫过于送旧迎新、时时创造新生活了！要是人人都墨守成规，事事都象对文物那样“喜旧”、“恋旧”的话，那今天哪来电脑和原子能发电呀？也许我们现在还在茹毛饮血、身居洞穴的猿人时代里徘徊呢！
    不过，这里也得有辩证的头脑。说“送旧”也好，“厌旧”亦罢，绝不是要把旧事物一脚踢开，一鞭子抽死。用句辩证哲学的术语来说，应该是“扬弃”：既克服、抛弃旧事物中消极的东西；又保留、发扬其中对新事物有积极意义的东西。也就是说，不是一古脑地“抛”和“弃”，而是有“扬”有“弃”。
    成为中世纪宗教神学理论支柱的托勒密体系（即“地心说”旧理论）无疑是应当舍弃的，但它认为地球是一个高悬于空间的球体则是个正确的“遗传因子”，因而也是不能把它一棍子打死的。使自然科学从神学中解放出来的哥白尼在创立“日心说”新理论时就曾批判地继承和吸取了这一点。法国著名的天文学家拉普拉斯对托勒密的“地心说”曾作过这样的评价：“这体系为人信了十四个世纪，即使今天已经完全放推翻了，《至大论》（托勒密的主要著作――笔者注）作为古代观测的宝库，还被人认为是最珍贵的一种古代杰作”，“对于这样一个伟大对象之结构的初次尝试，应当赞扬作者的智慧”。哥白尼、拉普拉斯的这种科学分析态度，对我们今天如何正确处理继承和创新的关系不是也有启迪吗？
    新生的婴儿总是从母腹中孕育出来的，春天的新竹也是从原有根系里萌发出来的。用陈云同志的话来说：“新发展要从旧阵地出发”（《陈云文选》1926―1949第153页）。对于过去肯定一切或否定一切都是不妥的，正确的态度应该是具体分析、区别对待：属于好的，继承发扬；不足的，补充完善；错误的，改进纠正；没有的，创新发展。有了这样的实事求是态度，开创新局面就会有坚实的基础，而不致成为缺乏根基的空中楼阁。
    至于说到有人企图用否定一切作为抬高自己的妙策，那是该另当别论的，就不在这里费舌了！
〖-ZW/正文〗
