〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令条例是我军建立正规的工作、生活秩序，严格的组织纪律，密切的内外关系，高度的精神文明，从而巩固提高战斗力的根本依据和可靠保证。许多单位的实践证明，结合具体的工作和生活实际来学习贯彻是个好办法。例如，抓队列训练和组织重大集会时结合学习《队列条令》，制定岗位责任制时结合学习军人职责的规定，抓正规化生活秩序养成时结合学习《内务条令》及有关规定，进行年终工作总结评比时结合学习《纪律条令》等等。这样，既能使条令条例教育经常化，也便于大家记得住，照着办。
    贯彻执行条令条例，强调从实际出发，注重实效是对的。但是，从实际出发不应当理解为可以违背条令基本精神，作出某些不恰当的规定。象有些单位简单地套用地方经验，用“经济手段”实行惩罚，甚至侵犯战士的人身权利等做法，既违背条令条例，也有悖于我军优良传统，显然是不可取的。
〖-ZW/正文〗
