〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈及才/李运斗/施勤志/单立祥/常健林/赵桐璐/李刚/孙立/刘焕忱/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革伞降训练效率成倍提高
    四月一日，空降兵新兵教导旅火箭筒连的百余名伞兵新秀从天而降，安全着陆，创造了新兵跳伞一天两次的新纪录。至此，空降兵伞降训练改革又取得了新的成绩，训练效率提高了一倍。
    伞降训练，是空降兵训练的高难课目。往年，由于对新战士体力、技术等薄弱环节看得过重，空中跳伞一天只能搞一次。这样，训练的时间过长，效率低。针对这种弊端，这个旅把火箭筒连作为伞降训练改革试点。他们用有关科学原理指导训练，在伞降器材和训练手段、方法上进行了一系列改革，使整个训练时间比其他连队缩短了四分之一，成绩优秀率高达百分之九十六点四。
    （陈及才、李运斗）
    某团建成一体化综合练兵场
    南京军区某团建成了一个面积很大的一体化综合练兵场。场内没有打飞机、打坦克场、步机枪射击场、障碍场、体质锻炼场、阅兵场、班以下战术场、游泳场等。他们还因地制宜，依托训练场附近的一座水库建立了水上目标射击训练场。
    （施勤志、单立祥）
    办起学生早餐服务部
    从三月份起，江苏省军区司令部机关食堂抽出三名炊事人员，专门为中、小学生做早餐，每天早晨向学生供应牛奶或豆浆、花卷、油条、蛋糕、麻花等，中午晚餐保证有四个不同花色品种的主食和一份由五香蛋、香肠、萝卜丝、酱菜等组成的拼盘。半个多月中，已有七百余人次到服务部吃早餐。（常健林）
    对海上目标射击实现了自动化指挥
    四月二日，旅大警备区某炮兵营革新的对海上运动目标实施快速射击的火炮自动化指挥系统，受到上级有关部门的肯定。他们将火炮同小型雷达、计算机、数传终端机等巧妙联系配置在一起，实现了观察目标、计算诸元、口令传输自动化，大大提高了海岸防御作战中火炮的反应速度。 （赵桐璐、李刚）
    孙毅向“优秀教员”季卜枚赠书
    日前，总参谋部原顾问孙毅将自己珍藏多年的《晋祭冀人民抗日斗争参考资料》共十辑五十本，赠送给“优秀教员”、武汉通信学院训练部副部长季卜枚。四月二十七日，季卜枚把这批珍贵的资料转送给学院图书馆，作为向全院师生员工进行我党我军光荣传统教育的教材。
    这批赠书中包括冀中抗战简史、回民支队史略、长城抗战、“七七”抗战以及晋察冀人民翻身记等。季卜枚激动地说：“孙老是军内外著名的“老院校”，一向关心院校建设，他这次对我院赠书，体现了老一代教育家对我军年轻一代的殷切期望。” （孙立）
    为边防哨所添置文体用品
    沈阳军区后勤某分部四月八日决定将计划外收入的五万元钱，拨给十多个条件比较艰苦的边防哨所，为他们买彩电和其他文化体育用品。该分部还为一批边防哨所添置了供两用人才阅览的图书。
    （刘焕忱、吉光昌））。
〖-ZW/正文〗
