〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个孩子由谁抚养？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我姑父的女儿与方某结婚后，发现方某因生理缺陷不能过性生活。于是，她抱着“为他传宗接代”的想法，暗地里与他人私通生下一男孩。事后，她见方某对她母子俩仍十分冷淡，便向方某提出离婚，方某同意离婚，但要求把小孩留给他，我姑父的女儿却不答应。请问，女方能否向人民法院提出离婚？如果他俩离婚，小孩能判给女方吗？
    三二八六六部队战士
    贺柏生贺柏生同志：
    首先，应该严肃地指出，你姑父的女儿与他人通奸生下一男孩的行为，无论出于什么原因和动机，都是违法的，应当受到道德的谴责。
    男女双方婚后发现对方因生理缺陷不能发生性行为的，法律允许双方权衡婚姻基础自行决定是否提出离婚。人民法院受理此案后，对一方是否确有这种缺陷并确系无法治愈要给予医学上的鉴定。如果你姑父的女儿决定提出离婚，而且离婚理由经医学鉴定属实，法院自然会依法处理的，一般可准予离婚。
    假如法院同意他俩离婚，孩子可否判给女方，这个问题不是一概而论的。在司法实践中，父母离婚，其子女既可以判给父亲抚养教育，也可以由母亲抚养教育。婚姻法第二十九条第三款规定：“离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。”如果母亲不为婴儿哺乳的，也可以不由母亲抚养；母亲如患有严重传染病或其他不利于抚养婴儿的原因，而父方又有较好的抚养条件，也可由父方抚养。如果父母双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，按婚姻法的规定，可由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况作出判决，人民法院判决时，既要从有利于子女的健康成长和思想教育来考虑，也要考虑父母双方的经济条件和子女的生活习惯。此外，如遇一方年老不能再婚，或一方已绝育不能再生育等特殊情况时，也要予以适当照顾。因此，你姑父的女儿的孩子究竟归谁抚养，要由人民法院依据有关事实和上述原则精神作出判决。
    人民法院如果将这个孩子判给女方抚养，其丈夫方某可能会以“私生子”为由拒绝承担抚养义务，当出现这种情况时，女方一人负担小孩又有困难，可以向人民法院提供证据，要求确认小孩生父并由小孩生父承担抚养义务。人民法院根据生母所提供的证据和线索，查证属实，然后确认生父与子女的关系，并可责令其承担子女的抚养义务。如果女方的丈夫愿意承担“私生子”的生活费和教育费的一部或全部，其生父的负担，可以酌情减少或免除。但这种减，免不是法定责任的消灭。
    郑律师
    （注：三四六六○部队解后根、某部吴旭东、三八一二五部队范德仁、驻京某部晓华、驻郑州某部徐红亦请参读本文。）
〖-ZW/正文〗
