〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从法盲到守法标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/斌华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某教导团战士苏安哲一天收到家里一封来信。信还没看完，他脸色就变了，牙齿咬得“格格”响，气得说不出话来。
    这封信是他哥哥寄来的，告诉他：家里承包的责任田里有一棵柿子树，被生产队干部无理划给另外一家（按当地政府文件规定，承包土地里的树木应该归承包者所有），一家人感到这样做不合理。父亲去找乡政府反映这件事，回来的路上，被队长和几个亲戚碰上了，破口大骂，还将父亲按在地上抽打。接着，这些人砸开他家的门，把母亲和妹妹狠狠地打了一顿。
    家庭的不幸，给小苏心上蒙上了一层阴影。一连几天，他吃不下饭，睡不着觉，训练提不起精神，心里老想着如何为亲人出这口气。他认为，“以牙还牙”犯不了法，最多受到地方政府的批评教育，部队给个处分背着，当儿子的不能为父母报仇，怎么有脸见人，于是，他给两个哥哥写了信，叫他们准备好器械等他回去。同时，他在部队也加紧准备，想好了回家报复的行动计划。
    小苏的反常情绪和活动被指导员察觉了。指导员及时找他谈心，给他讲革命战士要学法知法守法的道理，还把刑法、刑事诉讼法等法律书籍送给他，帮助他弄懂什么是犯罪和如何控告、起诉等法律常识，学会正确对待和处理家庭问题。小苏在日记本上写道：“豁出命来拚杀一场的想法是愚昧的，只有借助法律武器的威力解决问题，才是唯一的根本的办法。
    接着，小苏给家里发信，将有关法律条款抄录给亲人，要他们依法起诉。信发出不久，小苏的父亲专程来部队找他，诉说不“大闹”一场，心里的气就出不了。小苏耐心地给父亲讲这样做的危害，还给当地政府和司法机关去信反映问题。在当地政府的调解下，一场即将发生的严重事故终于避免了。为此，连队党支部树立小苏为“遵纪守法标兵”。
    （杨战宏、斌华明）
〖-ZW/正文〗
