〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助挖掘秦公一号墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/安晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秦公一号墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报陕西凤翔5月4日电 张选杰、安晓平报道：中外关注的秦公一号大墓揭椁开棺现场今天热闹非凡。
    在深达三十米处主椁室附近，二十多名干部战士和考古队员一起，小心地揭挖着盖在椁室上的巨形方木。几天来，他们已抬出了一百一十八根方木，每根重三百多公斤，战士们的肩膀磨破了，手上打起了泡，每天连续工作十三个小时。前来指导工作的陕西省副省长、考古专家孙达人，拉着一名战士的手说：解放军同志辛苦了，这项重大发现有你们的一份功劳。副连长朱小汉摆摆手说：我们有幸参加挖掘，可以先饱眼福，这是很愉快的事。
    据了解，去年12月，当秦公一号大墓挖掘工作进入最后阶段时，兰州军区根据陕西省政府的要求，派出六连执行警卫开挖任务。干部战士到达墓区后，住帐篷，搞野炊，克服困难，履行职责。四个多月来，他们在墓区周围架设了三千米障碍，还上交了捡来的一百二十多件文物。
〖-ZW/正文〗
