〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵新军风云录连载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一天赛事巴英法泰四支劲旅名不虚传国内球队均遭败绩实在遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗TDK杯国际青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说5月5日上午，在1986年中国青年报TDK杯国际青年足球锦标赛开幕式上，来自巴西、英国、法国、泰国和中国的八支青年球队，虎视眈眈地把摆放在鲜花丛中的TDK杯打量了一番之后，当晚便展开了夺杯的前哨战。
    工人体育场内修剪一新的草坪，象一块硕大的绿色地毯。分在B组的解放军青年队和泰国青年队首先上场试脚。结果，泰国队占尽优势，仅上半时就轰击我方大门十三次，造成角球九次，多亏我队守门员慕军机智灵活，左扑右挡，一次次瓦解了对方的攻势。赛至下半时第三十分钟，解放军队一名后卫在禁区内漏脚，以致让泰国队及时插上的七号诺帕农检了个便宜，一脚破网，并把一比○的比分保持到终场。
    这时，扩音器里通报了在先农坛体育场进行的A组第一场比赛的结果：法国青年队以四比一胜辽宁青年队。
    观众开始把希望寄托在中国青年队身上。
    中国青年队也分在B组，他们的第一个对手是本组实力最强的英国青年队。比赛一开始，场上便出现了快速奔跑，凶狠拚抢的激战场面。观众席上也沸腾起来。“中国队，加油！加油，中国队！”整齐而狂热的呼喊声此起彼伏，连绵不断。到上半场快结束时，英国队九号赫斯特・大卫利用中国队守门员江洪接球脱手的机会，破了中国队大门。下半时，中国队发起反击，多次在对方门前造成险情，可惜临门一脚欠佳，终以○比一饮恨败北。
    在先农坛体育场进行的A组第二场比赛，北京青年队在先攻进一球的情况下，反以一比三输给了巴西青年队。
    尽管如此，我国的几支球队并没有完全失去希望。欲知谁能小组出线，且看5月7日的比赛结果。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
