〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人思索的五个“？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅基层情况调查选议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/殷李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作基层调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅最近对基层情况进行了调查，印象是：机关下力不小，基层变化较大，存在问题不少。他们正在准备采取措施逐步解决这些问题。这里选登其中五种有代表性的现象，希望能引起各级领导和机关的重视。
    有猪圈为什么不养猪？
    这个旅军需部门的同志说：六连是个老大难，全连每人平均○头猪。
    “不是我们不养猪，是不敢养猪。”六连连长说，“年初，军需部门下了规定，每连必须养猪三十头。我们买了十二头猪仔，可不到半年，连跑带丢，只剩一头，一气之下杀了吃了。为什么？猪圈不行。”
    我们到猪圈旁观察：六连的猪圈不少，共十二个猪舍。可猪圈墙有许多窟窿。
    “猪就是从这些窟窿里跑掉的。”六连连长说，“你们一定会问我为什么不堵上。谈何容易呀！我们多次向军需部门反映情况，他们说只管养猪，修猪圈是营房部门的事。我们找营房部门，答复是，猪圈不在营房修建之列，让我们自己想办法解决。我们也想了些办法。用石块垒上，猪一拱，又坍了。叉木桩倒是牢固，可军务部门来检查卫生，又说这样不符合规定，必须拔掉。他们让用砖垒，水泥抹，白灰刷，可我们哪有呀！问题在机关转了一大圈，依然如故。于是我下令不养猪了。”
    〗笔者评议：
    战士为什么见不到教导员？
    在四营，战士们向我们反映：教导员象是“外星人”，几个月来很少见他的面。
    我们找到教导员，还没说几句，通信员喊他接电话。半个小时后，他回来了，抱歉地说：“今天有四个工作组要到我们营来检查工作。司、政、后都有。”话音未落，又有电话找他。他苦笑着出去了。通信员说，教导员每天少不了十五个电话。
    利用检查组到来前的时间，教导员让通信员把门反锁上，排除干扰，和我们谈起来。
    “过去是团属营，现在旅的编制，营成了前线指挥部。这指挥部又没有参谋、干事和协理员，事无巨细，都是我们营里干部的。”他特别谈到，“最麻烦的还是上级来的工作组，应接不暇。就说近两个星期吧，我们先后接待了上级各种各样的工作组、检查组、验收组八个。这些‘组’事先也不通气。这可苦了我们，有时候分身术都不管用。我们还是什么营长、教导员，倒是名副其实的营职接待员。战士们见不到我，我何尝不想见到他们呀。”
    这时，门被打开了。通信员无可奈何地告诉教导员：“旅机关来人了。”我们看看表，他在我们面前只坐了十七分钟。
    〗笔者评议：
    有锅炉为什么喝不上开水？
    去年11月中旬，全旅各营连一致向旅后勤部门反映，没有锅炉，喝不上开水。12月初，崭新的小锅炉发到了连队。可半年过去了，现在仍然有的连队喝不上开水。
    什么原因？没有煤，没有劈柴。四连是个新建连队，积存少，底子薄。连队做饭用的煤本来就不够，怎么敢用来烧锅炉？有的连队用的是烤火煤。四连的烤火煤是白面煤，不爱着，烧锅炉根本不行，况且烤火煤也不够用。用劈柴吧，在这一望无际的平原上，到哪儿去找呀！
    喝不上开水怎么办？各种办法应运而生，电热杯、热得快、电炉子，五花八门，各显神通。连队干部说：“我们也知道这不符合规定，可不让战士用吧，实在不忍心，训练一天，口干舌燥，烧点开水喝不能说过分吧。”
    〗笔者评议：
    不少床铺为什么空着？
    午休时间，连队宿舍里许多床上没有铺盖。
    座谈会上，有几个连队的连长、指导员向我们反映：连队严重缺编。整编后的二营缺编四分之一。开训半年了，不少训练科目因缺人而无法进行。
    连队缺的兵哪里去了？我们抽查了某连：机关占用五人；留守处借用八人；外出参加各种技术学习十一人（许多学习是上边指名让战士参加的），家属工厂占用一人，加上正常减员（住院、探家），该连长期有近三十人不在位。
    也有不缺编反而超编的单位：汽车连、修理所、特务连、卫生队。
    为什么有的超编有的缺编呢？其中的原因是明白得不能再明白了。
    〗笔者评议：
    “模范家属院”为什么没人愿住？
    踏着一个检查评比小组的脚印，我们来到一个临时来队家属招待所。
    接待室里，那“模范家属院”的奖状似乎在向我们炫耀。这儿太漂亮了：一间间整洁的居室，一张张舒适的双人床，炊具齐全，煤气配套，还有暖气片。这样的招待所谁不喜欢？
    “我们不喜欢。”一个连队干部悄悄地对笔者说：“你是春天来的，看不到秘密。冬天来这儿，就可看穿‘西洋景’了。这招待所里的暖气是聋子耳朵――摆设。每到晚上，家属冷得睡不着，小孩冻得嗷嗷哭。许多人只好架起电炉子。倒霉的是公家的电。”
    这么好的暖气片为什么不热？原来，通往家属院的暖气管道年久失修，堵漏严重。基层干部反映多次，也没人管。每逢检查，总是粉刷墙壁、油漆门窗，外表搞得焕然一新，“地下”谁也不去过问。“模范”评上了，干部战士的意见更大了。
    是不是所有的暖气都不热？也不是。首长宿舍，机关办公大楼，常住的家属院，那是年年维修，严冬季节室内也是暖洋洋的。苦就苦了连队，冻就冻了临时来队家属。
    〗笔者评议：
〖-ZW/正文〗
