〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令条例不靠罚款罚岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正基层干部简单化的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张L/李丕村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张L、李丕村报道：上海警备区某团教育基层干部严格按条令条例管理部队，促进了基层正规的工作、学习、训练、生活秩序的建立。4月中旬，上海警备区推广了他们的经验。
    这个团基层干部比较新。不久前，机关在调查中发现，有的连长、指导员由于学习不够，说不出本级职责，有的不会按条令规定带兵管兵，出现了对内务检查不合格、请假超假、误岗漏岗等搞“罚款”、“罚岗”的不良现象。团领导分析认为，条令条例是我军建立正规的工作、生活秩序，严格组织纪律，巩固提高部队战斗力的根本依据和可靠保证。这类现象如不纠正，会使管理工作失去权威性，影响部队建设。
    为了使基层干部学会用条令条例管理部队，这个团首先帮助大家熟悉条令条例，将《纪律条令》、《内务条令》、《队列条令》，以及《部队管理教育材料》等五百余册（份）资料下发连队；举办了为期十五天的条令条例学习班，学习现代科学管理等知识；绘制了《行政管理一百例》的幻灯，进行放映宣传。他们还派出工作组下连，进行具体帮助指导，发现问题及时纠正，先后废除了一些基层单位不符合条令条例的八条规定。同时，他们还请老基层、二连连长介绍了依据条令条例管理部队的经验。
〖-ZW/正文〗
