〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势为社会提供技术服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵技术学院工艺教研室几年来为社会创经济效益五千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵技术学院技术服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教研室担负坦克零件维修的教学和科研任务。几年来，他们在工程机械维修技术方面有十八项科研项目获得成功。其中，有三项成果达到国际先进水平并填补了国内空白；有十一项成果获得国家和军队科技奖。对这些科研成果，他们在军内推广的基础上，广泛向社会推广应用，及时把新技术新工艺转化为生产力，为国家经济建设服务。唐山水泥机械厂一台进口的大型立式车床，使用二十多年后，机件严重磨损，修复这样的大型设备困难极大。这个室用刷镀技术使它奇迹般地起死复生。天津某厂一台进口大型设备的主轴损伤，被迫停产。请来的外国专家认为，中国修复不了，必须运到国外修，时间需三个月。这样单是停产三个月工厂就要损失二千七百万元。工艺教研室派人用刷镀技术仅用十四天就将这台设备不解体现场修复。几年来，这个室仅对刷镀技术的推广和应用，就为军内外各行各业举办学习班五十六期，培训人员约四千名，并为全国各地用刷镀修复机器零部件四千台件，直接为社会创经济效益达五千万元。
    这个室为打开对外窗口，更好地为国家经济建设服务，于1981年成立了“机械零件维修研究中心”，目前已同十多个重点院校和科研单位及七十多个地区设备管理协会建立了联系。通过这个窗口向社会提供技术咨询和技术服务。几年来，他们为地方院校、工厂讲课或举办技术讲座几十次，编写教材和撰写技术专著十多本。
〖-ZW/正文〗
