〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯着复杂气象练高难课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某团进行驾驭突变性天气训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼合同作战抓好整体训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军天气训练南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往的飞行训练中，这个团经常被突如其来的复杂气象所困扰。有时战鹰正在蓝天格斗，一阵海风吹过，乌云飘忽而来，一般天气变为复杂天气，飞行训练不得不中断；有时正在进行多兵种合练，也常因天气突变，飞机不能按预定时间出动，而打乱了陆空协同计划。团党委分析了部队这个技术现状感到：今年部队进行整体合同训练，对突破复杂气象提出了更高的要求，从训练一开始就抓紧突破这个难点，才能使今年的训练跃向一个高的层次。党委从这个认识出发，结合本地区气象特点，制定出突变性天气的飞行实施详细计划。在飞行实施阶段，他们坚持循序渐进，先飞简单气象，逐步转入复杂气象；先白天的复杂气象，然后再飞夜间复杂气象。为使飞行员的技术基础打得更加牢实，在飞行带教时，他们采取超标准教学法，五分难度的课目，规定在七分难度的条件下带教，使飞行员达到理论上弄懂弄通，特殊情况处置心里有底，使飞行技术达到教员不提示、指挥员不引导的情况下，能独立地完成，然后才放单飞。
    这个团还注意边实践边总结。每进行一个课目，他们先组织有经验的老飞行员或教员试飞，让他们介绍实践体会，谈遇到特殊情况时的处置办法。由于他们组织得比较好，全国飞行员驾驭复杂气象的能力显著提高。3月9日，这个团正进行一般气象夜航训练，突然一阵乌云覆盖了机场，这时，空中八架飞机中，有一位新飞行员这种气象还只是由教员带飞过两个起落。由于他带教时从理论到实践都严格按规定做，技术掌握得比较扎实，在这种突变天气面前，他和其他七名飞行员一样，沉着应战，准确穿云下降，一次着陆成功。
〖-ZW/正文〗
