〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发挥心理学在思想政治工作中的作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，发挥心理学在思想政治工作中的作用，已经为更多同志注意。如何更好地发挥它的作用，也是需要进一步研究的问题。
    思想政治工作的对象是人，要做好人的工作，就要熟悉、了解人的心理。心理学就是研究人的心理现象发生、发展的规律的。我们过去思想政治工作中一些卓有成效的传统经验，本身就包含着心理学的某些原理，只不过我们没有自觉意识到罢了。借鉴、吸收当代心理学各个分支学科的知识，可以使我们工作中那些好的传统经验更加科学和条理化，使我军政治工作的优良传统在新的历史条件下有所突破和发展。
    在基层的同志，主要工作对象是青年干部、战士。他们既有八十年代青年人共有的一些思想特点、心理素质，又有着各自不同的气质、性格、兴趣、爱好等个性心理特征。同时，战士处在社会、家庭、部队等环境的交叉影响下，他们的社会心理状况，包括服役动机、需要、情绪等等，也经常处在动态变化之中。我们要想更好地把握他们的心理规律，做好工作，就有必要借鉴“青年心理学”、“战士心理学”、“军事社会心理学”等方面的知识。这些新兴的学科，阐述了现时代青年军人在气质、性格、情趣等方面的心理特征和诱导方法，以及他们在社会影响下的需要层次、服役动机、行为方式变化的规律。学一点这方面的知识，懂得多侧面、全方位地考察现代青年的心理状况，思想工作的针对性、预见性就会大大提高。
    人在工作、生活中受到某些刺激、挫折时，往往产生消极情绪，影响积极性。怎样激励人的积极性？管理心理学可以给我们有益的启示。这门学科，从管理的角度，揭示了人在劳动、训练、工作时的心理活动规律，提供了如何改变人的受挫心理、激励人的工作动机和鼓舞、提高士气的一整套理论和方法。另外，在基层工作中，如何有效地防止各种事故，预防犯罪，常常是许多基层政治干部感到头疼的问题。在这方面，如果学一点犯罪心理学、法制心理学，就会懂得违法者的犯罪动机和变态心理是怎样形成的；他们的意识如何支配其行为；在与他人进行不健康交往时，心理活动有些什么特征等，帮助我们做到防患于未然。还有，在宣传教育工作中，怎样使讲的道理易于被战士接受？学点教育心理学、宣传心理学，就会懂得如何遵循心理规律去克服种种阻碍人们接受新思想的思维定势，收到更好的教育效果。
    强调学习，应用心理学，并不意味着她是万能的，更不是说可以用她来代替我党我军传统的思想政治工作的理论和方法。我们借鉴心理学的某些理论、方法，只能是为了更好地充实、完善我们的思想政治工作。同时，在应用中，也要防止简单化和随意贴标签的现象。譬如，运用心理学关于人的气质、性格的理论分析战士的思想行为时，就不能离开人的社会性去简单对号。人是社会的人，人的性格表现，固然主要取决于先天气质等等因素，但也有世界观、人生观等社会因素在起作用。有时候，作为一个自觉的革命者，为适应党的事业和某项特殊工作的需要，他会自觉克服自己性格中的某些弱点。这些，都不是简单地拿“四种气质”的理论硬套所能解释的。
〖-ZW/正文〗
