〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要充分发挥政策的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂/周宝莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作应该是党在军队的思想工作、组织工作和政策工作三位一体的有机统一。如同许多工作既是思想工作又是组织工作一样，不少工作，既是思想工作，又是贯彻落实政策的工作；或既是组织工作，又是研究制定和执行政策的工作。因此，军队政治工作除了要发挥思想工作和组织工作的作用外，还要充分发挥政策的作用。
    随着全党工作重点的转移，军队工作重点逐步转到了以现代化建设为中心上来。在这一历史条件下，军队建设与国家经济建设之间、军队需要与社会需要之间、军队工作与社会工作之间、军队教育与社会教育之间、军政军民之间以至军队成员与其家庭之间、军队内部之间等等，出现了一系列新情况和新问题。由于国家全面改革所引起的人们的观念的变化和实际问题的增多，使军队成员的思想问题和实际问题也日趋复杂和多样。解决这些思想问题和实际问题要靠加强思想教育，还要靠能够解决实际问题的政策。政策的威力是毋庸置疑的。这些年的农村经济政策、工业经济政策、知识分子政策等等，都显示出它异乎寻常的威力。正象群众所说的：“人叫人干人不干。政策调动千千万”。我们党和国家总结了这些年的成功经验，在“七五”计划指导方针中，突出地强调了一靠政策，二靠科学的原则。这个方针也适用于军队建设，对我们的政治工作改革也具有重大指导意义。
    政策是路线方针的具体体现，有些则是路线方针进一步深化的具体行动准则。它是正确处理全局利益和局部利益、整体利益和个人利益、长远利益与眼前利益关系的最有效的机制。在政治工作中，思想工作是灵魂、主导；组织工作是物质保证；政策工作则是杠杆。从思想工作的效益来看，它的威力的充分发挥，必须做到两个结合：与党组织和党员干部的模范作用相结合，不能只说不做；与解决实际问题相结合，不单是解决一人一事的问题，而是从宏观上对实际问题进行控制和调节。也就是说，必须把思想工作、组织工作和政策工作结合起来，才能充分发挥政治工作应有的威力。
    部队工作的实践也证明了只有发挥政策的作用，才能把政治工作做好。例如，基层干部不安心部队工作，原因是多方面的，其中主要的是对“二次就业”的忧虑。邓小平同志主持军委工作以后，改变了过去营以下干部复员的规定，制定了营以下干部转业的政策，这对稳定基层干部所起的作用，是思想工作无法代替的。又如，最近国务院和中央军委对军队转业干部工资待遇作了新的规定，这对保证部队精简整编任务完成所起的作用，也是难以估量的。最近，总政治部和总后勤部作出新规定，对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待。这对解决干部的实际困难，鼓励干部安心服役，也起了积极作用。近几年来，关于学习科学文化、培养两用人才的政策；关于军队干部必须经过院校培养的政策；关于落实知识分子政策的具体政策措施等等，对充分调动干部战士的积极性，推动部队建设，都起到了很大的作用。
    现在，有些同志对政策工作的认识还有些偏颇。有的人认为它不是政治工作的内容，有的则认为仅仅是高级领导机关的事，有的把一些政策性的工作做成了一般的行政工作，有的则把干部战士的一些实际困难和问题都当成思想问题，不注意去落实有关政策规定，不善于运用政策对普遍性的问题从宏观上加以解决，这就必然影响政治工作的效果。做好政策工作是政治工作发挥好保证和服务作用的需要，政策保证和政策服务的作用是政治工作带有根本性的、高层次的保证和服务作用。从这个意义上讲，政策的制定、发展和完善，为政治工作发挥好保证服务作用，提供了一种行之有效的新的工作方式。因此，政治工作一定要做好政策的宣传、教育工作，使党和军队的各项政策深入人心，为群众所掌握；同时，要认真贯彻落实党和军队的各项方针政策；此外，还要注意调查研究，为决策机关制定、修正政策提供依据。
〖-ZW/正文〗
