〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线新“王成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗立/姜建如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线5月5日电 李宗立、姜建如报道：老山前线某部二炮连代理排长、共产党员张春旺身负二十八处重伤，仍然坚持战斗，直至壮烈牺牲。部队党委给他追记了一等功。
    张春旺入伍五年来，曾两次荣立三等功、八次受嘉奖。4月9日晚，他坚守在某高地三号哨位上，发现越军以一个班的兵力借着浓雾向我阵地摸过来，当即呼唤炮火覆盖。与此同时，敌暗火力点发现了张春旺，随即一发炮弹在他身旁爆炸，张春旺应声倒下，血流满面，但他爬起来继续为我炮兵指示射击目标，引导粉碎了敌人的偷袭。当他正要返回时，越军又射来报复的炮弹，张春旺再次倒下，头部、腹部等部位又多处负伤。他仍然呼唤炮兵射击，指示射击目标，打退了敌人一次又一次反扑。直到壮烈牺牲时他的手中仍然紧握着报话机。
〖-ZW/正文〗
