〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对学员成才负责对院校建设负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆校既抓紧整编准备又抓好正常教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/吴正林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桂林陆军学校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李挺康、吴正林报道：桂林陆军学校在编制体制改革的紧张工作中，以对学员成才、对院校建设高度负责的态度，丝毫不放松正常教学，以保证近千名在校学员能以优异成绩填写毕业证书。
    第十三次全军院校会议以后，这个学校为完成精简整编任务，展开了紧张的工作。校党委认为，院校精简整编的目的是提高教学质量，因此，越是在时间紧迫、任务繁重的情况下，领导的思想越要稳定，正常的教学工作越要抓紧抓好。
    3月份以来，学校先后有十一个学员队在野外驻训、拉练，八名党委常委六次分头带领机关业务部门深入驻训点，当面指导，现场办公。有四个学员队反映在外驻训住房、吃水、照明等方面都有困难，领导就地想方设法，及时解决了问题。有个学员队干部觉得在外驻训生活艰苦，一时放松了管理，影响了训练效果。领导发现后，对其进行了严肃批评，并通报全校，使各学员队都受到了教育。校长陈广金和政委王永宁、副校长马声儒，坚持每天到学员队检查执行各项制度的情况，并定期给予讲评。他们还和训练部、校务部的同志一道，组织学员队干部学习管理科学的有关知识，狠抓基层管理科学化。目前，对于应届毕业学员的复习考试、改卷、评卷、综合拉练等工作，已在人员、车辆、勤务、场地等方面作了充分的准备。许多干部、教员反映：原以为院校会议后，校领导有的要随着精简整编而退出现职，干劲不会那么大了，没想到他们踩着咱们的脚跟抓教学，一天比一天紧。
〖-ZW/正文〗
