〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增大训练难度从严锻炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四营八十四次迎外表演受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉顺/蒋庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉顺、蒋庆祥报道：4月22日下午，某兄弟国家的军事代表团来到北京军区某炮兵旅四营靶场，观看该营的军事表演。随着指挥员果断的口令声，显示的二十个固定目标和运动目标一个个被准确击中，赢得了参观者的赞扬。
    四营担负迎外射击表演任务是从1971年开始的。截至今天，他们已为外国军事代表团作了八十四场表演，每次都圆满地完成了任务。迎外射击表演经常会受到恶劣天候的挑战，为了突破气象障碍，他们专挑风雨天、冰雪天，冒着酷暑严寒搞训练，有意识地增大训练的难度。全营干部、骨干都建立了资料本，记录各种气象条件下的射击经验和表演体会。由于这个营严格训练，严格要求，干部战士较好地掌握了火炮性能和操纵要领，表演起来得心应手。有一次，他们为某国军事代表团进行表演时，突然下起了大雨，能见度很差，仍然取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
