〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马克思主义传播史上的大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《马克思恩格斯全集》五十卷中文版出齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国马列主义毛泽东思想研究会、中共中央马恩列斯著作编译局、人民出版社、中国社会科学院马列主义毛泽东思想研究所今天为此举行了座谈会。
    中宣部部长朱厚泽在会上说，在我们这样一个有十亿人口的民族，把人类思想文化发展上最重要的结晶――马恩全集全部出齐，这在马克思主义传播历史上是件大事情。它的出版发行，一定会对我们年青一代学习掌握马克思主义理论，学会正确观察并解决社会经济文化发展中所遇到的各种各样新问题，提供强大的精神武器。他特别谈到，只要我们坚持把马克思主义的基本原理同当代世界的实际、同我国亿万人民所进行的创造性的建设和改革实践结合起来，我们的事业就会无往而不胜，马克思主义就一定会永葆青春。
    《马克思恩格斯全集》五十卷共三千二百万字，收入两位革命导师的二千多篇著作和四千多封书信以及四百多件文献资料。其中一到二十六卷是著作卷，二十七到三十九卷是书信卷，最后十一卷是补卷。补卷中主要收集了马克思、恩格斯的早期著作以及写作《资本论》的各种手稿。
〖-ZW/正文〗
