〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由之声”使他失去了自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/谢根章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，春光明媚，正是战友们龙腾虎跃在训练场上的大好时光。可他，此时却被摘掉领章、帽徽，独处一室，接受审查。当笔者问及他的情况时，他抱头长叹，用一句难懂的闽南话说：“是‘自由之声’使我失去自由的哇！”
    他叫程世龙，去年11月从福建晋江入伍。让我们随着他的一声长叹去寻踪觅迹吧。
    严肃、紧张的生活作风，严格的组织纪律，是将一个社会青年转变为军人的关键。可是，程世龙偏偏把这看成是领导整他、“管制”他的绳索，不到一个月就私自出走七次。一个偶然的机会，他开始迷恋上了那“嗲声嗲气”的“自由之声”，经常偷偷摸摸地从中寻找怎么才能“自由”的途径。“要自由首先就要狠，你狠了，别人就会软起来，只有这样，才能获得自由。”这一席煽动的话语，就象一针毒剂注进了程世龙的心肺，他居然相信这种流氓哲学。从此，他惹事生非、无理挑衅不断。2月中旬的一个晚上，同班战友李德刚在灯下整理笔记，他摇摆晃晃走到小李身旁，左一句“老头”，右一句“老头”，取笑小李的“少白头”。小李指责他，他竟找出刀子捅了小李，还抽出带“米”花形的皮带抽打赶来劝阻的班长。
    一次、两次、三次，渐渐地，战友们都远送地避他而去，他不但不因此而感到沮丧，反而得意洋洋，认为别人怕他了，他将要“自由”了。领导向他指出这样下去的危险性，他全当“耳旁风”，有时佯装听不懂普通话而拒绝。见给领导出了“难题”，他更加肆无忌惮了，竟口出狂言说：“天老大，地老二，程世龙是老三。”一天晚上，二排的战士们正在搞辅助训练，他到那里打打闹闹，战士赵余龙制止他，他拿起茶杯就摔，操起教练用的手榴弹就往小赵头上砸，砸得小赵头破血流，当晚住进了医院。连长、指导员找程世龙谈话，他竟踢连长的肚子，咬指导员的手。
    程世龙原以为他打了战友，就不再有人敢惹他；踢了连长，咬了指导员，“狠”到干部的头上，就不再有人敢管他，象“自由之声”说的那样，完全“自由”了。其实正相反。恶树结不出善果，歪理怎能行天下。程世龙的所作所为，严重地破坏了部队的纪律，侵犯了他人的人身权利，因而也必然要受到法纪的惩罚。“自由之声”带给他的不是“自由”，而是“铁窗”。 （李云龙、谢根章）
〖-ZW/正文〗
