〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在实践中探索在探索中论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团发动群众总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智权/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智权、通讯员刘建军报道：沈阳军区某教导团，在实践中注意发动群众及时总结经验。截至4月8日，他们研究的有关教导团建设的七个课题已出成果，二十余个课题正在论证之中，新战士为教导团建设提出的二百余条建设性意见已整理归纳完毕。
    教导团刚组建时，一些同志凭老经验、老办法来搞教导团建设，但很快就觉察到这些老办法已不适应变化了的新情况。团党委及时召开三级主官会议，向全团提出了“为办好教导团献计献策做贡献”的口号。团里成立了研究领导小组，司、政、后机关和各营建起了专题研究小组，负责征集筛选研究课题，收集归纳各种建议、意见。为教导团献计献策的活动开展后，他们先后三次召开学术交流会，让大家介绍研究体会，互相取长补短，以加强研究成果对教导团建设的指导作用。徐政委在进行了大量的调查之后，写出了《关于教导团新兵政治教育的探讨》，提出了搞好教导团新兵政治教育的方法。参谋长写的《关于教导团与院校的异同问题》，较系统地分析了教导团的特点和院校的相同、不同之处，为教导团正规办学提供了有参考价值的材料。
    现在这个团不仅团长，政委亲自写研究文章，基层干部战士也激起了研究的热情。二营教导员写的《八小时以外的教育特点》，新战士王立强写的《关于如何抓好新战士的自我教育问题》等，对教导团工作有很强的指导性，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
