〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得认真总结一番〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过四个月的努力。教导团训练新兵的工作已经结束。许多单位很重视这段时间的实践，及时发动干部战士加以认真总结，这是很值得的。
    过去虽然有过教导队的组织，也搞过新老兵分编分训，但是在体制编制改革后产生的教导团，在担负的任务、编成、施训方法等诸方面，和以往相比较，有着许多显著的不同点。认真总结教导团的实践经验，这是过去的经验所不能替代的。同时，我们还应当看到，教导团是个新生事物，过去没有走过这条路，现在完成了新兵训练任务，回过头来“数数脚印”，看看哪些做对了，哪些做得还不够，怎样做才好，加以条理、升华，才能使不大自觉的行动变成自觉行动。再说，教导团明年还要继续担负训练新兵的任务，今年认真总结，明年必定受益，这也是教导团的一项基本建设。
    开办教导团不仅是教导团本身的事，它牵动了左邻右舍。因此，总结也要发动司、政、后机关和参训的新战士一齐动手。上下左右共同努力，才能总结出实在、管用的经验，以指导教导团今后的建设。
〖-ZW/正文〗
