〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军医学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟第二课堂培养美好情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二课堂军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个队是护士训练队，学员迫切希望能在学习专业知识的同时，多了解一些音乐、美术、摄影、文学、历史、自然、科技等方面的知识。从去年9月以来，这个队先后举办了诗歌欣赏会、音乐知识讲座、摄影知识讲座、美学知识讲座、书法知识介绍，并组织学员登山、观日出、赏月、参观自然博物馆。又坚持开放图书室，每天晚上收看电视新闻节目，使大家很受教益。
    过去，有的女学员很羡慕地方女青年戴戒指、耳环，描眉涂口红。队干部明确“几不准”加以限制，有些学员不服气。在请地方老师讲美学知识时，学员们与老师共同探讨了“什么是军人的仪表美”？使她们认识到，军人的仪表美应是严整、朴素、大方，不能离开军人的职责去追求形式美。以后，女学员们自觉以军容严整为美，保持了良好的军人仪表。她们在准备参加市里举办的歌咏比赛时，队干部就请青年作曲家曲致政来队介绍了曲调与歌词的关系，以及怎样合唱、轮唱、伴唱等。掌握了这些知识，大家再唱就充满了感情，在比赛中获得了二等奖。
〖-ZW/正文〗
