〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备旅采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保分队整体训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊新福/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼合同作战抓好整体训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊新福、张玉龙报道：四月初，上海警备区某守备旅为保证分队整体训练的顺利开展，组织机关干部到连队调查研究，针对存在的问题，采取果断措施及时加以解决。
    这个守备旅司令部在对分队整体训练的调查中发现：由于基层工作头绪多，任务重，连队干部抓分队整体训练的精力不集中；有的干部片面强调部队基础差，仍热衷于抓基础技术课目的重复训练，没有认识到整体训练阶段就是合同战术训练阶段；基层干部在位少，教学骨干缺，影响了训练质量。为了严格按新纲目的要求搞好分队整体训练，旅领导着重抓了三项工作：
    ――调整工作矛盾，确保分队整体训练按计划实施。旅领导经过研究压缩了四月份牵扯各级领导精力大、影响训练的两项检查活动。同时，把四月份原作为两个突击性的活动转为经常性的工作。
    ――收拢各类人员，保证应训人员在职在位。整体训练开始后，凡在外学习民用技术的一律返回参加训练，还规定正课时间的公差勤务一律由旅值班首长一人审批，从严控制，以提高参训率。
    ――改进训练方法，解决教学困难。针对新编制特点，调整了部分分队的部署，使各专业分队能相对集中训练。同时，为适应新纲目多能训练的要求，减轻教学负担，旅组织了六个专业的示教班到各营开展巡回教学。
〖-ZW/正文〗
