〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟报的案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信能写吗？灯早就熄了，新战士石绍样辗转难眠，又一次陷入了沉思。
    小石的哥哥一九八二年初中毕业后升学失望，在家待业，结识一伙“哥儿们”，成天鬼混，他尽管被公安局拘留过，却仍不改悔。一天，哥哥又和“哥儿们”在一起，将一名女青年骗到家中强奸。当时，小石正好放学回家。“哥儿们”见事败露，用三角刀逼着小石，叫他不要张扬。小石年幼，经不住威吓，隐瞒了这桩案件。
    后来，小石参军了。连队进行普法教育，开展“向亲人讲法”活动，使小石受到很大震动。他想，哥哥犯罪，罪责难逃。自己知情，隐瞒不报，这样也是犯法啊！
    写，非写不可！小石前思后想，终于冲出“迷雾”，打开手电，郑重地在信纸上写道：“我哥犯有盗窃、强奸罪，请查处。……”天亮后，小石把这封信皮上写着“××县公安局收”的信，送到了连部，这才觉着心里踏实点。 （袁玉良）
〖-ZW/正文〗
