〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证质量厉行节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗娄底军分区民兵武器封存工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发/徐荣鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器封存/娄底军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭再发、徐荣鑫报道：3月底，湖南娄底军分区最后一批经过检修、法蓝、清洗、翻新、总装五道工序，显得油光乌亮的步枪、冲锋枪装箱入库了。正在这里检查工作的总部有关部门的负责同志称赞他们为明年开展全国民兵武器封存工作提供了很好的经验。
    娄底军分区这次封存的编余民兵武器技术要求高、难度大。为了达到总后勤部提出的“十年内不生锈”的要求，他们成立了技术攻关小组，由行署专员和军分区副司令员带领，深入基层进行试点，摸索经验。他们根据多数武器使用年限长、技术性能差的情况，把机件除锈、木托翻新作为重点攻关内容。按资料记载，翻新木托的程序是用沸水脱脂后高温烘干，再涂刷油漆。而这样翻新的木托外表常出现裂缝甚至断裂，换件率竟达30％，还影响射击精度。为了攻破这道难题，他们先后召开了二十多次技术分析会，做了三十余次试验，终于摸索出一套中温烘干、直接打磨脱脂刷漆的新工艺。
    在武器检修阶段，他们坚持从节约出发，收旧利废，挖掘自身潜力。零部件需要更换，军分区修械所就从仓库里翻出边角钢材，制作了二万五千多件加以补充；装箱入库需要木箱，他们就从区乡、厂矿武装部回收旧木箱，自己加工了八百二十多个。仅这两项，就节约经费四万多元。
〖-ZW/正文〗
