〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待个人收入差别的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴国庆/罗欢镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济政策阐述/个人收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，劳动者的个人收入档次逐步拉开，是社会经济生活中较为引人注目的现象。个人收入差别的合理界限是什么，收入差别的发展趋势又将如何，也就成为人们议论较多的话题。对这些问题，应从理论上给以回答。
    当代社会主义实践中决定劳动者收入差别的合理因素
    按劳分配是社会主义条件下分配个人收入的基本原则。根据这个原则，判定劳动者之间收入差别是否合理的基本标准，就是这种差别是否与不同劳动者在生产中支出的劳动的质和量的差别相当。我们进行经济体制改革，打破平均主义的大锅饭，拉开收入档次，一个基本的目的，就是要建立和健全按劳分配制度，使不同劳动者所付出的劳动的差别，能够比较准确地体现为他们的个人收入差别，从而充分调动劳动者的生产积极性。
    但是，在社会主义的目前发展阶段上，不同的劳动者个人在生产中付出的劳动并不是决定他们的收入差别的唯一因素。我们目前还处在不发达的社会主义阶段，虽然个人收入分配从总体上说是遵循着按劳分配原则的，但人们的收入差别又不可避免地要受到一些合理的非劳动因素的影响，还不可能实行严格的、全社会范围的按劳分配。
    在科学社会主义创始人所设想的发达的社会主义社会里，是不存在商品生产的。社会将根据全体社会成员的各种物质和文化需要，直接把全体劳动者的劳动配置在各个生产领域，并对每个劳动岗位所需要的劳动的数量和质量作出较明确的规定。劳动者的个别劳动因而直接成为社会劳动的组成部分，不必通过商品货币关系这个中介来实现向社会劳动的转化。在这种情况下，社会能够直接根据每个劳动者提供的劳动向他们分配消费品，不同劳动者之间的收入差别仅仅取决于他们各自向社会提供的劳动的差别。这就是严格意义的按劳分配。但是，当代社会主义几十年的发展实践告诉我们，在现阶段的生产力发展水平基础上，要取消商品生产，由一个社会中心直接把全体劳动者的劳动配置于不同生产领域，既不能保证生产灵敏地适应千变万化的社会需求，也不能保证有较高的生产效率。因此，必须大力发展商品经济，使作为社会生产细胞的企业成为独立的商品生产者，利用市场机制来间接地调节企业的生产活动。在存在商品经济和市场机制、企业成为独立的商品生产者的条件下，上述严格意义的按劳分配就不可能直接在全社会范围内实现，而只可能存在于企业内部。在单个企业范围内，职工的个人收入是直接根据以劳动定额为尺度计量的个人劳动量来确定的，职工之间的收入差别一般说来不受非劳动因素的影响。但是，当我们把目光从企业内部转向市场，移向活动在市场上的不同企业时，情形就发生了变化。企业的总收入要通过市场上的商品交换来实现，决定企业收入总量的并不直接是企业内的全体职工所实际付出的劳动量，而是通过市场关系形成的产品生产所需的社会必要劳动量，即产品的价值。这就必然会从两个方面对企业的收入产生影响。一方面，如果企业能够科学地进行生产管理，采用先进技术手段，从而降低产品成本，使产品生产上支出的实际劳动量低于社会必要劳动量，在产品按社会必要劳动量即价值决定的价格出售的条件下，企业就会获得一笔超额收入；相反，如果企业管理不善，产品成本增大，生产上支出的实际劳动量高于社会必要劳动量，它的产品也只能按由社会必要劳动量决定的价格出售，结果就会发生亏损。另一方面，如果企业对市场上变动着的需求信息反应灵敏，能够及时地生产出供不应求、适销对路的产品，它还可以按高于价值的价格出售产品，从而获得高出一般水平的收入；相反，如果企业对市场信息反应迟钝，盲目生产已经供大于求的产品，其产品就会滞销，最后只好削价处理或干脆就卖不出去。总之，在商品生产条件下，由于经营状况不同，即使生产上实际支出的劳动量相同，不同企业获得的收入也会是有差别的。这种差别必然会在不同企业的职工之间的个人收入差别上表现出来。这虽然不是严格的按劳分配条件下形成的差别，但也是合理的，因为这是商品经济的基本规律――价值规律发生作用的必然结果。只有承认这种差别，企业的生产和经营才会有活力，才会有较高的效率和对社会需求变动的较灵敏的反应。
    科学社会主义创始入设想的发达的社会主义经济，是以全社会范围的公有制为基础的，不存在全民所有制之外的其他各种所有制形式。因此，在发达的社会主义条件下，是不存在由生产资料占有上的差别造成的收入差别的。但是，在当代实践中的社会主义条件下，由于生产力发展的层次性和不平衡，除了占主导地位的全民所有制，还不可避免地存在着集体所有制、个体所有制等经济形式。不同所有制形式的生产单位之间生产资料占有上的差别，必然会使这些生产单位的劳动者之间的收入差别在一定程度上偏离严格意义上的按劳分配的要求。占有着先进的生产手段和丰度较高的自然资源的生产单位，生产效率较高，在支出同等劳动量的情况下，会比生产手段和资源条件不那么优越的生产单位获得更大的经济收益。只要存在不同的所有制形式，物质生产条件占有上的差别引起的收入差别就是不可避免的。承认在目的的生产力发展状况下，多种所有制形式并存是合理的，也就必须承认这种收入差别是合理的。此外，即使在全民所有制经济内部，不同企业实际占用的生产资料也是有差别的。占用较优越的生产条件所取得的级差收益，其基本部分固然应作为税收上交国家，但为了激励企业采用先进生产手段，企业用自留资金投资和进行技术改造所带来的部分级差收益，则应留归企业支配。这也是影响劳动者收入差别的一个合理的非劳动因素。
    随着经济体制改革的发展，现在，不仅按劳分配原则在生产单位内部得到更为严格的贯彻，而且，由于价值规律对生产的调节作用的增强，以及各种所有制并存局面的形成，在社会主义现阶段的个人收入分配上存在的合理的非劳动因素的影响，也日益明显地表现出来。在这种情况下，个人收入差别较之旧体制条件下，当然会拉大。这是合乎经济规律的现象。
    经济体制转换时期影响收入差别的不合理因素
    当前，我国的传统经济体制向新体制的转换尚未完成。新旧多种经济体制处于谁也不占主导地位的对峙状态。在这种情况下，个人收入差别并不完全是在按劳分配原则和上述合理的非劳动因素作用下形成的，其中确实包含着一些不合理因素的影响。这些不合理的因素主要表现在两个方面。
    一是企业经营的外部条件不平等。例如，由于在价格上存在着计划价和议价并存的“双轨制”，物资供应存在国家统一调拨和市场供应两条渠道，某些能够按计划价得到国家计划供应物资或能按市场高价出售产品的企业所获得的较高收入，就不完全是经营效益的反映，在很大程度上是沾了两种市场并存的光。又如，由于税收制度不完善，有关政策的调整不够及时，各类企业的税收负担不合理，畸轻畸重，一些税负较轻单位的职工个人收入高出一般水平，也并不是这些单位提高经济效益的结果，而是由政府税收上的优惠造成的。此外，由于对企业经济效益的考核指标不完善，一些试行工资总额浮动的企业，较之面上的企业，人均收入差别较大。企业经营的外部条件不平等，不仅使政策因素和经营因素造成的盈亏难以区分，企业普遍只负盈不负亏，预算约束硬不起来，而且，由此而产生的某些单位的过高的不合理收入，还诱发了企业之间在个人收入上向高收入单位盲目攀比的不良倾向，导致消费基金膨胀。
    二是少数个人（包括个体户）和单位钻了在各种体制转换过程中，由于政策措施一时不配套、管理和监督手段不健全而产生的漏洞，进行违法乱纪活动，大发所谓的“改革财”，例如倒买倒卖、以权经商、开办皮包公司等等。从事违法乱纪活动的少数个人和单位，在短时期内暴富起来，获得与一般水平差距悬殊的畸高收入，引起了社会的强烈不满。
    这两个方面的不合理因素对收入差别的影响，在一些人之中造成了一种误解，认为这就是我们的改革目标，我们将来就要这么搞，以致造成了某些人对改革的不满情绪。近几年，虽然收入水平普遍有较大幅度的提高，但仍然很不满足，一个非常重要的原因，就是因为人们的收入差别中包含着上述不合理因素的影响。其实，这些不合理的因素并不是经济改革的目标。经济改革在收入分配上的目标是健全按劳分配制度，包括允许收入差别中包含合理的非劳动因素的影响。企业经营的外部条件不平等，以及少数人和单位发所谓“改革财”，只是新旧体制交替过程中出现的暂时现象。要消除这些不合理的因素，根本的出路在于把改革进一步推向前进，结束新旧体制对峙的状态，确立新体制的主导地位。要给企业的经营活动创造大体上平等的外部条件，就必须实行一系列相互配套的改革措施：建立统一的生产资料市场，实行同种产品同一价格；完善税制，实行公平税负；改进对企业经济效益的考核指标，完善消费基金的控制办法；理顺国家与企业之间的财产关系，硬化企业预算约束，改变只负盈不负亏的状况等等。要使违法乱纪分子不能肆意发财，也必须通过改革建立和健全与社会主义商品经济相适应的经济立法和司法，完善工商管理、税收审计等监控手段。可以相信，随着改革的深入发展，目前这种两种体制对峙的局面必然会改变。在新体制逐步占优势的情况下，影响收入差别的不合理因素必将被逐步消除。
〖-ZW/正文〗
