〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取“岗位成才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――提高基层政治干部素质的重要途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐邦瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层政治干部的素质，是加强基层建设的关键。但由于条件所限，大多数基层政治干部一时还难以进政治院校培训，主要还是靠在工作岗位上，在工作实践中学习。因此，争取“岗位成才”就显得十分重要。
    能不能通过在职学习提高自己的素质？应当说是可能的。有些基层政治干部认为只有进院校学习才能提高，对于在职学习不够重视，这是片面的。应该说，院校学习比较正规化，有教员，有教材，有时间，对于系统学习是个有利条件。但院校学习也仅仅是人门，进一步获取知识还要靠自学。国外有人研究过，一个人的知识在学校获得的只占百分之十，百分之九十是靠自学得来的。毛泽东同志曾经赞扬过的肖楚女同志，当过茶馆的跑堂，没有进过正规学校，主要靠在实践中自学，提高很快，在农民运动讲习所当教员时讲课很受欢迎。我军许多优秀的政治干部，也主要是在实践中提高自己的才能的。因此，我们一定要重视自学，切不可坐在那里等进了院校后再学习。
    在职学习当然有不少困难，这就要准备吃点苦。时间少，那就要千方百计地挤，鲁迅先生说过，时间就象海绵里的水，只要挤，总会有的。空军某航校直属警通连的干部刻苦自学，在两年时间内自修考试通过十多门课程，取得了大专学历，连队工作也很有起色，年年被评为先进单位。他们的经验主要就是挤时间学习，早起点，晚睡点，合理安排工作，善于利用时间。缺少学习材料，自己可以买一些或借一些，还应当注意从广播、报刊以及上级发的文件、通报中学习。缺教员，可以向你周围的同志求教，实际上连队的“小先生”是不少的，现在有的连队组成了政治工作研究小组，既推动连队工作，又促进了干部学习。可见，只要想办法，基层政治干部学习中遇到的困难也是可以克服的。
    在职学习的有利条件是贴近实践，应注意把学习与做好本职工作结合起来。有些基层政治干部的学习虽然抓得比较紧，有的还取得了文凭，但实际工作能力却少有长进。其中一个重要原因，是有些干部不是把学到的理论与实际工作结合起来，仅仅是为了“拿文凭”，为了将来到地方工作做准备。这样一来，学习与本职工作脱节，既影响学习效果，又影响了工作，干部的素质也没有得到全面提高。应当看到，思想政治工作是一门实践性很强的科学。如果我们有意识地把学习与工作结合起来，边学习，边实践，对理论的理解就会更加深刻，对实际问题的处理就会更有办法，真正有助于实际工作能力的提高。这样的学习，可以说是事半功倍！
    当然，我们强调基层政治干部自我提高，并不排斥上级领导和政治机关对他们的培养、教育。上级政治机关在力所能及的情况下，为基层政治干部的学习多提供一些条件，多进行一些指导，这对他们的成长也是不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
