〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公民的基本义务有哪些？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育公民义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律意义上的公民义务，是相公民依照法律规定所必须履行的某种责任。社会主义法律的权利与义务是一致的。我国宪法在规定公民享有广泛权利和自由的同时，也规定公民必须履行下列基本义务：
    维护国家的统一和全国各民族的团结。我国宪法第五十二条规定：“中华人民共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结的义务。”这一规定，是整个公民基本义务的核心内容，也是我们的事业必定要胜利的根本保证。为了实现社会主义现代化任务，为了巩固和扩大包括台湾在内的全国各民族的大团结，每个公民都应当以此作为自己必须履行的光荣职责，这也是一个公民起码的政治态度。
    我国宪法第五十三条规定：“中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。”这些义务，是实现我国现代化建设所迫切需要的，是治国安邦的重要环节，也是人民根本利益所在。每个公民不仅有责任遵守和维护，而且还有责任同各种违法乱纪、破坏公共财产和社会公德的行为作斗争。
    保卫祖国和依法服兵役。根据宪法的规定，维护祖国的安全、荣誉和利益，保卫祖国，抵抗侵略是每一个公民的神圣职责；依照法律服兵役和参加民兵组织是公民的光荣义务。祖国的荣誉关系到每个公民的荣辱和尊严，祖国的利益与全国各族人民的共同利益息息相关。我国兵役法规定，中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、出身、宗教信仰和教育程度，都有义务服兵役；只有反革命分子和依法被剥夺政治权利的人，不得服兵役。此外，由于我国军事技术等方面的需要，部分适龄妇女也需要按规定服兵役。公民除了服现役外，还有服预备役、参加民兵和军事训练的义务。
    依照法律纳税。税收，是国家根据法律规定，向纳税单位或个人无偿征收实物成货币，作为国家财政收入的一种形式，其特点是具有强制性和无偿性。我国对依靠工资收入的人，一般不征收个人所得税，只有对月薪或月收入八百元以上的人才收税。税收，反映了发展社会生产，取之于民，用之于民的社会主义分配和再分配关系。因此，依法纳税，也是我国公民的一项基本义务。
    此外，我国宪法还规定了一些与权利对等的，公民对社会应尽的义务。如公民有受教育的权利和义务；夫妻双方有实行计划生育的义务；赡老抚幼也是公民应尽的义务。总之，公民只有自觉、积极地履行宪法所规定的义务，才能更好地使自己享有的各项权利自由得到尊重和行使，才能巩固和加强人民民主专政制度。 （王强）
〖-ZW/正文〗
