〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简编后人少事多；沈阳军区后勤部队认真采取对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让机关干部人人学会使用微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养微机学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50％的人员掌握了微机常识，30％的人员能上机操作，机关十五项业务实现微机处理
    3月下旬，沈阳军区后勤部为机关一百四十五名干部发了计算机应用知识合格证书。至此，沈后机关干部中已有50％的人员初步掌握了微机应用常识；30％的人员学会了进行汉字文书处理和常用报表统计方法，机关的被装管理、雷达和武器器材管理、弹药质量管理等十五项业务工作实现了微机处理。
    精简整编后，沈阳军区后勤部党委为解决机关人少事多的矛盾，把普及微机知识、加强计算机的应用开发作为提高机关工作效率的突破口，在年初制定的后勤工作目标中明确提出：今年内要对所有机关干部完成微机常识培训，争取人人学会上机作业。随之，他们采取办培训班、请人讲学、送地方代训等多种方法，有步骤地把这项工作开展起来了。
    在普及微机知识中，后勤部和机关二级部的领导带头学习，刻苦钻研。有六名党委常委和十一名二级部领导参加了轮训学习。有时正课时间无法保证，他们就利用星期天和休息时间把课补上。一次，机关请地方教授讲课，后勤部部长王吉人和政委蔡公杰因事没有参加，他俩便利用星期天看了五个小时的讲课录像。
    短短两三个月，就出现了喜人形势。过去，机关只有少数人会使用微机，微机的开发和应用受到限制。现在懂微机的人多了，许多机关干部能独立使用微机处理本职业务，工作效率显著提高。后勤军需部现有80％的干部领取了普及计算机应用知识合格证书，仅年度服装发放统计工作就提高效率二十倍。
    （徐文涛、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
