〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议在东京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过政治宣言呼吁美苏恢复对话和谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议/东京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席这次会议的有美国总统里根、英国首相撒切尔夫人、法国总统密特朗、联邦德国总理科尔、意大利总理克拉克西、欧洲共同体主席德洛尔和欧洲共同体国家代表、荷兰首相吕贝尔斯。
    据新华社东京5月5日电 （记者张焕利）西方七国首脑会议今天下午在这里通过一项“东京宣言”（政治宣言），呼吁美苏恢复“高级对话和谈判”，改善东西方关系。
    会议还发表了“关于国际恐怖主义的声明”和“关于核能安全的声明”。
    “东京宣言”说，与会国“决心通过高级领导人之间的对话和谈判，解决东西方的分歧”。宣言在谈到裁军问题时说，与会国“支持实质性的并且能够核查的军备水平的削减，支持为增进信赖、减少冲突危险而采取的措施以及和平解决冲突”。宣言呼吁苏联积极地同美国谈判。宣言强调了同发展中国家关系的重要性，宣言说，与会国首脑认识到，如果发展中国家没有稳定与繁荣，如果发达国家不共同努力帮助它们实现这种稳定与繁荣，发达国家就不可能有稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
