〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求人生最大的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/刘英军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕月军是老山前线某部五连战士，原在营部当架线兵，虽然这里也是猫耳洞，但他觉得这里的猫耳洞比连队的大；虽然这里也是前线，但他总觉得自己在后方。他眼红前沿阵地的生死搏斗，羡慕硝烟炮火中的步兵战友。他在日记里这样写道：“没有看台上的冠军。我要在生死、苦乐的天平上，衡量我的战士素质。”不久，部队收复了某高地，开设了一条新的电话线路。心高志远的吕月军终于下到了五连，争到了维护这条被誉为“一号生死线路”的任务。
    子弹在身边呼啸，炮弹在四面溅落。一次查线途中，吕月军和战友小王被敌人发现了，枪炮追着他们的屁股打。他大声命令小王拉大距离冲过去。两个矫健的身影一会儿跃进，一会儿卧倒。在通过一个陡坡时，吕月军抱起武器和线拐一下滚到沟底，浑身被利石划了十几个口子。他刚滚过，身后就射过来一排高射机枪子弹。在他们接通线路绕道返回时，迷失方向进入了雷区，这时天已拉下黑幕。吕月军头前开路，他踩着石楞循着弹坑，小心翼翼地前进。他们摸了两个多小时，才返回了阵地，吕月军下连不到一个月，先后放线二万多米，往返查线四十多次，接断头八十多个，仅胶鞋就磨坏了三双。
    “我也在寻求着自己生活的注脚，也在追求人生最大的价值……”1月27日傍晚，吕月军正伏在猫耳洞里的烛光下，给鸡西市十九中同学写回信。
    骤然，霹雳般的枪炮声涌起，抗敌反扑的战斗打响了。“通往××高地的电话线路中断！”吕月军迎着浓密的炮火冲了出去。突然，一发炮弹在他身旁爆炸，他拖着重伤的身体，抠着石缝，扒着焦土，理着电线，一寸一寸地向前蠕动。当他接最后一个断头时，浑身已没有一点劲，便用两手抓住了电话线的断头。电话联通了，指挥员的命令传下去了，一颗年轻的心停止了跳动……。
    吕月军牺牲了，他那封关于人生价值的复信，虽然只写了一半，但从他短暂的人生中，我们不是可以看到他关于人生价值的全部答案吗！
〖-ZW/正文〗
