〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五月四日・发自山海关・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“才迷”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在濒临海湾的一个记者们很少光顾的单位，我们发现了一个“新闻富矿”。没等行李放稳，这里的人就七嘴八舌地介绍起情况来：我们部队的特点是知识分子干部多，过去因为保密，他们的贡献和牺牲很少为人所知，你们来，可写的东西太多了！――某某研究的声、韵、调汉字终端；某某设计的微机诊断系统；某某研制的编码时统钟精度达到国际先进水平；某某编制的企业管理软件系统……
    该从哪里着笔呢？我们干脆去找司令员谈谈，也许写写他对这支科技队伍的总体评价更有意义。
    王司令员早年毕业于军事工程学院。谈起他的科技干部来如数家珍一般，语气中带有夸耀――
    “人才多这是我们的优势，也是我们的骄傲。现在有技术职称的干部就有一千二百多名。这些同志在这里工作十几年，几十年，有的为国防现代化建设献出了青春年华，有的还献出了宝贵生命。最近八年，我们在完成各项任务的同时，先后搞出七百八十六项科研成果，其中有二百九十项获等级奖；写出学术论文三百二十篇，其中七十六篇评为优质。有的还结合工作写出了水平很高的专著。去年以来，本着开放精神，我们挖掘技术和设备潜力，承担了一批民用项目的研究工作，已初步取得一些成果。我想摆点问题，能不能写，你们定。”
    王司令员话锋一转，谈起了他的焦虑。
    “去年整编，上级规定所一级领导年龄不能超过四十五岁，这一下我们就编余了三十多名业务骨干。搞技术工作，四十多岁正是干事情、出成果的时候，不知为什么也要象战斗部队一样搞年轻化。我们想搞个‘工程师室’，把退下来的人才组织在一起，研究点重点课题，但上级不同意，说是没有这个编制。我们还是偷偷地搞了，反正不能白白浪费人才。
    “有些专业骨干，不当领导也行，有个相应的职称也能继续发挥作用。我们有的同志早已具备了评定高级职称的条件，就是一个也评不成。这件事不知还要等多久。
    “我们这里1969年大学毕业的技术干部一半以上只相当于副营级，1976年的大学毕业生87％相当于副连级，普遍比同期的行政干部低。有些同志业务上有突出贡献，但调级时每每受到比例限制，我们也无能为力。
    “这些问题直接影响到技术干部的稳定。专业上越强、年纪越轻的越想早点走。当然，我是个‘才迷’，你真要走，我也不会轻易放。按照国防现代化建设的需要，我们的人才不是太多，而是太少。学有专长的都想走，那还干什么事业！”
〖-ZW/正文〗
