〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念在天津视察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济和进行改革要加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱泽民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席在天津视察期间，天律市正在召开市十届人大五次会议，讨论审议天津市国民经济和社会发展第七个五年计划。李先念主席会见了参加会议的人民代表，勉励天津人民努力实现国家的“七五”计划和本市的“七五”计划，搞好改革和建设。他说，国家“七五”计划的中心任务是改革，改革的根本目的是发展社会生产力。要在发展生产上下功夫。工业要注意降低成本，提高产品质量和经济效益；农业要注意抓粮食生产，粮食产量稳定增长了，多种经营才能有更大的发展。要把工农业生产搞上去，一靠政策，二靠科学技术和知识，三靠不断改善生产条件，更重要的是靠人的觉悟。按劳分配的原则要坚持，还要进行共产主义思想教育，发扬共产主义风格，为人民多作贡献。
〖-ZW/正文〗
