〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际
    护士节即将到来，胡耀邦、赵紫阳、李先念、陈云等领导同志给广大护士题词、写信，赞扬护士工作是高尚的事业，鼓励做好护士工作。
    李先念
    五日在会见玻利维亚外交和宗教事务部长吉列尔莫・贝德雷加尔・古铁雷斯时说，中国是发展中的社会主义国家，中国建设社会主义需要加强同第三世界国家的合作。
    今年
    春季广交会出口商品成交总额，比去年春季广交会大幅度增加，创历届广交会的最高纪录。
    全国
    各级各类劳动服务公司去年已达到四万五千多个，安置六百多万人就业，吞吐社会劳动力达一千多万人次。
    大豆花生
    综合利用系列科技成果目前正由国家科委在向全国推广，这些成果提供了一条适合我国国情的蛋白加工利用的新途径。这些新的工艺是在传统手工工艺中引入新的技术，把大豆、花生的蛋白质利用率从原来的百分之四十左右，提高到百分之八十五以上，同时投资也比较少。
    阿富汗
    执政党人民民主党原总书记卡尔迈勒被解除总书记职务，由原国家情报局局长纳吉布拉接替。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
