〖ZQ/总期〗10343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻会见美穗子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同这位在战火中得救的日本姑娘亲切交谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 中央军委副主席聂荣臻今天在他的住所会见了四十六年前由他和八路军战士在战火中拯救出来的日本姑娘美穗子和她的丈夫，以及宫崎县都城市副市长深川岩一行。
    美穗子一家于1980年来华访问时，曾受到聂荣臻的亲切会见。今天，聂老的夫人和女儿都高兴地在家门口迎接美穗子等日本朋友。美穗子一见到聂荣臻就向他深深地鞠了一躬。年逾八十的聂荣臻拱手对她的来访表示热烈欢迎。
    聂荣臻对美穗子说，当年我见到你时，我才四十多岁，你还是一个四岁的小女孩。现在你的女儿都已结婚了，我们上了年纪的人为此而感到高兴。他强调说，只有加强中日两国人民之间的往来，才能加深两国人民的感情和友谊。他认为发展中日人民的友谊是十分有意义的事情。
    美穗子说，今天我能再次见到聂将军，看到你身体很健康，感到非常高兴。你是我的救命恩人，这次深川岩副市长作为都城市的代表来向你表示感谢。我们衷心祝愿你健康长寿。
    聂荣臻向美穗子等日本朋友赠送了《聂荣臻回忆录》和其他礼品。美穗子夫妇也给聂老带来了都城市出产的甜瓜等。
〖-ZW/正文〗
