〖ZQ/总期〗6284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某汽车团在春耕生产中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为群众运送生产物资〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学理论 促春耕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区汽车团/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部汽车团指战员，在春耕生产中利用回空车辆为驻地社队运送化肥、农药等物资一千多吨，往返行程两万多公里。
    几年来，这个团一直把支援地方社会主义建设作为自己义不容辞的责任，利用回空车辆先后帮助地方运送各类农用物资一万二千多吨，行程四十多万公里。在学习毛主席关于理论问题重要指示的过程中，指战员们回顾了战争年代部队一边打仗，一边支援群众生产的光荣传统，认识到支援地方搞好社会主义建设，是进一步发展当前的大好形势，巩固无产阶级专政的需要。一次，二连和四连在执勤归营途中，上级通知他们给某水库工地运送水泥和沙子，指战员们立即调转车头，冒雨驶向装车地点，克服各种困难，把水泥、沙子日夜兼程地送到工地。驻地附近两个县有一批急需的化肥在外地一时运不回来，指战员们得知这一情况后，便派出车辆及时把这一批化肥运回来，保证了生产的需要。 （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
