〖ZQ/总期〗6284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南疆某部学理论促春耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援地方发展集体经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学理论 促春耕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆库车驻军/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区驻库车地区某部指战员，在学习无产阶级专政理论的热潮中，积极派出干部战士，支援维吾尔族社员搞好春耕生产。
    这个部队的指战员通过学习毛主席关于理论问题的重要指示，进一步认识到帮助群众发展社会主义集体经济对于加强无产阶级专政的重要意义。他们及时派出一批批干部战士，深入库车、阿克苏、温宿、拜城、和静等地农村社队，边参加助民劳动，边向群众宣传毛主席的重要指示，共同学习马克思主义关于无产阶级专政的理论，批判林彪反党集团妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，进一步激发了军民为巩固无产阶级专政搞好春耕的积极性。
    战斗在春耕生产第一线上的部队指战员，积极帮助社员积肥、送肥、修渠、平地，加快了当地春耕生产的进度。据不完全统计，开春以来，这个部队助民生产已投入一万二千多个劳动日，平整土地八百九十多亩，积肥送肥三百三十多万斤，运输化肥、农药等生产物资八万多吨公里。同时，他们还组织了农机修理组，帮助社员修理农机具和运输车辆，受到了当地维吾尔族社员的热情赞扬。
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
