〖ZQ/总期〗6284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队和黎巴嫩军队击退以色列入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦民族解放运动纪念卡拉马战役七周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴以争端/军事形势RW：法拉特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年三月二十四日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部发言人发表的一项战报说，巴勒斯坦突击队和黎巴嫩军队三月二十三日击退了侵入黎巴嫩纳特林堡地区的以色列侵略军。
    战报说，三月二十三日上午九时十五分，一支以色列侵略军侵入黎巴嫩南部舒巴村和哈曼村之间的纳特林堡地区，巴勒斯坦突击队同敌人进行了战斗。
    战报说，同一天上午十一时二十分，敌人炮轰舒巴村和拉希亚法哈尔地区，遭到黎巴嫩炮兵的还击。
    战报说，突击队从下午五时加强了自己的阵地，晚七时继续同侵略者交火，迫使敌人撤走。
    战报说，巴勒斯坦突击队还炮击了敌军的集结地，特别是俯视舒巴村――拉希亚法哈尔公路的鲁斯山地区的敌军集结地。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部军事发言人发表的另一份战报说，巴勒斯坦突击队最近几天在特拉维夫、耶路撒冷和胡伦等地，对敌人的重要军事目标采取了一系列军事行动。
    据新华社贝鲁特一九七五年三月二十四日电 据黎巴嫩报纸报道，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）三月二十三日在贝鲁特举行会议，纪念卡拉马战役七周年。
    出席会议的有黎巴嫩总理拉希德・索勒赫、法塔赫中央委员阿布―萨利赫以及黎巴嫩和巴勒斯坦的知名人士。
    索勒赫总理在会上发表讲话重申，黎巴嫩政府和人民支持巴勒斯坦抵抗运动。他说：“在你们已经走上的漫长的征途中，我们黎巴嫩人同你们在一起，直至我们和你们都取得胜利。”
    阿布―萨利赫也在会上讲了话。他说，“应该进行一系列类似卡拉马战役那样的战役，直至阿拉伯民族在巴勒斯坦领土上恢复民族尊严。”他强调指出：“我们和以色列之间，没有别的语言，只有武装斗争的语言。”
    卡拉马战役发生在一九六八年三月二十一日约旦河东岸的卡拉马城。当时，驻守在那里的巴勒斯坦军民和当地阿拉伯人民一起，英勇机智地击退了一万五千名以色列侵略军的进犯，使敌人遭受重大损失。
〖-ZW/正文〗
