〖ZQ/总期〗6284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两个超级大车争霸欧洲愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美在欧洲扩军备战/军事演习RW：施莱辛格/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰刊物《十月》发表社论揭露
    苏美在欧洲加紧扩军备战
    据新华社赫尔辛基电 芬兰马克思列宁主义小组机关刊物《十月》今年第三期发表社论，揭露苏美两个超级大国通过加紧军事活动，在北欧进行争夺，使这一地区的局势不断恶化。
    社论说，苏联一直在北欧国家的邻近地方举行军事演习。最近，苏联的海军和海军陆战队就在紧靠着挪威边界和丹麦领海附近的地方进行登陆演习。同时苏联还要求同挪威联合管理属于挪威的斯皮茨伯根群岛，甚至向挪威的一些海域提出要求。
    社论说，以美国为首的北大西洋公约组织的军队也一直在丹麦和挪威举行军事演习。
    社论指出，超级大国在北欧国家的活动只意味着使这一地区的紧张局势不断恶化。
    新华社赫尔辛基一九七五年三月二十三日电 芬兰马克思列宁主义小组机关刊物《十月》今年第三期发表文章，揭露苏美两个超级大国在欧洲进行扩军备战，使欧洲紧张局势不断加剧。
    文章说，欧洲是苏美两个超级大国争夺的重点。一方面，苏联通过华沙条约增加其影响并在东欧国家集中军事力量。另一方面，美国正在使其军事装备现代化，并且在它的欧洲基地上增加作战部队。
    文章在阐述了欧洲在经济上对两个超级大国的重要性之后说，大约百分之七十的苏联潜艇部署在欧洲附近水域。苏联一直在持续不断地进行战争准备，例如，一九七三年，苏联在东德、波兰和捷克斯洛伐克增加了一千二百辆坦克。美国国防部长施莱辛格在国防部年度报告中也要求加强美国在欧洲的驻军部队，他说，“随着我们结束在越南的卷入，我们活动的重点将移向欧洲。我们部队的主要部分正在或者很快将为在欧洲进行战争作准备。”
    文章说，人们不能不注意到，与苏修头目所宣称的“缓和”相反，由于两个超级大国在欧洲争夺，欧洲的紧张局势正在不断加剧。这一争夺正越来越激化并且构成了对世界和平的真正威胁。
    美国国防部长主张增强实力对付苏联
    强调美国军事力量必须转向欧洲
    新华社一九七五年三月二十五日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格最近继续强调增强美国的军事力量以对付苏联的扩军。
    施莱辛格三月二十一日在美国参议院预算委员会作证时说，“自由世界”（指美国及其盟国）的军事和政治力量遭到严重的削弱，而苏联的军事力量则有很大的扩充，苏联的军队从二百万人扩充到四百万人。“苏联人的开支比我们（指美国）多百分之二十五。”他说，“在一个危险的世界上，这种局势是危险的。”“当我们今天环顾世界形势时，没有什么理由可以感到轻松。”
    他指出，“如果这些趋势继续下去，这将使美国到本世纪末处于这样一种军事地位：我们不能再维护世界的军事平衡。”“这些趋势是非常不利于我们的。”
    施莱辛格强调说，“不要忘记，苏联是在缓和及戴维营和葛拉斯堡罗的精神下扩充自己的军事力量的。”他指出，美国“必须准备赶上他们的对外的（军事）力量”。
    最近，施莱辛格在对美国《费城公报》记者的一次谈话中还表示，美国的军事重点现在必须转向欧洲――主要的办法是加强美国地面部队以及他们的战斗能力，并建立一个更为机动的核武器库。
    美国增派战斗部队到西德
    新华社波恩一九七五年三月二十四日电 在苏美两个超级大国争夺欧洲日益加剧的情况下，美国从本月初开始加强它驻在西德的战斗部队。一支五百六十人的先遣队和第一批一千人的部队已经到达西德。
    加强驻西德美军战斗部队的决定，是去年秋季美国国防部长施莱辛格访问西德时同西德国防部长勒伯尔一致做出的，据驻欧洲美军总部宣布，第一个增派西德的战斗旅总共三千八百人，将于五月底全部调到西德。这个属于美军第二坦克师的战斗部队将首先派驻在靠近东德南部边界的地区；第二个战斗旅将于明年调到西德。这样，驻西德美军战斗部队就将由十三个旅增加到十五个旅。
    今年二月初，美国陆军部长卡拉韦在慕尼黑一次国防科学会议上作报告时曾指出，苏联一方面声称它寻求缓和，而同时却在加紧它的军队的作战准备。苏联在加紧发展战略武器的同时，也明显地致力于加强它的常规武装力量。他强调说，“由于这种明显的威胁，北大西洋组织各国的武装力量必须共同地有能力迫使华沙条约组织不敢采取任何不冷静的或者是挑衅性的行动”。
    卡拉韦说，几年以来，美国特别致力于提高驻欧洲美国陆军的战斗力。他还说，一九七二年驻欧洲美国陆军中战斗部队所占的比重为百分之五十九，其余的是后勤部队。目前战斗部队的比重为百分之六十二，今年底将增加到占百分之六十四。到一九七七年，战斗部队的比重将增加到占百分之七十一。
〖-ZW/正文〗
