〖ZQ/总期〗6284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惩罚继续进行战争破坏巴黎协定的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广南广义等省军民获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拔除许多据点，歼灭敌人大量有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战/军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年三月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南和广义两省军民三月二十四日惩罚继续战争，破坏巴黎协定的敌人，取得新胜利。
    据初步消息，广南省和广义省军民完全控制了广南省的三岐市和广义省的广义市，占领了广南省的里信军事支区和县城以及广义省的平山、山晶、义行三个军事支区和县城，控制了一号公路的许多路段，拔除了许多敌军据点，使数千名敌军丧失战斗力。
    目前，广南省和广义省军民正在继续追击残敌并号召他们向人民投诚。
    另据报道，三月二十四日承天省军民在惩罚破坏巴黎协定的敌人的战斗中，占领了富禄军事支区和县城，切断并控制了顺化和岘港之间的一号公路路段。
    另据越南南方解放通讯社报道，越南南方西原各族军民在惩罚继续进行战争，破坏巴黎协定的西贡军队的战斗中，从三月五日到二十三日使近十二万名敌军丧失战斗力，其中包括四万名主力军和八万名保安队、民卫队、警察与“民事防卫”队，歼灭了西贡主力军第二十三步兵师、五个别动联团、四个装甲团、八个营、六个连和二十三个炮兵排，歼灭和瓦解保安队三个联团、二十四个营、三十六个连和民卫队四百八十五个排，缴获军车一千二百五十辆（包括坦克和装甲车近一百辆）和大炮一百一十门，缴获武器、弹药和战争工具数万吨，击落和击毁飞机数十架。
〖-ZW/正文〗
