〖ZQ/总期〗6284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助地方搞好春耕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学理论 促春耕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∽罱，武汉部队某部党委组织机关和部队指战员参加随县修筑〖ZI；字符〗141
    指战员们把劳动工地变成向人民群众学习的好课堂，拜贫下中农为师，同贫下中农一起学习毛主席关于无产阶级专政的理论，一起批林批孔。侦察连在劳动中，邀请湖北省农业学大寨的先进单位环城公社八一大队的党支部书记，介绍了他们狠抓阶级斗争，批判资本主义倾向，坚持社会主义道路，连续五年粮食超《纲要》的事迹，使干部战士受到了一次深刻的阶级斗争和路线斗争的教育，进一步认清了社会主义历史阶段阶级斗争的长期性、复杂性和无产阶级专政的必要性。通信连组织宣传组，在劳动工地宣传毛主席关于理论问题的重要指示，宣传农业学大寨的伟大意义，和人民群众一起组织联欢活动，激发了大家的革命干劲，提前三天完成了任务。
    蕉分校贫下中农为巩固无产阶级专政而搞好农业生产的革命精神，给指战员们很大的教育4蠹揖鲂难习贫下中农的革命干劲，支援农业学大寨的群众运动T诨嵴健ZI/字符〗141
〖-ZW/正文〗
