〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼人粪便非法为何至今不纠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海英郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是一个女护士。今年2月14日，我部一位姓刘的科长以便血五天为由，要求次日派专车送他到长沙治疗。医生要刘先到地区医院作大便化验后再作决定。当日下午，我到刘处拿化验结果，未拿到。返回卫生所后，三位等候治疗的同志问我到哪去了，我说去刘科长那里拿化验单，刘要求住院。三位同志遂开了刘几句玩笑，正巧被赶到卫生所的刘科长听到。刘立即对我骂不绝口，后在所长的劝说下方才回家。我下班后落实了刘去长沙的车。第二天，刘未去长沙。八点三十分，刘来到卫生所，将自己在家中屙的大便向我抛来。当时我军装胸前布满了粪便，在场许多同志目睹了这一事实。事后当别人批评刘时，刘则在公共场合说：“把大便弄到她身上算得了什么，我没把大便糊到她脸上塞进她口里，就算便宜了她。”事情发生后，分区主要领导表示对刘要严肃处理，并责成司令部党支部负责。可事已过去几个月时间，一直没有结果。请问：刘的这种行为构不构成侮辱罪，我应当怎么办？
    湖南省益阳军分区王海英1986年7月17日
    王海英同志：
    从你信中所述的情况看，你部那个刘科长当众往你的身上泼粪便的行为情节是恶劣的，影响是相当坏的，严重侵犯了公民的人身权利。如果事实准确，我认为这不单是一种侮辱行为，而且构成了侮辱罪。
    根据我国刑法第一百四十五条规定，侮辱罪是以暴力或其他方法公然侮辱他人，情节严重的行为。从犯罪构成来看，你部那位姓刘的科长是具有完全行为能力的主体。在客观方面，他实施了公然侮辱他人的行为。公然侮辱是指行为人在有其他人在场的情况下，对特定对象实施侮辱的行为。刘正是这样，不单使用了侮辱的语言，同时使用了往别人身上泼粪便的暴力行为。在主观方面是故意的；刘具有故意侮辱他人的目的，且情节是严重的。事情发生后，刘不但不承认错误，反而在公共场合说：“把大便弄到她身上算得了什么，我没把大便糊到她脸上塞进她口里，就算便宜了她。”可见，刘的行为已经具备了侮辱罪的构成要件。
    侮辱罪，除严重危害社会秩序和国家利益的行为外，告诉才处理。也就是说，此案属自诉案件，你应当写好诉状，向广州军区驻湖南军事法院提起诉讼，相信军事法院会依法处理的。
    从你的来信看，这件事已经发生半年多了，你分区主要领导也表示要严肃处理，但不知为何至今尚未处理。希望你在向军事法院起诉的同时，也可同你部领导再认真谈谈，最好能得到单位领导的支持。我觉得，在当前社会上，象你这样的问题如何处理，不仅仅是能否依法保障公民人身权利的问题，也关系着如何维护社会主义法制的根本问题。
    郑律师 1986年9月
〖-ZW/正文〗
