〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中小学教材编审制度将有重大改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中小学教材改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 正在北京召开的全国中小学教材审定委员会成立大会，决定我国中小学教材编审制度实行编、审分开的重大改革，并制定了加强教材建设的一些政策和措施。
    改革现行教材编审制度，实行编审分开，是教材改革中一项重大措施。国家教委将根据基础教育培养目标，提出当前大多数地区和学校经过努力可以实现的基本要求。鼓励各地以及高校、科研单位、有条件的个人按照党和国家的教育方针和统一的基本要求参加编写教材，允许在内容选择和体系安排上有不同风格，包括适宜不同特点的民族教材、乡土教材、地区教材等。但是所有公开发行的供中、小学教学使用的教科书、教学参考资料、视听资料，都要经教材审定委员会审定后才能提供学校使用。
    全国中小学教材审定委员会，是我国审定中小学教材的权威机构。它的建立及各项教材编审制度的确立，将对中小学教材改革和建设、中小学教育改革起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
