〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山上奉献人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某部正确对待得与失人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，广西龙州师专的一批毕业生，专程来到法卡山，与指战员一道论“得失”。他们听了边防战士的介绍，留下了自己的肺腑之言：“祖国的安宁，要靠坚强的卫士来保卫，人民的幸福，离不开战士的无私奉献，这里是让人热血奔涌的课堂。”今天选登几则人物剪影，让我们领略一下奉献者的风采。
    副营长：李土湘
    他的后顾之忧，如果任挑一个给别人都够愁的；他却默默地承受着，为了边防，为了法卡山。
    他的“命”是够苦的。父亲瘫痪半年，花了几百元，刚刚治好，在一次给儿子寄信的途中，摔死在河沟里；爱人在县土产公司当售货员，患肾结石病，痛起来在床上打滚；三岁半的独生女患先天性心脏病，哭久了，休克，笑久了也休克，真叫“哭笑不得”。还有，一年一次的探亲假：他得花钱住旅社。他成家五年，却没住房，最有价值的，是那张一千多元的欠账单。“命运之神”将这些串在一起，统统压在他的肩上。 他默默地承受住了，而且身板挺得那样直。家庭的困难，他从没有向外人吐露过。有一次，他爱人来队，在连队蹲点的师政委前去看望。聊到家里情况，爱人刚说几句，他进来了，瞪了一眼。过后，他埋怨妻子：“自己的困难自己克服，讲出去，不是增添领导的负担吗？”
    自法卡山回到祖国怀抱的那天，李土湘就是她的一名忠诚卫士。有一次，通信员交给他两封电报，一封是副班长沈建勋的，上面写着“母病危，儿速归”。另一封是他的，上面的字样是：“妻病住院，儿病危，速归”。他不动声色，好象一切都没发生。他把自己的那封电报装进口袋，拿起电话，向团里请假――不是为自己，是为那位战士。
    “你为什么不回去？”有人问。
    他淡淡一句，半是回答，半是问话：“指导员当时刚到连队，我咋能走呢？”（需交待一下：在今年5月份之前，李土湘是副营长兼连长。）这朴实无华的话语，正显露出他那一颗火热的心。
    指导员：舒顶明
    当初他两次调动，两次“后撤”；后来一道命令，重返阵地，他二话没说，服从。
    他在家乡度完蜜月，返回师部，第二天，政治部主任找到他。
    “小舒，准备让你到法卡山守备连去当指导员，你有什么想法？”
    消息太突然了，他一时不知如何回答。
    他入伍的第二年，就赶上了对越自卫还击作战，荣立三等功。上了两年学，回部队后被分到前沿阵地当排长。当了两年排长，排里两年立功。团里发现他是个人才，把他调到宣传股当干事。后来又被师里看中了，又把他提为正连职，调到了师宣传科。师机关的生活环境、工作条件，那是阵地上没法比的。这一次让他重上前沿阵地，而且职务是平调，他能没想法吗？然而一种神圣的使命感又使他顾不得想许多。
    “我是军人，又是党员，没什么说的，服从。”过了两天，舒顶明打起背包，来到法卡山。连长把没有站哨的战士都集合起来，欢迎新来的指导员。他站在方块阵面前，就职演说竟是那样简单：
    “从今天起，我就是法卡山的一个新兵！”
    对于连队来说，他是新官。新官上任半月，全连一百多人，晚点名时竟不用花名册，张三李四家住哪里，有何亲人，甚至连生日是哪天，他都能说个八九不离十。这不是说他的记忆超群，而是凭他勤奋、细致的工作。连队住得很分散，他不分黑天白夜地爬了这个山头，又爬那个山头，成天和战士在一起站岗放哨，促膝谈心。他把爱全部倾注到战士身上。一次，电工沈长生请假外出，回来时没赶上车，直到夜间十一点多钟才赶回连队。到了连部，见舒指导员没睡，还等在那里，桌上放着一碗刚刚煮好的面条，里面还有荷包蛋，沈长生边吃边流泪。
    军医：王彦才
    靠两份申请书，他来到了法卡山；靠一片赤诚心，他活跃在阵地上。
    他，一米七三的个头，宽宽的肩膀，黑里透红的脸庞。如果不是战士们的介绍，还真看不出他是个医生。
    他1980年毕业于第一军医大学，继而被分配到广州一家部队医院工作。这里环境幽雅，工作舒适，为军界医生们所向往，他感到很满足。
    1981年底，医院里传来了消息：广西边防急需年轻军医。消息不胫而走，搅得这所静谧的医院骚动了。就在一些人担心会把自己调去时，医院党委出乎意料地收到了王彦才的申请书。王彦才到医院一年半时间，工作表现好是大家公认的。然而，去边防意味着要作出多大的牺牲呀！他的申请不会是一时冲动吧？！院领导暂时未答复。几天之后，王彦才又递上一份申请书。他的愿望终于实现了。
    在法卡山，人们看到了他勇于牺牲的感人举动。当时，激战刚过，部队正大规模施工，修筑坚固的工事。一天，正在施工的战士钟扩，忽然遭敌火力袭击，负伤倒在工事上，鲜血直流。王彦才闻讯，立即冲过去抢救。这时，敌人的机枪又响了，他不顾一切地抱住小钟，就地一滚，进入堑壕，背下阵地。多亏抢救及时，小钟才免于牺牲。就这样，王彦才在阵地上先后抢救了三十多名危重伤病员。
    他有办法从死神手中夺回战士的生命，却无力夺回失去的“爱情”。他原在广州有一位非常要好的女朋友，当他来边防时，她有些不理解。于是，信来信往，各自使出最强的拉力，“情线”被拉断了。失恋的痛苦，没有使王彦才消沉。连队点多线长，战时救护有困难，他便利用早晚时间给各个阵地培训了四名卫生员。阵地潮湿，多数战士犯风湿、腰疼病和皮肤癣，他便收集民间偏方，制作中草药送到战士手中，并随身带上银针、火罐，随时为大伙解除病痛，深受干部战士的称赞。
〖-ZW/正文〗
