〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国神枪手为何失常因为南朝鲜做了手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击选手22日在实力占优的两个项目的比赛中，大失水准，男子小口径自选步枪卧射和女子气步枪的团体金牌被南朝鲜队夺走。许多不明内情的人，对此均感意外。殊不知这种反常现象事出有因。
    这天，本来送运动员会射击场参赛的专车应当上午七点半开出，但不知何故却误点三十分钟之久。中国运动员到达后离比赛开始只有十五分钟了。在赛场入口处又被意外阻住，全部东西都需要检查。据了解，中国三名女选手是所有参赛运动员中唯一受到这种“特殊优待”的。
    然而更多的干扰还在后面。当参加男子手枪速射的中国选手李钟其打到第二轮时，一名南朝鲜女裁判竟擅自要李钟其中断比赛，说什么李钟其“有意延长时间。”在场的许多其他国家的裁判认为这种判罚违反了裁判守则，并认为是“有意刁难”。
    在争夺最激烈的男子小口径步枪赛中，一种罕见的意外事故又落在了中国选手身上。徐小广平时能很轻松地打出五百九十六、七环的成绩，但当他射完七发子弹后，损坏牌上竟出现奇怪的统计。第七发子弹的成绩被记到了第八发上，第七发统计处完全是空白，一环没有。
    经过二十分钟的交涉，才知道原来是第六和第七张靶纸贴到一起，徐小广的第七发成绩被裁判统计成第八发的成绩，而负责记环和换靶纸的南朝鲜裁判竟对这种不应有的错误没有做出任何表示。
    在任何一点外来干扰都会影响选手成绩的射击项目中，中国射手受到了无法回避的干扰，使他们的技术水平难以正常发挥。人们希望国际比赛的原则能在第十届亚运会上得到严格的遵守。
〖-ZW/正文〗
