〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律武器交给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维成〖HH/换行〗DW：新疆军区后勤部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法的目的，在于使每个干部战士懂法、守法、用法、护法。使法律成为战士维护自己合法权益的武器，包含在这一目的之中。这是部队法制建设的一个重要课题，也是当前部队普法教育中应该重视研究解决的问题。
    社会主义法律负有惩罚不法分子和保护公民权利的双重任务。这两方面相辅相成，缺一不可。部队的普法教育，必须体现这一要求，既教育干部战士用法律规范约束自己的行为，又教育干部战士学会运用法律武器维护自身权利。从目前部队普法教育的现状来看，相当一部分单位对教育战士遵守法律十分重视，花费了很大气力。讲授法律知识，选用案例，以及其它配合形式，都以教育战士用法律规范自己的行为为着眼点，并且往往以“战士服管”与否作为衡量普法教育效果的唯一尺度。这种只讲惩罚性不讲保护性、只讲义务不讲权利的教育方法是片面的，不利于正确地提高广大战士的法制观念。普法教育必须注意克服这种偏向。
    使法律成为战士维护自己合法权益的武器，是以法治军、加强部队建设所必需的。社会主义法律是调整各种社会关系的基本准则。以法治军，运用宪法和其他法律、法规调整军内各种关系，这对加强军队内部团结，维护军队正常秩序，保证军队的高度集中统一起着重要作用。广大战士学会运用法律武器维护自己的合法权益，就能由此及彼，尊重和维护其他同志的合法权益，自觉地用法律来规范自己的言行，依法处理遇到的各种问题。这样就把以法调整军内各种关系建立在广大战士自觉的基础之上了。从部队法制建设的现状来看，由于我们的一些干部缺乏法律知识，因而对严格管理部队缺乏正确的理解，侵犯战士人身权利的违法行为成了“常见病”、“多发病”，严重地影响了官兵关系，有的酿成了恶性事故。广大战士懂得了自己享有的权利，并学会运用法律维护自己的合法权益，必将促进干部自觉学法，学会依法办事、以法带兵，提高干部管理能力。
    要使法律成为战士维护自己合法权益的武器，就必须重视培养战士自觉的法律意识。由于我国法制建设长时期不完善，公民的法律观念较为淡漠。这不仅表现为盲目违法犯罪，而且表现为对维护自己的合法权益缺乏认识。当前社会上许多人包括我们一些干部战士，当他们的合法权益受到侵害时，或者意识不到，或者不知道该怎样维护，有的甚至以违法手段去对付不法侵害。在部队普法教育中，有的战士还认为法律是“紧箍咒”，越学越不自由。因此，普法教育要重视提高战士的法律意识。郑律师：
〖-ZW/正文〗
