〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取对话的“资格”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层干部谈心情况启示录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访本上的问号：
    指挥连王连长给战士张国兴谈了十几次没有通的问题，为什么赵政委谈了两次就解决了？
    炮连战士都佩服排长曾明生能干，但他为什么不敢找战士王润洪谈话？
    王指导员介绍同战士谈心的经验，为什么与战士反映的不太一样？
    记者的思索：
    谈心是一门艺术。但艺术仅仅是技巧吗？前不久，记者在蹲点部队先后与十二位基层干部个别交谈，中心话题是：“你与战士谈心效果如何？原因何在？”有趣的是，我发现一个引人深思的现象，当有些干部反复介绍那些谈心活动中的方式方法时，我从战士们那里印证核实的却往往是另外的感受。有好几位战士对记者说：“我们对干部来谈心还是很看重的，但首先不看重态度和方法，而是看他们的心。”
    于是，出现了上面的问号和下面的答案。
    答案一：某高炮团指挥连战士张国兴，从总机班下连不久，就变成了有名的“刺头兵”，军帽歪戴，吊儿郎当，开饭时间不到，便第一个到饭堂敲门打碗，王连长先后找他谈心十几次，甚至要给他处分，张国兴理都不理。王连长感叹：“现在的兵真难带！”
    团政委赵元生下连蹲点，找张国兴谈话，他头一摆：“没什么可谈的。”可是，当他看到赵政委逐个找了战士谈心，调查连队伙食费超支的原因，听说有干部多吃多占还发了火的情况后，他就主动找到政委，汇报了自己站哨时看到连长从食堂私自拿肉的事。后经调查，又发现了连长贪污公款的问题，团党委进行了严肃的组织处理，张国兴也转变成为连队的骨干。
    赵政委说：有些干部与战士谈心谈不拢，总是怨战士，其实，战士首先不是看你怎么说，而是看你怎么做。以身作则、作风正派、办事公道的干部，与战士谈心才有说服力。“己不正，焉能正人”？ 答案二：某团炮连干部曾明生刚当排长时，处处以身作则，带头苦干，但有些战士还是看不起他。排里有个战士叫王润洪，人称“小博士”。曾明生找他谈心，小王一连提了十几个问题，曾明生张口结舌，两人不欢而散。
    从此，曾明生发奋读书，钻研哲学、政治经济学、教育学和高中数理化知识，一年后，他登上了连队讲台，解难题对答如流。“小博士”这下服了排长，有空就去找他，两人成了知心朋友，无话不谈。
    团政治处姚主任说：尊重知识，钦佩有才能的人，是新时期战士的一个特点，作为基层干部不但作风好，而且具有丰富的知识，他在战士中威信就高，说话就灵，对这种非权力性的影响不可低估。
    答案三：我随师政委姚铁山去某团指挥连调查。这个连的指导员王岩京做后进战士的转化工作很有办法。去年连队有十几个战士受处分，他上任不到一年，这些战士都有了明显转变。他的经验是：抓住战士特点对症下药。王岩京上过西安政校，说起战士特点来头头是道，我很感兴趣。
    可是，当我分别找战士了解对指导员谈心的反映时，大家却几乎异口同声地说：“指导员是为了我好。”有一位曾因考上军校被退回而破罐子破摔的战士对我说：“原来觉得指导员一次一次找谈心，还不是为他自己积累政治资本？后来发现他真是为我好，想方设法帮我提高文化。人心都是肉长的，咱不能不象话。”
    姚政委说：谈心应该是平等的对话，感情的交流，即使是批评也要让人家感到干部是为了他好。现在有些干部仅仅把谈心当成批评的一种方式，使战士们一听谈心，就知道要挨批评。这样的谈心就是战士认了错，也达不到交流感情的目的。
    通过这次采访，我有一点感受：谈心活动要搞好，不仅仅是方法问题，干部自身的素质起的作用更为重要。当我们发现谈心效果不甚理想时，是否先检查一下自己在战士心目中的形象，检查一下自己具备了多少谈心的“资格”。
〖-ZW/正文〗
