〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件精心培养人才知人善任合理使用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区积极做好稳定壮大科技队伍工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/柯甘楚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、柯甘楚报道：精心培养人才，合理使用人才，发挥人才作用，这是兰州军区为稳定和壮大西北地区部队科技队伍所采取的措施。根据这个军区干部部门9月中旬统计，全区医疗、科研单位专业技术干部在编率比1983年提高了15％。
    兰州军区党委针对西北地区部队不少中、高级技术骨干外流，科技人才少的状况进行了多次研究。他们改变过去单纯依赖“输入”的做法，积极选送人员到当地军内外院校学习，自己办班、办校，集中培养，使现有科技干部的知识结构、年龄结构起了变化。据统计，三年多来，全区卫生系统军医以上的技术干部已有60％以上的人得到进修深造，现在全区没有大中专学历的医务干部已由1983年的30％下降到7％。
    针对一些单位一方面喊人才缺少，一方面又不能合理使用本单位人才的状况，有关部门打破技术人员的“单位所有制”，已建立起较为详细的全区科技干部档案，并制订出技术骨干的保留和调整措施。
    兰州军区党委根据现有条件，尽可能为广大科技干部出成果创造条件。如建立以五省（区）省会的军队科研、科技单位为基地的科技信息中心以及与之相配合的科技信息网络，开展多方位、多侧面的科研学术交流活动等等。
〖-ZW/正文〗
