〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上打长谱工作上用实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区党委“一班人”不守摊子立志创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈治平/高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈治平、高建忠报道：泰安军分区党委“一班人”调整半年多来，在抓基层建设、党风党纪、民兵训练改革、军民共建和生产经营等方面做出突出成绩。他们这种不守摊子、立志创业的精神，多次受到上级表彰。
    这个新班子是去年底精简整编中调整的。常委来自六个单位，其中五人平调，多数人年龄偏大。面对这种状况，是立志创业，还是守摊子，平庸过渡？他们的回答是，在其位就要谋其政，尽其责，不能辜负党和群众的期望。他们自觉做到想长远、打长谱、鼓实劲、干实事。司令员郁亚是由军的副参谋长调任现职的，他不计个人得失，一心把工作搞上去。上半年，他连续组织三期民兵专业技术骨干培训，并同业务部门一起总结出民兵学武习艺一体化训练，培养能参战会致富的两用人才的经验， 上级机关进行了推广。他还带领工作组到全区最贫困的东平县老湖镇前仓村帮助制定脱贫致富计划，并写出调查报告，受到当地政府的好评。政委王万正虽年过半百，但抓工作有股狠劲。他敢抓棘手事，不当“老好人”，带领“一班人”纠正了用公款吃喝、侵占公物等各种不良倾向，收回调出干部带走的营具二百六十六件，公物折款一万六千余元。他还认真查处了干部的违纪问题，对一些遗留的“老大难”问题也进行了认真的分析研究，提出了处理意见。
    分区党委对军民共建、民兵预备役工作和机关建设不仅有近期目标，还有长远规划，并从具体工作抓起，一项一项落实。如他们发动民兵带头参加两个文明建设，并协调驻军各单位和地方有关部门一起抓了十个文明点，被山东省命名为军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
