〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除干扰轻装上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过三天角逐，射击赛程过半。三十块金牌，已决出十六块：中国获五块，南朝鲜获七块，日本获四块。中国队面临南朝鲜队的严重挑战。
    射击，历来是我国的强项。在洛杉矶奥运会上我曾获三块金牌，而南朝鲜和日本都榜上无名。前三届亚运会，我国共得二十块金牌，日本得十五块，南朝鲜得五块。本届头三天射击竞赛，情况发生了急剧变化：南朝鲜所得的金牌，竟超过了他们前三届的总和。看来，中国要保持前两届射击总分第一和金牌总数第一，道路极其艰险。
    中国射击选手这两天成绩欠佳，除了客观上受到某些人为的干扰以外，应当承认，南朝鲜确有一定实力，他们22日夺得的四项冠军，成绩都破了亚洲纪录。现在射击项目还有十四块金牌归属未定。中国选手如能全力以赴，来个最后“冲刺”，赶上并超过南朝鲜，并非不可能。关键在于排除干扰，稳定情绪，轻装上阵。
〖-ZW/正文〗
