〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提防伪君子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江仁/龚伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王改军1969年从河南洛阳入伍。刚到部队，他工作积极，一年后就入了党，很快又提了干。1971年，组织让他管机关食堂和服务社工作，他勤勤恳恳，秉公办事，留下了许多佳话：一次到服务社买烟，匆忙中忘了付款，事后他很快找营业员说明并将钱付清；一位副团长的家属到食堂拿了点东西不合手续，他当面指出，还收回了原物。一个坚持原则、踏实本分的好干部很快被发现，并被调往某军分区干休所当了副连职干事，不久又晋升为正连职。感激之余，他工作劲头比以往更足。为改善干休所条件，他经常奔波在外采购物资。一次，他从海南岛购回一批木料，领导看他很辛苦，决定给他一点木料做家具，他当即表示：“公家的东西我不能要！”王改军以其不徇私情而得到了组织的信任，也赢得了不少荣誉。他被选为所党委委员、党支部书记。然而，也就在此时，他的心理正在发生着变化。
    1983年调职定级工作开始了。王改军跃跃欲试，似乎胸有成竹。然而当上级决定他暂不作调整时，王改军心灰意冷，很快便换上了另一副面孔，暴露出了丑恶的品行。
    1984年干休所办起了服装厂，领导决定由王改军负责这项工作，同时兼管服务社。他在上任后首次全体人员大会上表示：“组织上要我挑担子，我一定力争当年盈纯利四万元，如果完不成任务，我以工资作抵，打起背包就回家！”顿时，场上一片掌声。
    王改军这样登场了：
    对外业务方面，他以“烟酒”作弹丸，为自己“杀”出了一条“路”。不到一年时间，他就花去招待费四千多元。对内应付领导，他显得特别精灵，尤其是在酒桌上的“交锋”。党委会上他可以说一不二，周围的战士也都百依百顺。他借助这种“神奇”的力量，进行着肮脏的交易。
    1984年9月，他伙同营业员等四人，从服装厂提取布料一千四百多米，到武汉某服装厂加工军干服，将成品塞进本服装厂，获赃款一千二百多元，尔后给参与者平均“补助”五十元，自己拿了四百六十八元。为了不错过捞钱的机会，他不顾有关规定，化名从该厂会计易某那里领取推销费二千七百六十元，还慷慨拿出九百元给易某，以堵他的嘴。服务社赵某，一个曾得到过王改军“补助”的人，拿着共二千九百多元的一叠王改军的欠条问王怎么办？王改军和赵某一合计，以一张三千多元的假发票“结清”了这笔账，并把自己的欠条撕成了碎片。就这样一次次以“货”换货，虚报冒领，一叠叠钱装进了王改军的腰包。袋子里有了钱，他又开始了另一种“追求”。不久，他和一个女流氓勾搭上了。他们奸宿一次，王随手一掏就是五十元。
    王改军干了那么多的坏事丑事，可他表面上却仍装得堂堂正正、廉洁奉公。不知情的群众，被迷惑了的领导，依然为他称功摆好。1984年年终总结会上，他欺骗大家：服装厂仅用半年时间赚了三万多元（实际上大部分款未收回）。这下竟引出了高度赞扬：王改军有创新精神，要给他记功晋级；王改军关心群众，能当政委。所领导当即决定：奖给他一千六百元。王改军哪能失去这“自我表现”的机会，他令人作呕地把这笔钱全部交了党费。
    王改军自以为得计，正当他想转业、准备一走了事的时候，地方公安机关揭露了他的流氓问题，继而他的经济犯罪也真相大白。王改军的犯罪行为使服装厂造成经济损失达十多万元。
〖-ZW/正文〗
