〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简化手续方便部队有利管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国改革军粮供应办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供给粮票由有价证券改为无价证券，粮款和粮票分开发给部队，伙食单位可用节余粮款改善生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于明年正式实行的这个《办法》，是国家商业部和总后勤部为简化军粮供应手续，方便部队生活，保证军粮供应，加强军粮管理而采取的一项改革措施。
    全军各伙食单位目前领取的供给粮票都是带钱的，持这种粮票到粮店购粮不用再付钱。但供给粮票作为一种有价证券，只能用来买粮。所以，许多伙食单位节余的供给粮票只是帐面上的财富。实行新《办法》后，供给粮票由有价证券改为无价证券，总后把粮款和粮票分开发给部队，各伙食单位就可方便地使用节余下来的供给粮款改善生活了。
    根据新《办法》的规定，全军伙食单位的粮款结算由层层上报、商业部和总后每月统一结算一次，改为粮站与伙食单位直接结算，大大简化了手续，提高了效率。
    改革后的军粮供应办法，在坚持供给粮票仍属国家财政粮、统计单列，军粮品种、质量按规定做到保证供应和先前方后后方、先军队后地方的供应原则不变的同时，对西北地区驻军和海勤人员军粮供应品种作了调整，解决了他们的一些实际困难，更有利于部队训练执勤和加强粮食管理。新《办法》还对军粮质量标准、战士复退时的粮食供应、团以上部队移防或临时外出执勤粮食接供等五个方面的问题作了明确合理的规定。
〖-ZW/正文〗
