〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代名饮的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、重庆饮料厂厂长李培全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗川申军/胡万忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：李培全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，北京。由中宣部举办的“天府可乐”新闻发布会正在热烈进行。当会议主持人把“天府可乐”这个轰动国内外的名饮介绍完毕后，美国啤酒饮料托拉斯三和公司董事长、教授何诚祖先生第一个站了起来，激动地向在座的中外记者、客商当众宣布：“我要拿出五百万美元作宣传，让全美的人都象我一样地喜欢‘天府可乐’！”
    重庆饮料厂首创的“天府可乐”之所以能够飞出天府，畅销国内外，凝结着转业干部、厂长李培全的一片心血。
    李培全今年四十八岁。八年前，他从原武汉军区某部转业到这个刚组建、仅有二百来人的重庆饮料厂任厂长。隔行如隔山。对一个转业干部来说，要成为管企业的行家，并非易事。李培全不畏难，一到厂里，顾不上安排家事，就一头扎进了车间、班组。他拜工人技术人员为师，刻苦钻研生产业务，熟悉管理技能，探索企业发展的路子。
    市场是决定饮料行业兴衰成败的关键因素。为寻求饮料的振兴之路，了解各类市场对饮料生产的需求，李培全上任不久，就带着一批人到全国各地调查。看到一些高级饭店摆着的尽是美国的可口可乐，心想：为什么没有中国生产的可口可乐？作为搞饮料工作的厂长，拿不出和外国竞争的拳头产品，他感到脸上无光。几天后，在厂召开的生产会上，李培全大胆地作出了“创名牌产品，生产一种能与美国可口可乐媲美的一代国产饮料”的决定。
    俗话说：“愿望只是美丽的彩虹，行动才是浇灌果实的雨水。”从此，李培全带领技术人员与四川省中药研究所首次达成了联合研制新型饮料“天府可乐”的协议。在二百四十天苦战的日子里，李培全和科技人员一起攻关，经过几百次的实验，终于研制成功了具有健身养身特点的饮料“天府可乐”，并一举夺回四川省、重庆市和轻工部、外经部、国家经委等颁发的十块奖牌。以后，他们又发展横向联合，同全国八十八个厂家组成重庆“天府可乐饮料企业公司”。目前，“天府可乐”已在全国二十六个省的八十八个分厂分装、销售，年生产能力达二十万吨。
    “天府可乐”在全国出了名，李培全又把目光投向国际市场。1983年春季，李培全带上“天府可乐”第一次闯进了广交会。没想到，“天府可乐”一进入会场，就引起了外国人的兴趣，一下就订购了近万箱瓶装“天府可乐”。1984年3月，国务院总理赵紫阳到重庆视察，对这项产品给予了很高的评价。在建国三十五周年的国宴上，赵总理还用它来招待中外来宾，我国生产的可口可乐第一次登上了大雅之堂。当李培全和工人们从荧光屏上看到这个激动人心的场面时，个个都流泪了。去年5月，李培全又与广州花城汽水厂签订了一项液大罐天府可乐的协议，对设备进行了一些技术改造。现在，这条生产线已在花城汽水厂正式投产，成为我国“天府可乐”出口东南亚国家和港澳地区的重要生产基地。
    李培全以改革的精神开创了我国一代名饮，受到中华全国总工会的嘉奖，挂上了“五・一劳动奖章”。
〖-ZW/正文〗
