〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队澡堂引起的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自鸭绿江口到长江口，我们已踏过整个黄海（包括渤海在内）约七千公里海岸线。采访中，顺便对一些高山、海岛连队作了几项抽样调查，亦不免萌出几番“查后感”。澡堂问题即属此例。
    洗澡，乃一件不起眼却又不可缺的日常之事。记者就此事抽查了二十六个连队，结果如下：
    有正常洗澡条件的连队：三个。
    精简整编后因情况变化而暂时不能正常洗澡的连队：五个。
    一直不具备正常洗澡条件的连队：十八个。
    能正常洗澡的连队，大致是有澡堂有锅炉有水有煤。
    整编后一些连队洗澡发生困难，主要原因是设施的调整和经费拨发尚未跟上，即所谓“关系没理顺”。如某岛由五百人缩编至一百五十人后，洗理费减了，原有的大烧水锅炉却未换小。连队一算账，实在是成本太高烧不起，只好让战士出岛去地方澡堂买票洗澡。
    值得注意的是，一直不能正常洗澡的十八个连队中，有两个连队至今未建澡堂，其余十六个连队则均由上级拨款建有洗澡设施，其中绝大多数还是太阳能澡堂。那么，何谈“不具备正常洗澡条件”呢？
    ――大沽口某连：“我们太阳能澡堂的管道安装不久就坏了，上级又在忙着搞别的项目，不肯拨钱修，其实这花不了多少钱。” ――威海某连：“这里没有抽水的水泵，吃水要从井里提了再用水车往回拉，太阳能澡堂当然就成了空摆设。”
    ――胶南某连：“咱岛上靠蓄雨水过日子，冬季雨水少，太阳能澡堂有‘能’无水洗不成；夏季水足了，天也热了，大家更喜欢到海里泡泡上来冲个凉，又用不着澡堂。”
    为加强边海防建设，各级领导机关下了很大力气，优先提供了大量财物，确实为基层连队解决了不少困难。但眼前这种花了钱没办成事的现象，又使人想到其他一些方面：
    想到了“理顺关系”。买马的不管配鞍，买鞍的不考虑是否有马，这种事仅仅出在今天、出在澡堂上么？某机关给守岛连队统一配发了电冰箱，但这些连队只在每晚用油机发两小时电，战士们说：“那玩艺放着占地方”。
    想到了实事求是。此话人人皆知，但工作中喜好“求一律”、“一刀切”者仍触目可见。俱乐部要统一堆假山、修圆门，哪怕你经费亏空；伙房要统一搞成水磨石地板，因此把好端端的水泥地面凿开砸烂。……
    想到了“抓为看”。理论上讲抓某件事都是为了把此事办好，是否有在某种动机驱使下的“抓为看”呢？“抓为看”便首先关心此“抓”是否足以耀眼，因而过多地在“新点子”上下功夫。曾有两位战士坐在破旧的宿舍里问记者：“新伙房、新猪圈都搞过了，明年总该轮到修新式营房了吧？”……
    当然，以上事例多是个别现象，感想则因管中窥豹而难免失之偏颇。许多事需要大家去认真地想一想。
〖-ZW/正文〗
