〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强横向联系促使人尽其才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基地指挥部实行基层干部自行交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宏观统筹兼顾的前提下，基层单位之间实行自行协商交流干部的方法，是总后基地指挥部对干部调配工作的一项改革。去年10月，总后基地指挥部成立后，基层干部来自六个大军区和总后一些单位，人员分布不合理，超缺严重，仅连队干部就缺编36.3％。一些单位急需调整和补充，但由于受到某些限制，各单位之间无法自行交流，只好纷纷请求基地指挥部帮助解决。
    今年以来，基地指挥部主要领导和政治机关的同志，深入基层广泛调查研究，听取基层单位领导和广大干部意见，发现由于以往干部调配以指令性的纵向联系为主，各单位之间缺乏横向联系，而造成有的偏远地区单位干部长期缺编，住在大城市或附近的单位人员却严重超编；有的单位急需专业技术人才，而一些技术单位却有大批专业技术干部编余。
    调查结果，使基地指挥部领导找到了解决问题的钥匙：改变以往干部调配工作中的“独家经营”，扩大基层单位人才交流自主权，从统筹兼顾、各取所需、人尽其才的原则出发，立足于自己调整解决，积极促进各单位之间的人才横向交流。
    7月中旬，基地指挥部将各单位之间自行交流干部的决定通知所属单位，受到一致拥护。各单位经过认真研究，分别将本单位计划输送的干部，填表造册，报送基地指挥部，经统一衡量审查后，提交到基地指挥部召开的干部工作会议上，由各单位自由挑选，自行决定。这次会议定下的三十六名交流干部，近日便可到新单位报到。
〖-ZW/正文〗
