〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲纪录在他手中诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手赖润明夺魁小记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日晚六时三十五分，汉城奥林匹克公园举重馆里，几千双眼睛都注视着大型电子记分牌上显示的数字：一百三十一点五公斤。这个重量超过中国选手李金河今年4月在常州全国锦标赛上创造的六十公斤级抓举一百三十一公斤的亚洲纪录。
    赖润明走上举重台，全场一下子静了下来。
    他抬头看了看记分牌上的数字――一个在亚洲六十公斤级选手中尚未有人举起的重量，接着平静地紧了紧腰带，健步走到杠铃前。弯腰、握杠，猛然发力，把杠铃举过头顶，并稳稳地站立起来。整套动作协调连贯，一气呵成。他那高举杠铃的雄姿，就象一座雕塑矗立在举重台上。
    三盏表示成功的白灯都亮了。本届亚运会上第一个新的举重亚洲纪录在他手中诞生了！
    赖润明再接再厉，在本是他的弱项的挺举比赛中举起了一百五十五公斤，以总成绩二百八十五公斤为中国队夺得亚运会举重的第三枚金牌，打破了二百八十二点五公斤的亚运会纪录。
    今年二十四岁的赖润明出生在中国举重之乡――广东省东莞县的石龙镇，十二岁进业余体校练举重，十五岁入选解放军队。他训练刻苦，比赛顽强，曾获1984年奥运会五十六公斤级亚军和去年亚洲举重锦标赛五十六公斤级冠军。今天是他首次升入六十公斤级参赛。 新华社记者王兴平
〖-ZW/正文〗
