〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见法国英国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国还将逐步建设一些核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理说，广东大亚湾核电站是中国兴建的第二个核电站，也是中国实行对外开放政策以来最大的中外合资项目之一。他说，“这一项目已得到法国、英国政府和有关公司很好的支持。中国对这一项目也非常重视。”
    他说，“世界上的事情就怕认真，只要认真什么事情都能做好。”他指出，中国、法国和英国政府和公司各方通力合作是核电站如期建成、达到高质量、安全可靠的关键。
    赵总理说，在中国现代化的建设中，电力建设是重点。主要是火电，其次是水电，同时还要搞一些核电。他说，中国目前正在施工的有浙江秦山核电站，即将开工的是广东核电站。今后，还将在其他地方逐步建设一些核电站。
    赵总理指出，核电在中国发展的比重不大，但把发展核电作为中国解决能源问题的一个组成部分，这一方针是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
