〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小偷偷车可恶殴打小偷违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大国/尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗就事论事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮连军人大会上，连长宣布了党支部的决定：“对战士倪×见义勇为抓小偷的行为给予嘉奖；同时，对他打伤和捆绑小偷的行为给予行政警告处分。”决定宣布完，小倪惭愧地低下了头。其他同志也感到，小倪受奖是理所当然的，受处分却出乎意料。事情是这样的：
    7月的一个星期天，小倪请假去邮局给病重的母亲寄钱。他乘公共汽车在邮局门口下车后才发现，要寄的四十元钱已不翼而飞。小倪回想起乘车时，有个小伙子在他身边挤来挤去。十有八九钱是被他偷走了。小倪无可奈何，只好闷闷不乐地往回走。当他走到一座桥上时，忽听背后有人喊：“抓住骑车的小偷！”小倪转身一看，见一男青年骑着一辆自行车，飞快地向桥上驶来。在那人身后五十米外，一位老工人边追边喊。小倪一个箭步跃到桥中间准备拦住骑车人。骑车人见状，想夺路而逃，眨眼间，向小倪撞来，小倪一闪身，伸手抓住后车架，骑车人弃车便跑，小倪上前将那人一把拽住。望着面前的小偷，想起自己刚被人偷走的四十元钱，小倪一股怒气直冲脑顶，他举起拳头照着小偷脸上猛揍一气，顿时将小偷打得血流满面。这时，那个老工人也气喘吁吁地赶到了。他愤懑地说：“我今天骑车到商店买东西，出了商店门发现这小子偷了我的自行车，幸亏这位解放军同志把他逮住了，得好好教训教训这小子。”围观的人们一听，也纷纷说：“揍这小子！”“往死里打！”小倪从老人自行车后架上解下一根尼龙绳，与老工人一起，把小偷绑在栏杆上。众人上前，你一拳我一脚，把小偷打了个半死，额角留下一条一寸多长的伤口。后来，公安机关对小偷作了处理，同时分别给小倪和老工人的单位去了电话。部队派人把小倪领了回去。
    对这件事的处理，大概有的读者会说：小偷害人可恶，应该让他尝点“苦头”；也有读者可能会想，小倪勇敢擒贼，即使后来殴打小偷有错，也不应当给处分。这样看问题对不对呢？我国法律保护公民的人身权利，不仅仅包括一般意义上的公民人身权利，也包括未决犯、正在服刑的犯人以及轻微违法分子的人身权利。法律赋予他们的人身权利和人格，应当得到保障和尊重，而不能因为他们有种种作恶行为，便可以肆意虐待、打骂和进行人格污辱。我国法律有关防卫过当负刑事责任、司法人员体罚虐待被监管人员负刑事责任等条文，正是从这一原则出发规定的，它体现了社会主义的人道主义精神，便于教育挽救犯罪分子，使他们从自我改造中获得新生。可见，小偷窃车犯法固然可恶，众人愤懑也合理合情，但借此殴打小偷，则是违法行为了。 卞益
〖-ZW/正文〗
