〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区研讨国防建设指导思想战略转变新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索和平时期战备工作新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要更新观念，向高层次发展？既不应警报常拉，又不能刀枪入库？从临战应急状态转到能随时应付突发事件和局部战争上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应国防建设指导思想的战略转变，南京军区十分重视探索和平时期战备工作的路子，先后在集团军、省军区和守备部队进行了试点，研讨中，他们广泛交流了试点成果。二十多份经验材料表明，战备工作要适应战略转变，应具体抓好以下几个方面的转变：从“情况刺激”转到长效性、系统化教育上来，其基本内容是马克思主义的战争观、我军的根本职能、现代战争知识和规律、现代战争心理准备和战备基本常识等，通过这些教育来激发干部战士的战备意识；从临战应急状态转到建立健全规章制度上来，建立和完善兵员和武器装备管理、战备物资管理、战备演练等十几项制度，用制度来规范行动，实行有效控制；从零打碎敲转到确定总体目标进行长远规划上来。他们有计划地进行各项战备基本建设，进行人才的培养，指挥自动化建设，使之经得起时间的检验，经得起未来战争的检验；从抓单一的战备效益转到平战结合、军民兼容的综合效益上来，既考虑到战时需要，又兼顾在平时能发挥效益，既考虑到军队的使用，又能为经济建设服务，把战备建设与经济建设，战备效益与经济效益紧密结合起来。
    参加研讨会的师以上干部，还参观了某部四个战备工作试点单位，大家边听、边看、边研究，对做好和平时期的战备工作有以下几点启示：一是战备观念要更新，确立正确的思维方法，走改革创新之路；二是要摆脱低级循环，向高层次发展，不能只在“三分四定”、“紧急集合”上转圈圈，要全面地抓好战备工作的落实，把重点放在培养干部战士的现代化军事素养上来；三是根据不同部队所担负的不同任务，区分层次，分类指导，实行目标管理。
〖-ZW/正文〗
