〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三包香烟岂能骗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷朋/黄兴全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，一个自称在山西省军区工作的名叫刘兵的军人，径直来到忻州市百货批发公司职工米某的家。还未等老米开口，这位刘兵先表白了一番：“×管理员让我来找你有点事，××科×科长和政治部司务长××都和我熟悉。”听他提起这几个人，老米疑窦顿消。因为老米和这几位都是熟人。
    一阵寒暄之后，刘兵便话头一转：“×部最近从北京购进一大批‘牡丹’、‘凤凰’和‘大重九’香烟，准备内部处理一批，×管理员特意让我来问你要不要？”老米一听心里暗自盘算：如果真能搞到一批，不仅能搭配处理一批滞销品，还能赚一大笔钱。但老米又怕烟是假货，提出要先看看。刘兵满口答应，叫米某切莫声张。
    次日下午，刘兵带着用高价买到的三包香烟，来到老米家。老米仔细辨认一阵，便当即取出一千九百八十二元钱交给刘兵，并让其带他去取货。
    刘兵把老米领到了驻忻某部后勤家属院大门口，指着停在那里的一辆汽车说：“这是给你联系好的运货车。”他又指着较远的一幢住房说：“那是×科长家，我先去联系一下，你在这里等一会儿。”老米足足等了两个多钟头也不见刘兵的影子。预感到情况有点不妙，急步来到刘兵所指的那幢房子前一看，原来是一幢无人居住的空房，而刘兵早已无影无踪了。
    情况很快报到了某部保卫科副科长张育林那里。他迅速部署，连夜进行调查。根据米某提供的线索，顺藤摸瓜，终于找到了这个“刘兵”。接着保卫科让“刘兵”所在连组织全连召开一个座谈会，随后，张副科长带上老米全家赶到连队。
    此刻座谈会开得正活跃，发言的正是“刘兵”。老米一眼认出了“刘兵”。原来他是该连战士任华林。他做梦也想不到老米和保卫科的同志会从天而降。他下意识地“啊”了一声，便瘫在地上。
〖-ZW/正文〗
