〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新潮晚来急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从获奖的美术作品谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今画坛各种绘画美学思潮纵横交错，起伏消长。军事题材绘画仿佛是一个走进陌生山林的人，先是表现出极大的困惑和徘徊，而后是小心翼翼地摸索。时至今日，似乎已经找到了前进的途径：从单一走向多样，从凝固走向更新，从封闭走向开放。
    然而，刚刚起步的军事题材绘画，局面是复杂的：新旧交替却又交混，前进中又有后退。她的成就，赶不上文学，其整体面貌也显得模糊。不过，从这次参加第二届“中国人民解放军文艺奖”评奖和获奖的作品中，我们仍然可以对军事题材绘画正在变化的内在要素做一个透视。
    汪建伟的油画《亲爱的妈妈》可以说是新时期军事题材绘画第一个重大的收获。虽然，它在艺术开拓性和社会震撼力方面，远不及陈丹青的《西藏组画》和罗中立的《父亲》，但它们却同属于一个美学思潮，有着同一的艺术视点――对人的命运的关注，对日常生活美的倾心。我们的军事题材绘画，从来没有象现在这样关注普通的士兵和平常的战壕生活。一个战士，在临战前一瞬给妈妈写信，这情节实在是平凡之极，它的确没有给我们提供象《淮海大战》、《蒋家王朝的末日》那样壮丽、浩广、非凡的场面和事件。战士那全神贯注的俯伏身姿，那认真而又有几分笨拙的手势，显得那样稚气，而又那样庄重。但正是这稚气和庄重的交混对比，使战士宁静外表下深藏的情思跃然而出，它纯洁、真诚而又质朴。这是儿子对母亲的深情，也是战士对祖国的庄严而伟大的爱。如果说，《西藏组画》的牧民和《父亲》中的老农，概括了前一个时代普通劳动者的命运，那么，这幅画里的战士，则概括了我们这一时代青年的理想、情愫和成长道路。他们同样都是普普通通的人，但同样都有一颗平凡而闪光的心灵。是否可以这样说，往日的军事题材的绘画，更多的是仰视光芒四射的英雄伟业，而今天的军事题材绘画，更多的是平视普通人的心灵历程，以宽广、公正、客观、冷静的态度去肯定战争中普通人的伟大尊严和伟大价值。
    与此相对应，是对日常生活美的发掘。大概从这一点出发，我们可以更好地解释，绘画生活化，为什么会一时成为狂涛巨澜。在绘画艺术中，历史观和美学观总有某种内在的联系和呼应，二者共同组成了现代人的现代艺术心理，公平地说，并不是所有的情节性作品，都已失去魅力。象何岸的油画《海边絮语》、陈坚的《大路旁》、梁兵的《长夜》等都还是不错的。但它们所赢得的社会反响，却难以和尚丁的《前线组画》、刘大为的《华山英雄谱新曲》、张文源和艾轩的《工程师――张总》相比。人情就是这样的固执：在厌恶虚夸、粉饰、矫情的同时，对戏剧性、暴烈性的美，产生了过敏性的排斥。于是，真实、自然、舒放、真力内充的含蓄成了作者的艺术理想；初见平凡，三顾而倾心的艺术效果成了人们梦寐以求的艺术境界。我们对生活化的艺术风格可以表示种种的不满，但我们必须承认，军事题材绘画，正是通过它，实现了历史性的转变。因为，只有真实性的恢复，才有可能有力地矫正往日的公式化、概念化以及虚假的浪漫主义等艺术病态。
    不过，我们应当看到，一当某种画风风靡于世，风格单一化的倾向就会重新出现，这种画风的弱点也就同时暴露了出来。战争毕竟是极端暴烈性的生活，是极富戏剧性的生命搏斗，完全摒弃暴烈性和戏剧性势必会减弱军事题材的宏伟气势和内在力度。而且，战壕的日常生活毕竟不同于农舍牧场的日常生活。一味地淡化，一味地追求恬静、悠远、静穆，其结果只能是把火热的战地生活，来了个不自觉的净化。淘掉了战地的硝烟味和血腥味，就会使以真实见长的生活流绘画走上了新的不真实。生活流一旦离开生活之本，就只剩下作者自己空泛无力的感情之“流”。近年来，生活流绘画大有走向矫作纤弱之势，仅存细腻平易外貌者日众，而意深味醇者日少。这应当引起我们军事题材绘画作者的警惕。
    南疆前线的战斗，毕竟是和平时期的一角，而十年土地革命、八年抗日战争、三年解放战争才是整个民族的解放运动，是亿万人直接卷入的武装斗争，透视和描绘它们，需要更高远的历史视点和审美视点。正是出于对这一点的追求，于是出现了何孔德的《台儿庄之战》、马祥生的《南天一柱――讨袁护国军的将领们》，张英超的《抉择》等，题材极大地丰富了。但是，更为重要，更为艰难的课题是，如何在艺术创作中把时代的史诗性和个人命运的散文性，有机地融合进同一个画面。历史总是呼唤着史诗性的宏伟，戏剧性的激烈，传奇式的非凡。在历史的面前，生活流的画风总显得过于冷静，并有几分乏力和小气。因此，我们常常不自觉地怀念五六十年代那些杰出的军史画。它们朴素却宏伟，稚气却生气勃勃。我们不能不思考：在扬弃往日军史画中的种种弊端之时，是否也应该吸取它们成功的经验？能不能把前一段生活化的艺术探索成果和过去史诗性的艺术追求，巧妙地熔于一炉，创作出更富有时代精神风貌，更富有历史感和心理精神深度的雄豪刚健的新画风？大概，这需要大的手笔，这需要一个时期的思想上的酝酿和艺术上的探索。现在的关键，是要重视这样的苗头。
    张道兴的《脚踏祖国大地》值得一谈。这句歌词，早已是我们军事题材绘画中不断出现的母题。它的新意，在于它保持了那个时代的质朴和宏伟，同时又溶进了今日的抒情性。历史的伟大进军。祖国大地的苏醒，战士个人命运的解放，融汇一气，使作品拥有某种程度的史诗性品格。但它还显得单薄，还显得有几分稚气。油画《杨靖宇将军》不象上述的作品充满了自豪和自信，但却凝重和深沉；它没有撼人的气势，却有醒人的深思。它给军事题材绘画带进了某种批判性和政论性，而批判性、政论性正是历史眼光的题中之义。作品并不是单向地歌颂英雄和人民的觉醒，而是双向地描绘英雄的崇高和部分群众的麻木。位于画中心的高透视点，一面造成仰视的角度，给牺牲的杨靖宇将军一种崇高感，同时又对前景造成俯视角度，给胆怯、懦弱、麻木却又悲哀的车夫以渺小感，用烈士的鲜血无情地鞭挞我们民族“国民性”中的消极一面。内在的两种精神的对比，本身就是一种戏剧性。和我们所厌弃的“戏剧性”不同之点，在于它有一个生活化的外貌，一个深沉凝重的诗的意境；在于它不是追求表面化、概念化、公式化的戏剧冲突，为行为和形象的外部特征、生活表象所俘虏；而是寻求一种真实的、内在的、性格化、心灵化的戏剧冲突，从而使作品获得了深刻的思想内涵和艺术的深厚力度。这给我们军事题材绘画创作，可能提供了一个十分有益的启示。
    总的看来，军事题村绘画的发展趋向，是以视点变换为中心，也就是以历史观与美学观的变换为中心，一面在精神和心理方面做纵向深入，一面在题材面和表现方法上做横向开拓。一些重要的作者都力图在这种纵横交错之中找到自己的坐标。但心须看到，这是一个从核心部位开始的、自内而外的蜕变，是一个晚来的潮头。要把这样一个潮头推成汹涌的大潮，我们需要一大批坚韧不拔而又眼光开阔的真勇者、真天才，敢于冲破种种困扰，善于循着正确的方向探索，以集团冲锋的态势开拓军事题材绘画的二度振兴的新局面。
〖-ZW/正文〗
