〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手又夺七枚金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月23日电 我国选手今天在第十届亚运会上又夺得七块金牌。至此，中国队的金牌总数已上升至十九块，继续保持领先地位。
    在今天进行的女子跳板跳水决策中，中国选手张玉萍和李巧贤以绝对优势获得冠、亚军，成绩分别为五百八十九点一七分和五百六十二点零五分。
    中国射击运动员李钟其在下午进行的男子手枪速射个人决赛中，以六百九十四环的成绩获得冠军。
    最精采的是体操个人全能比赛。男子的金、银、铜奖牌分别由李宁、杨岳山和楼云所包揽。女子的前三名则由三名中国姑娘陈翠婷、黄群、俞枫所占据。
    十六岁的阎明继前天为中国游泳队夺得开门红后，今天在女子四百米自由泳决赛中，以四分十五秒六一的成绩获得冠军。她的这个成绩比今天上午日本选手刚刚创造的亚运会纪录快七秒九零。她的队友夏福杰、黄红、周循、钱红在女子四乘一百米自由泳接力赛中为中国队又增添一块金牌。
    来自解放军的大力士赖润明，今晚在六十公斤级举重比赛中，以二百八十五公斤的总成绩获得冠军。他的抓举成绩（一百三十一点五公斤）不仅打破了中国选手李金河今年4月创造的亚洲纪录，同时也打破了日本运动员三宅义信在1966年曼谷亚运会上创造的亚运会纪录。
〖-ZW/正文〗
