〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的思考在创作中的地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个作家，无论是小说家，还是诗人，他总是面临着两种思考：文学的思考与生活的思考。这是两种既有联系又有区别的思考。前者是一种对于文学自身的思考，如文学的观念、文学的方式、文学的技巧、文学的语言以及那些属于文学建构方面的种种形态因素；而后者，则是对文学描写对象的开掘、理解、透视、掌握与发现，或者说，是作家对历史与现实的观照，对整个存在世界的意蕴性的笼罩与覆盖。就军事文学而言，那无疑是作家对军人生活的深层意义上的提炼与概括，而其中必定包含着对战争生活的多种角度的剖析，以及这种剖析过程中的寓意的升华与集聚――乃至可能呈现的富有全民族、全社会、全人类审美价值的思情内涵的捕捉与凝定。从根本上说，文学创作中的生活思考深深地主宰着作品的产生过程，因而也制约着作品的思想艺术质量。
    相当长一段时间以来，伴随着整个中国社会生活的巨大变化及文学创作的日新月异的发展（其中也包含着外国现代文学的冲击与影响），军事文学对自身的艺术课题，也实现了一系列卓有成效的摸索与试验，例如军事文学的观念问题，军事文学的寓意结构问题，军事文学的传达方式与表现技巧问题，等等。尽管这方面的开拓与生活的思考具有某种不同程度的内在联系，但它们毕竟属于文学自身范围的探索。我绝不想贬低八十年代以来的军事文学创作在揭示现实矛盾、深化生活认识等方面所实现的突破性的拓展与推进，但从现阶段的创作状况来看，我们对这些方面的更加深入的求索，似乎有些忽略与松懈，而把更多的精力放在文学自身问题的追寻上了。文学的自身问题是应该、而且必须加以思考的，但我以为，当前全局意义上的创作症结恰恰不在这里，而在于审美行程中的生活思考，以及这种思考的深度、力度与广度。去年以来，在人们读到的一定数量的小说与诗歌中，相当一部分作品的不成功或不成熟，并不在于文学观念的陈旧，也不在于艺术传达方式的落俗或描写语言的幼稚，而在于思想的苍白与生活理解的贫弱或肤浅。这些作品大都具有强烈的“翻新”意识，几乎都想创造性地运用文学这一方式，并企望以自己的奇异而令天下人耳目一新，但实际效果并不如预期的那样理想，因为这些精神产品在生活的思考方面没有提供新鲜的、真正可以启迪情智的思情寓意。呈现出一种不着地面的漂浮感，一种注重形式而忽视内容的“唯美”倾向，一种因缺乏新鲜的生活思索及整体社会寓意思情而只能玩弄一些时髦花样的印象。特别是一些描写战地生活的小说，其中所包含的民族精神意识、国家形象意识、人类生活的追寻意识，应该说是不够深厚、不够强烈的，有的作品几乎只是浪漫蒂克地抒写了一点儿稀奇古怪的、廉价的、令人感到莫明其妙的人性、人情或所谓的“人道主义”。毫无疑问，经由战争生活的描写而表达作家所理解的人性、人情或人道主义，是创作的自由，但总得写出一种属于时代的深度，一种折射社会现实的人生感与历史感（其实，人性、人情与人道主义的文学描写，要比我们想象的复杂得多，而我们则有意无意地把这些课题简单化了）。实际上，无论人性、人情，还是人道主义，都应该是一种社会与时代的体现；或者说，这些概念本身就充满了人生与历史的意味。依我之见，当我们试图把这些抽象的概念引入创作的形象世界的时候，最好具备一种真正的理解。因为肤浅的、混沌的、迷糊的理解，是很难产生好作品的。而且，即使是具备了一种体现了历史精神的科学理解，也很难说就可以拿出一部出色的作品――在这里，社会科学意义上的理解，只为你思考生活提供了一种认知的活力及线索。你要获得生活的新发现，你还得面对生活，面对你所要开掘的描写对象。离开了这一切，作品是很难有生命力的。
    我们应该探究一下军事文学作品的生命力问题。莎士比亚之所以是莎士比亚，是因为他是“时代的灵魂”，而且他“并不囿于一代而临照百代”。这种文学现象不少告诉了我们：越是时代的，就越是历史的――正如越是民族的就越是世界的一样――文学的生命力也就是这样产生的。假如我们忽略了对于当代社会现实与当代军人生活的思考，那肯定是一种创作历程中的失策。当然，这种思考应该是宏阔而深远的、整体而富有力度的，足以使人产生联想的。只有这样，才能促使你建构起作品的“时代的灵魂”，并以此造就你的作品的生命活力。我总感到，生活的思考在创作领域里应该具备一种“至高无上”的地位；从某种意义上说，创作是一种生活思考的竞争，而不仅仅是艺术方式的争艳比美。有的同志就当前的战争文学（其实是指南线战地生活文学），提出了军事文学的“适度美”问题，我觉得这里应该涉及的不仅仅是个掌握是非界限与情理分寸的问题，而是一个生活思考的问题。一个对生活、对战争、对军人现实世界缺乏思考的作家，一个对他的描写对象与表现对象缺乏真正理解，而产生不了独特见地与寓意发现的作家，他如何去搞“适度美”？怎样去掌握所谓的“分寸”？
    文学，绝不仅仅是文学――它是生活，它是经由审美而运用语言凝定后的生活。然而仅仅是生活也是不够的，它应该是生活的一种思考，一种文学方式的思考。我并不想把文学降低到失去文学自身光泽的地步，但文学创作中的生活思考及生活发现，却的的确确是文学的生命。马尔克斯凭什么？凭“魔幻”？海明威凭什么？凭文体？文学方式是一个重要因素，但他们的成功，无一例外地依靠了他们对于生活、对于存在世界的思考力量。他们的杰出贡献，也在于他们对于自身所处的现实世界的理解与发现。我们应该首先看到这一文学现实，看到一个作家的生活思考对于创作所可能产生的巨大推动力。我们经常说到，“诗外工夫”，这种“工夫”表面看来是非文学的，但恰恰这种非文学的因素牵引与制约着创作的成败与得失。而作家的那种富有修养及深度的生活思考能力，无疑是“诗外工夫”的重要支柱。
〖-ZW/正文〗
