〖ZQ/总期〗10484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢君带我去观海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《涛声集》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢江波同志的散文集《涛声集》（百花文艺出版社出版），忽然想到了绍兴酒，清芬爽和，苦甘相济，回味绵长。没有难忍的刺激，但它醉起人来据说不亚于川黔陕晋的名酿佳醪。我想，不醉人的饮料不会叫酒，不动情的文章大约也称不得文学。这推断或有功利之嫌。作者希望读者从他的散文中听到涛声，而我看到的却是潮涌，平静延伸的激动，恐惧里的凝思，困惑中的希望，似风也似水，让你的思索从个人遭际起碇，航向民族的整体命运，集合于浩大的生活舰队之中。这本散文集里，无一处不是作者的个人经历和见闻，以绵绵乡思展现胶东农村的今昔；以抒怀山川写社会风云变幻；以风物民俗诱发生活的热情，以离散聚会记人事沧桑……没有丝毫虚张声势的企图，把激动溶在看去寻常无奇的文章中，读来别有一番感触。看来他是“秉心养术，无务苦虑”写下的大实话。在今日文界，如此本分的散文实在不多。然而，文章老实也吃亏，卖书者总是把迪斯科小说和性知识手册放在明眼处，奈何？“艺术作品要是在一般欣赏水平日趋败坏的时候出现，那才是真倒霉！”这话摘自法国大画家德拉克洛瓦1857年10月12日的日记，不是我说的。
    《涛声集》让我想起了老辈子文人一句创作谈来：“文章工于外而拙于内者，可以惊四筵而不可以适独坐，可以取口称而不可以得首肯。”《涛声集》颇适独坐。淮海战场上永远安息着曾为幸存而不安的年轻人；经草棍儿一挑拨便一定要咬死对方的蟋蟀；一边炮响一边歌声的上海解放；专程慰问打了败仗的部队的陈老总；足可标示诗人李季命运的楼上脚步声。还有爆竹声里的回忆：异族铁蹄下的血与《张仙送子图》的赠送仪式……别致的细节编织出的自然是别致的图案。在满足了审美情绪之后，则是隽永深邃的哲理思索，把你沉积的混沌的感觉，纳入审视人生和时代的天平上。于是你会发现，这些看来不加雕饰的短文，一篇篇都玲珑剔透，闪着奇谲妙诡的光彩，而又真是朴拙无华，任你吹毛求疵地反复推敲，推不出虚敲不出假，反而会唤起文外的许多联想。比如说他写到四川乡下用牛皮菜喂猪，写到自己在1960年曾把居处院子里铺的方砖掀开一米见方辟为蔬圃，种过牛皮菜。且不肯一次收获，而是一叶一叶剥着吃，每餐饭桌上见到绿色，便欣欣然，至今口边留着那牛皮菜叶的清新味道。自然，牛皮菜留给江波同志的，也能不止是口边的清新了。作家的话到此打住了，读者的良知会把它补充起来，而且补充得幽远完美。何必把话说尽？
    读《涛声集》如听心曲，如临溪水，如观星赏月，如有一位朋友娓娓地向你倾诉肺腑，冷静又深情地告诉你昨天的夜和明天必然到来的早晨。而那朋友和你又同在今天，纵然工作和生活的烦恼或喜悦可能已使你疲顿劳乏，你无法拒绝暖心的炉火抑或是去汗的爽风。江波同志的散文不是呼啸的江河跌落的飞瀑，狂风暴雨的气魄大约不属于他这位体态精悍的小老头儿。他是一眼山泉，江河也好，飞瀑也好，沿波讨源，都要寻到泉。或叮咚或潺潺或涓涓或汩汩，泉声如音乐，响着江河飞瀑的希望，汇而成涛。作者对生活和时代的希望之火燃得好盛，他也用这火光去诱发别人心灵的燃烧。我要说，他的燃烧，“似乎拖着长长的韵脚……”1926年，泰戈尔对罗曼・罗兰说：“音乐应取得鸟鸣那样的愉悦性，赋于鸟鸣所具有的那种快乐以人的形式。但是，不要试图使其成为那些鸟鸣的复制品”。把这话引伸一下并说得简单明确些：艺术贵在自然却非自然。江波同志所写，是他精心选择的东西，并且是用他的度量衡选择的。如今许多人的文艺观，度量衡是没有标定的，大秤小秤公斤市斤土斗洋升混用，于是乎“主观”、“自我”、“反映论”、“意识”、“潜意识”等等一齐上市，倒也眼花缭乱。野性的认识，本能观，寻根热，横向吸收，纵向继承，话本语言和朦胧文学都有市场，但愿不是一锅放馊了的粥又煮得沸腾就好。各自倒也互不干涉，生火吹风续柴，家家烟囱都冒烟，归讫怕还是民以食为天，那便是现实的主义。江波同志大概也闹不了别的主义，但也未尝不可开放一下，筷子夹猪排，火锅煮通心粉，西餐中吃，也饱肚子，免得被人误会是忌口或是开不得洋荤。
    真是象喝了绍兴酒。我把读过的《涛声集》捧在手上，在陶醉中听涛的是感情，而理智竟循涛声而去，看见了海，烟波浩渺的海。那就是我们和我们的时代生活。它是壮阔的、博大的。唯其如此，时常忽略了它的细微，只见表象不识具体；《涛声集》呈现大海于文章深处，不是扑朔迷离的景观，而是把实实在在的生活潮涌推到读者的琐细的感受经验中，即所谓抵近浸润，不由你不感叹作家的功力和良苦用心。我要对江波同志说：谢君带我去观海。
〖-ZW/正文〗
