〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于进一步做好救灾工作的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院决定/救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、农业生产在我国社会主义建设事业中具有很大的重要性，农业为工业提供粮食与原料，农村是工业品的巨大市场。没有发达的农业，就不可能有发达的工业。像我们中国这样的国家，土地十分广阔，气温跨寒、温、亚热三带，局部的自然灾害是每年都有的。因此，从事农业生产不可避免地要同灾荒作斗争，才能得到发展。为此，各地不要孤立地去看救灾工作，应当把救灾工作看作发展农业生产的一个重要环节。同时，救灾工作也要通过发展农业生产来结合进行。
    二、救灾工作的关键在于领导的重视。有灾各地应当把救灾工作摆在重要的地位，领导负责，全体动手，把得力干部派到重灾区去从始至终地负责指导工作，不到荒期结束，不轻易调动。对轻灾区也要经常派人下去检查。灾区的干部应当同群众密切联系，同甘共苦，严格防止官僚主义，及时掌握灾情和它可能发生的变化，采取措施解决问题。
    三、巩固农业生产合作社是战胜灾荒的有力保证。目前应当结合农村社会主义教育，开展大辩论，使灾民认识：依靠合作社战胜灾荒的优越性，同一切破坏合作社的坏分子作斗争，同时并且应当克服悲观、散伙、外逃等错误思想。
    四、灾区应当进行全面规划，逐社逐户安排。首先，核实灾情，做到实事求是。其次，安排生产，不仅要安排合作社的农业和副业生产，而且要安排家庭副业和自留地的生产。再次，安排灾民的生活，组织互助互济，或者由政府的农业贷款或救济费中给以帮助。
    五、在水情仍很紧张的地区，应当做好护堤、抢险的工作，并且做好抢救灾民的各种准备，以便万一村落被水淹没的时候及早安全转移。已经集体转移的灾民，如家乡被淹短期不能返乡的，应当即在非灾区分散插社，但是不应过于集中。
    六、灾区应当掀起生产运动的高潮。加强受灾作物和晚秋作物的田间管理，积极准备冬麦的肥料和种子，适当扩大冬麦播种面积，保证做好种麦工作。凡能抢种蔬菜、荞麦、红薯的地方，应当抢种。有灾省、区的非灾地区，应当尽力争取超额增产，以丰补歉，支援灾区。今冬明春还应当开展防洪、防涝、防旱等各项水利建设工作，开展积肥工作，以掀起群众性的大生产运动。
    七、对水灾地区的被毁房屋，农业生产合作社必须合理调配劳动力，利用旧料，因陋就简，在冬前迅速修复，但是也应当保证坚固安全。
    八、灾区应当防止疫病流行，纠正干部只重救灾疏于防疫的偏向。
    九、救济款应当用在最需要的时候和必须救济的灾民身上，严防滥发，以免助长灾民依赖思想，减弱生产积极性。应当酌情降低救济标准，反对平均主义和发放不公的偏向。
    十、灾区应当大力提倡节约，发动灾民搜集一切可供食用的代食品，禁止用粮食煮酒熬糖。对于送礼、请客等铺张浪费行为要加以纠正。有灾省、区在所属城市、工矿区和非灾农村也应当厉行节约，适当地降低粮食供应标准，以适应全省遭灾的情况。
    十一、今年有些灾区粮食减产很大，须从外省调运，还有很多有关恢复灾区生产和灾民日用必需的物资也需要调运，各省、区务须全盘计划，及早动手，以保证灾民需要。
    十二、灾民盲目外逃的现象应当及早制止。主要靠加强灾区救灾工作，救得好，劝阻灾民外逃就有力。各城市和工矿区要严格执行用人制度，不许私自招工或者随意吸收临时工，对盲目流入人员要动员遣返。
    十三、各地不但要做好救灾工作，同时应当结合全国农业发展纲要草案的讨论，定出切合本地情况的具体规划，开展小型水利建设，做好水土保持工作，加强植树造林，争取逐步减少灾荒，以保证农业生产的稳定。丰收地区并且应当开始储积余粮，以备紧急时候的需要。
〖-ZW/正文〗
