〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七三部队战士初步辨明是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多问题还待继续辩论解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右派斗争/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队营以下分队在反右派教育中，运用算账、对比、辩论、典型报告等方法，使士兵初步辨明大是大非。
    从“摸底”中了解，战士们对与自己有密切关系的问题反映较多。如有的说农业合作化冒进了，毛病很多。有的说统购统销把农民统死了，粮食都叫工人吃了。还有的说农村干部很多贪污、浪费、自私自利的。
    在教育中，士兵们普遍回忆、对比了解放前后、入社前后和统购统销前后的情况，计算了工人和农民的收入和开支，也研究了农村干部的真实情况等等。领导上还有重点地组织了一些典型报告，在士兵中展开了辩论。
    副班长刁玉魁解放前家里生活很苦，经常吃不饱。1955年他加入了初级社，收了四百多斤麦子，勉强够吃；1956年参加了高级社，就分到五百多斤麦子，今年预计可分到七百多斤，生活越来越好。他说，谁说合作化不好，让他到我们那儿去看看。
    战士常春元的家乡经常闹灾，过去连树叶都吃不上。去年闹了灾，政府运去大批粮食，人人有饭吃，没有一个逃荒的，更没有饿死人的。他说，统购统销真是“救命政策”。经过辩论，大部分同志认为统购统销农民的粮食是够吃的，有的认为还吃不完。
    对于工农生活的差别，不少同志也通过辩论初步弄清了真实情况和原因，认识到城乡生活条件不同（比如农村有好多生活必需品是农民自己生产的，城市连和煤球的泥巴都要买），工农劳动和创造的价值也不同。班长章大成说，过去主要是不了解情况，瞎跟着别人喊。
    对于农村干部，在算细账以后，一致认为，作风不好的干部是个别的，大部分干部都是忠心耿耿，任劳任怨。战士李守义在受到教育后，给农村干部总结了四大优点：积极负责，起带头作用，做事公平，走群众路线。战士张一守说：我对农村干部很有信心，他们过去没有负过责任，免不了会有缺点，我们要看到主要方面。
    但是，这次教育时间较短，没有来得及启发士兵广开言路，大胆敞开思想。因此，有些问题还解决不透，部分同志中还存在着不少模糊观念。如个别人还认为“一人一斤粮食不够吃”；有些同志认为“上面政策好，下面搞得糟”，“别的地方好，我们那儿糟”，“有些地方好，有些地方糟”；也有些同志表示“理论通了，具体不通”，“有时通了，有时不通”，“大的通了，小的不通”。此外士兵中不少问题，如计较军衔、待遇，等待复员，以及极端民主化和平均主义思想等，都还需要在今后的社会主义教育中进一步彻底解决。 （肖修）
〖-ZW/正文〗
