〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先暴露思想还是先讲道理；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队试点单位回答了这个问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 福州部队在十八个连队展开社会主义教育的试点工作，取得初步经验。
    教育开始前，有的连队干部怕搞乱，先在士兵中进行了一段正面教育，结果出现一边倒、辩不起来的现象；有的连队先让士兵大胆暴露思想，然后展开辩论。效果较好。根据以上情况，福州部队领导机关确定：除前沿连队外，一般连队教育开始时，不作正面教育，首先让大家暴露思想，然后展开辩论。教育顺序，一般先解决合作化优越性为中心的两条道路的问题，然后解决服役态度、纪律与民主、官兵关系等军内问题。因为大道理管小道理，明确了大是大非以后，连队内部问题就比较容易解决。为了使教育深入透彻，在每一个大问题中分作几个具体问题逐个辩论，不要囫囵吞枣，简单从事，否则会造成原则通、具体问题不通，口服心不服的现象。辩论会的规模，一般以班或排为单位较好，可以畅所欲言，并且节省时间。
〖-ZW/正文〗
