〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对破坏农业合作化的罪恶活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业合作化/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着反右派斗争的逐步深入，许多恶意攻击党的农业合作化政策、公然破坏合作化运动的右派分子，被揭露出来了。本报今天三版刊登的吴德元和268号二版刊登的孟文选、陈兴义等右派分子，都是这一种类型的。
    这些右派分子，他们常常借着请假探家的机会，在农村里到处“放火”。他们恶意攻击党的政策，破坏区乡干部的威信，煽动农民闹事、退社、和政府对抗。有的甚至公然向农民进行倒算，要为地主、恶霸亲属“平反”。他们还捏造什么“中央政策”、“毛主席的话”……，来吓唬农村干部和基本群众。由于他们披着“军官”、“老干部”等等的外衣，所以他们在农村的破坏活动，不但处处受到地主、富农和其他坏分子的积极支持，而且还常常可能蒙蔽一些思想落后的农民，把他们引到错误的道路上去。
    他们回到部队以后，又往往带来“农村一团糟”、“粮食不够吃”、“村乡干部作风太坏”、“党对农民不关心”等等的谬论，到处散布。而且总是打着“替农民说话”的招牌，并且举出许多所谓他们亲眼看到的“事实”，片面加以夸大，甚至制造谣言，作为攻击党的政策的根据。一些不明真象的同志，往往也很容易轻信他们的谣言。有的同志，甚至还跟着他们乱嚷，帮助他们摇旗呐喊，向党进攻。
    这些言行的性质是很显然的，它们是右派分子在农业战线上向党进攻的一个组成部分。历史经验早已证明，合作化是农业社会主义改造的唯一道路。粮食增产，物价稳定，农民生活不断提高等等铁的事实，早已证明农业合作化的优越性和党的政策完全正确。一切真心拥护、赞成社会主义的人，必然积极支持农民走合作化的道路。只有地主、富农和其他坚决反对社会主义的人，才会蓄意破坏农业合作化运动。一切破坏农业合作化的言行，实质上都是一种反革命活动。他们的言行，是与人民为敌的，是违反宪法的。对于这种罪恶活动，我们必须坚决加以反对。
    有的同志，也许会怀疑，这是不是把问题看得太严重了？部队对农业合作化问题有意见的人不在少数，难道他们都成了右派？对农业合作化问题有意见的人，当然不能一律看作右派。其中有很多是对农村工作提出了正确的意见，也有不少是由于偏听偏信，夸大了缺点，或者是由于一时糊涂，提出了一些错误的意见。这些意见和右派言论自然是有区别的。前面我们所说的那些破坏农业合作化的活动，他们不但有反动的言论，而且有反革命的破坏行动。吴德元就搞垮了浙江诸暨县岭后村的合作社，陈兴义也曾公然威胁农民要进行倒算。我们把这些既有言又有行的破坏农业合作化的分子当作右派，坚决和他斗争，难道还嫌过分吗？
    有的同志，还可能认为这些人的言行，虽然有很多错误，但他们的动机，并不一定很坏。因此，不应该随便给他们扣上“右派分子”的帽子。他们的动机不坏吗？这有什么根据呢？动机既然是善良的，为什么要歪曲事实，捏造谣言？动机既然是善良的，为什么只注意看缺点、错误，不去看成绩、好处？动机既然是善良的，为什么有了意见，不按组织向领导上反映，而是到处在群众中自由传播？动机既然是善良的，为什么要公然煽动群众闹事、退社？至于向群众进行倒算的活动，他的动机，更是十分明显，如果不是为了反革命的阴谋复辟，至少也是出于阶级仇恨的本能。试问，我们从这些右派分子的罪恶言行中间，怎么能够找到丝毫的善良动机呢？
    还有一些同志，他们说：这些右派分子的立场、观点固然是十分错误的，但他们所反映的事实，大概总是有一些根据的吧？这种说法，同样是不正确的。吴德元的事例，就充分证明这些右派分子嘴里的所谓“事实”，是完全靠不住的。它们不是右派分子捏造出来的谣言，就是把个别事实故意加以歪曲、夸大，它和事实真象往往相差十万八千里。这本来也不奇怪，正是由于右派分子的立场、观点不同，所以他们了解认识事物的方法和结果也就不同。他们总是专门找地主、富农、二流子和其他具有严重资本主义思想的人们去搜集材料；他们对于合乎他们的立场、观点的“材料”，总是爱如至宝并加以渲染夸大；相反地，对不合乎他们胃口的“材料”，就视而不见，听而不闻；至于夸大、歪曲，造谣、诬蔑更是他们的特长。对于右派分子这种卑鄙的手段，我们很多同志，嗅觉不灵，常常容易上当。尊重事实，当然是一个唯物主义者应有的态度。但是，对于任何事实，都要弄清真象，都要注意进行具体分析，不能盲目轻信。否则，我们就必然会在右派分子进攻面前，成为谣言攻势的俘虏。令人遗憾的是：直到现在为止，我们还有不少同志，长期做了右派这种俘虏，还不自觉。他们总还想从右派分子的千百万的谎话里去探求一丝真理。对于这些同志，我们只好说，你们的心地，未免过分善良！
〖-ZW/正文〗
