〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练的方法应当提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练总监部指出：野营训练有两种方式，各部队可根据具体情况灵活运用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/训练总监部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近训练总监部审阅了陆军战斗训练部检查0213部队军士教导营军事野营训练情况的报告，并作了重要批示。
    陆军战斗训练部在给训练总监部的报告中说，从0213部队军士教导营组织的行军野营训练情况来看，行军野营训练有如下几大好处：第一，它是更加接近实战的重要训练方法之一，也是克服战术训练中教条主义、形式主义的一个具体的有效方法；第二，它培养了部队的坚毅顽强，吃苦耐劳和克服困难的精神，增强了军人的体质；第三，它全面而又实际地锻炼了军官和士兵的战斗生活；第四，它锻炼和提高了司令部野战勤务能力；第五，增强了官兵团结，密切了军民关系和军政关系。
    训练总监部在批示中指出：野营训练方法是值得提倡的。但是野营训练有两种方式。第一、在较固定的地区进行野营训练（如有可能，可以购置土地作为专设的野营场地），例如去年夏季在某地演习的部分部队搭帐篷的野营训练，以及云南某些部队用就便器材临时搭造房屋的野营训练。第二、在广大地区进行的行军野营训练。0213部队军士教导营以八天时间，行军四百多华里，经过三个县境四十余村庄，并做了十二个课目，就是这种方式。这两种方式究竟采取哪种为好，要看训练的目的及物质供应条件来决定。如进行基本的战术训练，以采取前者为好；进行综合的连贯的和加强行军力的训练，则以后者为好。后一种方式，最好在各该级以下战术训练完成之后再采用。因为综合的连贯的野营训练是紧张的、复杂的，没有打下一定的基础，收效不会大。至于演习次数和时间，也应有适当区别。较固定的野营训练，由连到师只要有帐篷或有适合于野营的房子，按地区气候情况随时都可以进行。在夏、秋季，时间也可长些。训练内容除以战术为中心外，还可以配当其他课目。行军野营训练以营或团为单位进行为宜。在一年内，营可进行两次、团进行一次，或者团、营各进行一次。营以下单位组织野营训练时，可不带帐篷（可以露营，也可以利用民房宿营），团以上部队因人数多，最好能带帐篷或带一小部分帐篷。
〖-ZW/正文〗
