〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻叙大使代表政府向阿萨利总理表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持叙利亚人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革16日电 中国驻叙利亚大使陈志方9月15日对叙利亚总理阿萨利说，中国政府和人民坚决反对美帝国主义对叙利亚的一切侵略阴谋和挑衅行动。
    陈志方在拜会叙利亚总理时，代表周恩来总理和中国政府对叙利亚政府和人民当前所进行的反对殖民主义、维护民族独立的正义斗争表示深切的同情和支持。
    陈志方说，中国政府谴责美国国务卿杜勒斯9月7日就叙利亚局势所发表的声明，认为这是对叙利亚内政的粗暴的露骨的干涉。
    阿萨利要求中国大使代他向周恩来总理、中国政府和人民表示感谢。
    阿萨利还说，由于苏联、中国和其它国家的帮助，我们充满信心要击败帝国主义的任何阴谋。
〖-ZW/正文〗
