〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“革新者”的幌子底下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右派斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子常常给自己勾画一副所谓“革新者”的嘴脸，谩骂那些能够坚持党的原则的人为“保守派”。他们以为只要这样一骂，就可以获得胜利。
    本来嘛，一个人要做一个革新者，这是一件值得称赞的事。我们革命者要改造世界，改造自己，我们就是一个革新者。但是，右派先生们关于“革新”和“保守”的概念，却和我们的理解截然相反。
    不信，请看：
    例一，反革命分子，这总归不是什么“新”东西吧。我们要肃反，要消灭这些坏东西，这显然是一件大大超出一般“革新”意义的大事情。可是那些自命为“革新者”的右派先生们，却认为在全国范围内兴师动众进行肃反大可不必，他们趴在那些被肃的反革命的僵尸上为他们大声喊冤，而对于那些坚持“全国肃反成绩是基本的”观点的人则辱骂为“顽固”“保守”“教条”。
    例二，统购统销政策，这本来是新东西，是建设社会主义所绝对不可缺少的措施。但是，那些自命为“革新者”的右派先生，却拚命攻击这个政策，他们竭力希望把农民拉回到资本主义的老路上去。原来他们的所谓“革新”却是倒退。
    例子不必多举了。右派先生们的所谓“革新者”，不外乎是革掉新生事物，使旧东西、反动东西都借尸还魂。
    究竟谁是革新者呢？远的暂且不说，我们的党在全国解放以后，领导全国人民进行的土地改革、“镇反”、“肃反”、“三反”、“五反”、“改造知识分子”和社会主义改造等等，哪一件不具有伟大的革新的意义？我们的党对于哪一件革新的事情不是坚决支持？右派先生们玩弄“革新”的字眼，不是恰恰暴露自己的反动面目吗？
〖-ZW/正文〗
