〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育一定要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在进行士兵社会主义教育的准备工作中，有些单位没有抓紧时间对士兵思想情况进行调查研究，而花了很大力量去编提纲、写教材，打算依靠这些提纲、教材，采取自上而下的灌输方法，去解决士兵的思想问题。这种作法可能使部队在教育中被提纲、教材所束缚，脱离实际，使教育深入不下去。
    总政治部曾经明确指示，连队进行社会主义教育的主要方式是组织群众辩论。通过群众辩论的方式，用群众亲身经历的大量活生生的材料，来明辨是非。因此，当前摆在领导面前最重要的问题，就是要从实际出发，对干部、战士中存在着一些什么问题，辩论一些什么题目，有些什么难于解答的问题等，进行认真的调查研究，这样才能够抓住问题，加以解决。不能设想，依靠一本教材或一个提纲，就能够解决部队中许许多多的现实问题。
    为了帮助连队进行辩论，给领导干部和士兵供给一些材料，当然是需要的。但应当在调查研究的基础上去进行，否则，作用就不大。
〖-ZW/正文〗
