〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底揭穿吴德元破坏农业合作化的谣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士祝顾迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，志愿军后勤部直属队好几个单位都出现了一张醒目的大字报，内容是支援祖国浙江诸暨县岭后村十八户贫农所组成的合作社。整风办公室陆续收到了各部支援这十八户贫农社的捐款和慰问信。为什么支援这个合作社？这中间原来经历了一场斗争呢！
    一派胡言
    今年3月间，油料部化验员吴德元，从家乡――浙江诸暨县绿化乡岭后村休假回来了。别人休假归队后，总不免要把耳闻目见的祖国城市、农村欣欣向荣的景象，向同志们传扬一番，这每每给人们以莫大的快慰和鼓舞。可是，吴德元带来的却是一副愁眉苦脸。他逢人就说：“农村现在糟得很，我们那里每人一年政府只留给二百二十斤粮食，余粮都统购外调了，全村家家不够吃。”有个同志问他：“人民日报上不是登着，你们那里是个余粮县吗？”他说：“那些报道是虚构的，农民绝不会写稿，那都是报社布置别人写的。”还说：“我是经过调查的，这里（指着他的日记本）有充分根据。”
    接着，他就不断散播他的“调查材料”，说什么：“在我们那里，地瓜过去一向是喂猪的，现在人吃都不够，农民饿得偷地里的苜蓿吃。解放前每逢过年，村里家家杀猪，我家每年杀两口，而现在有人几个月连盐巴都吃不上，哪里还喂得起猪！”“现在乡村里盗贼很多，东西放在外边就被偷走，许多地也荒芜了，合作社也解散了，搞得老百姓成天大人哭、孩子叫，我回家连觉都睡不好！”同志们质问他究竟国民党好还是共产党好，他竟说：“这很难肯定！”
    不久，整风运动开始了。吴德元便抓住了鸣放的机会，大肆攻击合作化。他在列举了他“调查”来的许多“事实”以后说：“人民生活没有改善，主要原因之一是干部贪污，这些贪污的干部都是党、团员。”“我们县的干部执行政策过左，从土改到统购统销、合作化都是强迫命令。”报载广东右派分子罗翼群，因借口下乡“视察”煽动群众对政府不满，到处遭到群众的抗议和责问，对于这样一件大快人心的事，吴德元却说：“这是政府事先布置的。”
    争辩
    大家看清了吴德元的言论与社会上右派野心家们的谰调异曲同工，不谋而合，都愤慨地揭发了他平日的反动言行，于是，开始了一场不可避免的大论战。
    说理斗争大会连续开了好几次。起初，吴德元装得若无其事，态度傲慢，一再声言他所说的都是“事实”。当同志们从理论上和事实上说明合作化的优越性及农民生活的改善，严词批驳他的谬论时，他却狡猾地说：“你们说的那些事实我没看到，不能说服我。”后来大家就针对他的所谓“事实”进行批驳，这时他看风头不妙，怕露马脚，就企图蒙混大家，把他的许多反动言论解释为：由于“思想水平低”，看到一些“不合理”的事，“在思想上引起了痛恨”，就“不加考虑”地说了出来。许多同志发言指出：吴德元是企图煽惑群众对政府不满，要他老实检讨自己的错误。
    这时，吴德元又玩弄手段了。他一面说：“你们要讲理，不能乱扣右派帽子！”同时又假意表示要很好作个准备，进行检讨。
    在第三次的大会上，吴德元作了不到一小时的“检讨”，实际上是更猖狂的进攻。他承认说留粮二百二十斤是没有把粗粮算进去。但又说，他从小在农村长大，特别“关心”农民的生活，他的动机是要“为农民讲理、抱不平，以引起政府重视”。
    群众看穿了这番假检讨，对他提出批评，吴德元又耍无赖，气势汹汹地说：“你们这是压服！不信到我家调查好了！”
    为了查明真相，彻底驳倒他的右派言论，8月初，领导上派了两个同志去吴德元的家乡调查。
    真相大白
    经过详细调查，吴德元这个“农民利益卫护者”的丑恶嘴脸，以及他支持富裕农民、破坏合作化的右派面目，彻头彻尾暴露无遗了。
    据调查，吴德元的家乡和全国所有农村一样，解放后几年来，随着生产的发展，农民生活水平有了显著提高。如诸暨县全县几项主要日用品（卷烟、毛巾、煤油、袜子、棉布、食糖）的销售量，1956年比1952年增长了200.4％至467％；猪肉虽然原来销量就较大，但1956年比1953年还增长了22％；县银行收储存款余额1952年仅二千三百元，到1956年6月增加为九十三万五千五百元，即增长了四百零六倍。这当然不会是生活水平下降的表现。
    岭后村虽然四面环山，地少人多（每人平均只有七分田地），但合作化使这个偏僻山庄的农民逐年增加了收入。就在去年受灾的情况下，平均每人仍净收入粮食四百二十六斤（最低三百零四斤，最高达五百五十斤）。此外，该村的桐油、茶叶、毛竹、木材等还有很大收益。由于生产的不断发展，这个村解放以来有50％的农民生活水平不断提高了，有43％保持原有生活水平，只有占全村住户7％的地主、富农、流氓、反动军官等生活水平下降了。全村解放后新建楼房三十七间；过去村里读高小的很少，现在有高小、初中学生四十余人；过去当口粮的几种野草、野菜现在再没人吃了；穿洋布、卡叽布、花色布的人多起来了；过去只有地主、富农和反动军官才置得起的好被子，现在几乎家家都有；乡里还装上了有线广播，村里修起了运动场，人们一、两个月至少可以看上一次电影。所有这一切，大大改变了村庄的旧模样。
    这里也不能不介绍一下吴德元的家庭情况。他家在土改前，只有一间房、一亩田、一亩地、五分山，土改时评为贫农；土改后有了两间房、六亩田、五分山。他父亲说：“大儿子和媳妇在家劳动，吴德元在外当军官，女儿是政府干部，女婿当中学校长，都能往里寄钱！”当地农民们反映：合作化前他家有钱放债，翻身忘本；合作化后利息吃不上了，可是他家还是附近一带最富裕的，过着富裕中农的生活。从这里，就不难看出吴德元右派言论的经济基础和他的立场了。
    吴德元说他们村“粮食不够吃，都被统购外调了”。事实上，岭后村去年因受灾减产，实产量较三定粮数缺二万一千六百五十五斤，政府及时调入口粮四万二千七百三十九斤，超过了缺粮数近一倍。这个村的产粮不仅都自己吃了，而且政府还大量调入了粮食，根本不是“统购外调了”。
    吴德元说：“解放前每逢过年，我村家家杀猪，我家每年杀两口，而现在有人几个月连盐巴都吃不上，哪还喂得起猪！”实际过去当地农户能杀得起猪的只有70％，杀猪主要不是为自己吃，而是卖火腿肉。吴德元的父亲说，他家“过去每年只喂一口，现在才喂得上两口了”。岭后村有个农民吴根有，1956年上半年患了肝脏病，有两三个月医生要他禁忌吃盐，这就是吴德元所谓“几个月连盐巴都吃不上”的唯一的人。
    吴德元还说“许多土地荒芜了”，这又是怎么回事呢？这个乡为了水土保持，把一些不适于耕种的坡地，或种粮连种子钱都收不回来的边边角角的小块地植了树，不但没荒一块土地，相反去年还新开垦了三十多亩地种了苞米。他说“老百姓饿得偷苜蓿吃”，实际是一些富裕农民在闹散社时趁机偷割了社里的苜蓿作饲料。
    合作社为什么垮了？
    吴德元幸灾乐祸地叫喊说：“合作社解散了！”岭后村的合作社，在不久以前确实是垮了。但怎么垮了的？究竟是谁搞垮了的？看看下面的事实吧！
    1956年2月，岭后村原有的两个初级社合并成了一个高级社。这个社建成不久，就遭到两股逆流的冲击。一股是反革命、坏分子的破坏。这个村的反动势力，在解放前相当大，有几十名国民党员和三青团员，还有一批帮会分子，他们和地主、富农、伪保长、反动军官等结成了村里的反动堡垒。解放后这个村还有反动组织暗中活动。合作社成立后，就成了他们破坏的对象。
    另一股逆流是随着几年来农民生活水平的提高，岭后村一些富裕农民的自发资本主义思想逐渐抬头。在反革命分子乘机挑唆下，他们一心想闹散社，想另建个人的“家业”。他们有的私自砍伐山林，偷盗社里的茶叶、桐子等，扬言“合作化了，一切由社兜底，兜不了底就散摊”，稻谷碾了又碾，吃的是精白米，还请了外地人来教戏，开演时亲戚朋友都接来，又吃又喝。政府劝阻，他们不听。这样闹了三个月，就把粮食闹紧张了，他们又提出“要政府给大米七万斤、钱五百元”的无理要求，声言如果不给就怠工散社。虽然政府先后五次给他们调进了粮食，怎奈这些人蓄意要散社，明明有粮吃，也还是闹个不休。
    正当反革命分子暗中捣乱、富裕农民兴风作浪，闹得最紧张的时候，吴德元回来休假了。他一到家，立即出来“打抱不平”，拆政府和合作社的台。他点了两把火。他无中生有地说：“毛主席规定的是每人五百斤大米，怎么这里搞成五百斤稻谷啦！”这把火一点，那些闹粮的人就找到乡、社干部大骂大闹起来。接着他又在社里公布账目时，跑去看了一看，说：“这还不是乱七八糟一笔糊涂账！”这句恶毒的话马上在一些人中间传嚷开了，他们说：“人家明眼人一看就看出问题来了！”这第二把火一点，使那些闹散社的人，更加对社不满。吴德元最后还火上浇油，煽动农民说：“你们控告吧！我替你们把控告信带给毛主席。”这样里应外合，岭后村高级社在今年4月底被拆散了。
    这股逆流当然改变不了社会主义的既定方向，它只能冲散那些不坚定的人，真正愿意走社会主义道路的人是冲不动的。岭后村有十八户贫农战胜了这股逆流，成立了一个小社，他们坚持了社会主义的立场，据守着这块阵地。那些散社的人挖苦他们是“秃背鸡社”，但他们还是坚定不移地向前迈进。
    这就是吴德元大肆扬言的“合作社解散了”的真相！
    生动的一课
    8月28日，外出调查的人向全体同志报告了上述无可辩驳的材料。这一来，使吴德元理屈词穷了，他那张“农民利益卫护者”的画皮再也掩盖不住他的右派面目。这个调查材料，也使所有同志再一次体会到政治思想战线上两条道路的斗争是多么严重，看清了所谓“卫护农民利益”、“替农民说话”的右派分子，究竟是“代表着”和“卫护着”什么人的利益。一些过去有糊涂认识的同志受到了启发，有的在会上主动检查了思想。人们对岭后村坚持走合作化道路的十八户贫农，给予了深切的同情，有一个同志在大会上倡议：“要从精神上鼓励他们，并捐款支援他们解决困难！”全场报以热烈的掌声。会后，很快就捐献了五百四十元零五角，并写了热情的慰问信寄给了这个十八户贫农的合作社。
    吴德元的罪行再也不能抵赖，他必须低头伏罪！
〖-ZW/正文〗
