〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传越范崇义王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵役工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0950部队集训第一类预备役军人
    0950部队在8月份以十天时间，对驻地六个县的第一类预备役军人进行了政治和军事训练。参加集训的预备役军人，大部分是经过战斗考验的班以下的复员士兵，这次都来自农村、合作社、厂矿、企业、学校和国家机关等生产建设岗位。
    学习中，他们仍然保持了人民解放军勤劳朴素、苦学苦练的优良传统。有的同志患了感冒、腹泻，仍然坚持学习和执行勤务。当他们学会了使用新武器和学会了新的战术动作时，都大为欣喜。他们说：将来如果再有战争，保证多立几个大功。由于学习努力，有五百多个同志获得了奖励和荣誉证，有数十个单位获得了“三好班”的光荣称号和锦旗。 （陈传越）
    军区司令员下乡指导预备役训练
    浙江省萧山县江边乡在8月间利用生产空隙，用十三天时间圆满地完成了本年度的预备役训练任务。为了吸取经验，省军区司令员林维先中将、省兵役局长杨信、金华军分区司令员袁洪辉等同志，都参加了该乡的训练工作，进行了具体指导。同时金华军分区还根据兵役干部的要求，组织所属各县、市兵役局的有关干部二十多人前往该乡观摩学习。 （范崇义）
    广西省布置预备役训练工作
    广西省兵役局9月初召集兵役工作会议，研究了第二类预备役军人的训练问题。会议除确定今年的预备役训练在9至12月份进行以外，还要求各地在训练中注意照顾群众利益，尽量采取早来晚归的训练方式。在政治工作方面，要对受训青年及其家属做好思想动员工作。训练中要走群众路线，大力表扬好人好事和及时总结推广先进经验。 （王笠夫）
〖-ZW/正文〗
