〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市一万余青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加了军事夏令营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事夏令营/南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由南京市体委、工会、教育局和共青团市委会联合举办的青年军事夏令营，在南京部队领导机关积极支持和帮助下，经过四十四天的紧张活动，已胜利结束。
    南京市一万零六百多名男女青年参加了军事夏令营活动，六千多人参观了夏令营。他们中间有工人、大中学校学生、机关干部、教师、手工业合作社社员、店员等。
    青年们在夏令营里看到了军事电影，抗日战争、解放战争中缴获的武器，也看到了我国最近制造的世界上第一流的新式武器。他们还参观了解放军同志表演的小组对抗演习及炮兵战士在各种火炮上的操作。这里先后组织了十九次革命斗争故事的报告会，由解放军军官讲述中国人民解放军在历次革命战争中的英雄事迹。青年们还学习了军事徒手体操，步枪的分解、结合和擦拭，每个人都学会了步骑枪装填子弹和击发的动作，初步了解了各种枪枝、火炮和坦克的性能。他们还认真地进行了遭遇战斗演习和超越障碍活动，许多同志还在夜间端着枪在军用帐篷前来回巡视，学习着像解放军战士那样地执行警卫任务。
    军事野营生活使青年们看到祖国国防力量的强大，看到人民解放军准确、熟练的军事动作，高度的组织性纪律性，勇敢、乐观的精神，因而受到很大的教育。南京市地质学校的同学来信表示：“要学习解放军克服困难、坚韧不拔的精神，一定要学好专业，为祖国的社会主义建设寻找宝藏，成为一支建设的尖兵。”南京市建邺区二百多共青团员来信说：“我们亲眼看到祖国自制的武器，看到我国国防力量的迅速增长，这不仅扩大了我们的眼界，并且给我们增加了反击右派分子的力量。” （杨士柱）
〖-ZW/正文〗
