〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫议会代表团来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少奇委员长设宴招待贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彼得・斯坦鲍利奇议长拜会刘委员长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：刘少奇/人大常委委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 以南斯拉夫联邦国民议会主席彼得・斯坦鲍利奇为首的南斯拉夫联邦人民共和国联邦国民议会代表团，今天下午到达北京，受到刘少奇委员长和首都各界人士共六百多人的热烈欢迎。
    代表团是应全国人民代表大会常务委员会的邀请来中国进行友好访问的。
    刘少奇委员长在机场讲话，向贵宾们表示热烈欢迎。
    斯坦鲍利奇主席接着讲话。他说：“我们深信，我们将和你们在这里举行的会谈和会议一定能大大有助于相互的谅解。”
    又讯 南斯拉夫联邦国民议会主席彼得・斯坦鲍利奇和他率领的南斯拉夫联邦国民议会代表团，在下午七时拜会了刘少奇委员长。
    据新华社16日讯 刘少奇委员长今天晚上举行宴会，欢迎南斯拉夫联邦国民议会代表团。
    刘少奇委员长在宴会上讲话。
    他表示对南斯拉夫人民在社会主义建设中取得的成就和在国际事务中作出的贡献表示欢迎。刘少奇还表示，我们要不断加强以苏联为首的社会主义各国的团结。并且说通过中南两国议会代表团的相互访问，一定会加深两国人民的友谊和加强相互之间的了解。
    彼得・斯坦鲍利奇主席接着讲话。他代表代表团向主人表示感谢。他说，这次访问将给我们以最好的机会来更多、更充分地了解中国人民革命斗争的发展，并了解中国人民现在所作的努力和已取得的成就。他表示，中华人民共和国在联合国代表权应合理解决，并说，中国人民将台湾收归祖国是不容置辩的权利。
〖-ZW/正文〗
