〖ZQ/总期〗269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高实兵战术演习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队训练工作会议进行研究〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗实兵战术演习/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队于9月上旬召开了军事训练工作会议，着重研究了如何克服过去实兵战术演习中存在的缺点，以便进一步提高今冬各级实兵战术演习的质量。
    会议指出，以往战术演习中的主要缺点是，比较普遍地存在着机械照搬，硬套战术理论原则的现象。例如，确定进攻正面的宽度和纵深，就拿尺子在地图上量；只强调高速度的进攻；炮火准备计划和炮兵密度计算，不管敌情和地形条件怎样，几乎是千篇一律；对于战术背景的确定也过于规律化；组织战斗的程序也机械地死套公式。这样，在演习中就不能不表现出“走过场”的脱离实际的形式主义。甚至有的单位在演习前暴露了原案或作了预演，正式演习时人们都“心中有数”了，失去了战术演习的意义。有的部队还预先把加强的喷火分队设置在“敌人”阵地上，等冲击部队到来后再配合行动；也有的部队在演习前就把通信联络搞好了，航空兵预先作了试航等等，显而易见，像这样作法，是不能通过实兵演习达到锻炼与提高各兵种人员战斗技能的目的的。
    会议认真批判了上述缺点，指出在今后的战术演习中，各级都必须遵守如下五条规定：一、战术企图立案，首长一定要亲自参加，在现地或图上把演习的基本战术企图确定后，再交司令部去具体执行。二、在演习前不准暴露企图，演习人员不应该知道敌情和我军任务。只有在演习开始后，情况才能逐渐明确，指挥员再根据情况和受领的任务来定下决心，具体组织协同和实施战斗指挥，以做到符合实战情况。三、司令部应根据首长的决心展开工作，从实际需要出发，在规定的时间内完成应拟制的战斗文书，以不同的形式及时下达，并监察执行，彻底克服照抄照套和只是忙于文牍工作的现象。四、通信分队和通信器材的使用能力要在演习中实际表现出来。因此必须在进入演习情况之后，根据首长的决心，采取各种方法及时准确地完成通信联络保障工作，不准在演习前预先就展开通信联络工作。五、各兵种部队、分队应根据指挥员给的任务和当时的地形、敌情，采取相应的战术动作和战斗队形，火力、运动和冲击动作要紧密结合起来，不能一冲了事，如入无人之境。各兵种应表现出互相主动支援、互相指示目标、互相联络的动作来，如同一个有机的整体那样协调一致。
    会议还指出，演习中必须注意做好政治工作演习，同时也必须把政治保障工作做好，两者要很好结合。要求在政治工作演习中，必须紧密结合实兵战术演习的具体步骤进行，做到从实际出发。对于有人企图取消政治工作演习的说法，会议也作了批判。
〖-ZW/正文〗
