〖ZQ/总期〗4657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实两个“决议”中活学活用“老三篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团党委成员认真改造世界观搞好部队革命化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习老三篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委遵照毛主席关于“改造客观世界，也改造自己的主观世界”的教导，在落实两个“决议”中，认真活学活用“老三篇”，刻苦改造世界观，坚持了用毛泽东思想教育人这个根本，有力地推动了两个“决议’的不断落实。
    这个团的八连连续六年没有评上四好。今年年初，党委决定让八连换防，想用新环境、新任务来促使八连发生变化，可是换防没几天，又发生了问题。团党委委员、政治处主任王重范来到八连后，看到战士们创四好的积极性很高，干部也很辛苦，经常起早贪黑，一身汗水一身泥。这次出了问题，干部战士都很痛心。通过深入了解，王重范发现八连四好上不去的原因，主要是干部在用毛泽东思想教育人这个根本问题上还缺乏经验。为什么团里作了不少指导工作，八连干部在这个根本问题上还缺乏经验呢？团党委对这个问题进行了深入的分析，认识到问题在八连，根子却在党委。党委成员大多是参加革命二十多年的老同志，在胜利的形势下，有的同志产生了“想干革命，又不愿拼命干；想奋斗，又不愿艰苦奋斗”的“半截子革命”思想，因此在落实两个“决议”、狠抓根本的过程中，对八连原则指导多，具体帮助少；下连蹲点时，也不愿到八连去，认为后进连队问题多，工作难办，不如到先进连队去容易出成果。团党委成员带着这个问题学习毛主席在“老三篇”中教导的：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，“对工作的极端的负责任”，认真地进行斗私批修。大家认识到：要帮助连队落实两个“决议”，坚持用毛泽东思想教育人这个根本，需要各级领导干部做艰苦深入的具体指导工作。八连四好上不去原因固然很多，但关键的问题是党委成员缺乏“完全”“彻底”为人民服务的思想，缺乏对革命事业“极端的负责任”的精神。提高认识以后，党委成员深入连队，狠抓对活学活用毛泽东思想群众运动的具体指导，扎扎实实地帮助连队落实两个“决议”。王重范再次来到八连，和干部一起分析连队存在的问题，一起总结经验教训，紧紧抓住用毛泽东思想教育人这个根本，制订出具体措施，使八连很快改变了后进面貌。
    毛主席教导我们：“正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”团党委成员深刻体会到：要带领部队落实两个“决议”，狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，必须坚持学习“老三篇”，改造世界观，同自己头脑里的非无产阶级思想进行坚决斗争。党委成员深入斗争实际，在带领部队落实两个“决议”的过程中，主动同群众一起活学活用“老三篇”，狠斗自己头脑里的非无产阶级思想，促进自身思想革命化。有一位常委，深入到执行战备施工任务的一连蹲点。当时，一连任务重，时间紧，人员少，干部战士加班加点，任务完成得不错，他开始多次进行表扬。后来他发现这个连队的干部亲自上阵抓的是钻头，加班加点赶的是进度，没有很好坚持用毛泽东思想教育人这个根本。他想：自己为什么开始还表扬他们呢？原来他认为“自己是新官上任，应该烧火三把，到连队蹲点，要抓出点实际成绩来”，结果看物质成果多，看精神成果少。他以毛主席在《纪念白求恩》中指出的：“不少的人对工作不负责任”，“一事当前，先替自己打算”，对照检查自己的思想，认识到自己的所谓“实际成绩”，实质上是替自己打算的私心杂念在作怪。这件事使他深深体会到：在用毛泽东思想教育人的过程中，领导成员只有深入到实际斗争中去，才能暴露和发现自己灵魂深处的问题，有的放矢地改造自己的世界观，及时指导部队落实两个“决议”。他带着自己的问题，到群众中亮私斗私，主动请群众帮助自己。他这样做，使一连的同志受到深刻的教育，提高了狠抓根本的自觉性。从此，一连坚持用毛泽东思想武装干部战士的头脑，用政治统帅施工，充分发挥人的积极因素，提前七十多天完成施工任务，今年初评为四好连队。
    毛主席教导说：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。”团党委在实践中深深体会到，落实两个“决议”，用毛泽东思想教育人，是一项长期的艰巨的任务，在这个斗争中必然会不断出现新问题，对党委成员的世界观改造不断提出新要求。他们针对部队在落实两个“决议”中出现的新问题，反复学习“老三篇”，不断把思想革命化提高到新水平，促使两个“决议”的落实不断出现新局面。团党委遵照毛主席在“老三篇”中教导的：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”，定期召开士兵代表大会、群众评议会等，发动群众大摆部队用毛泽东思想教育人这个根本上存在的问题，评议党委成员学习“老三篇”的情况，大找党委成员思想革命化上的差距，促进党委成员进一步改造世界观。党委副书记、团长王继宗，去年刚调来就深入到连续七年没评上四好的炮连蹲点。他向连队干部传授用毛泽东思想教育人的具体经验，扎扎实实地落实两个“决议”，使炮连迅速发生了变化，初评跃入了四好行列。他还和党委其他成员一起，以点带面，抓好三分之一，使全团的面貌有了很大改变。这时，王团长认为工作“过得去”了。一次，在群众评议党委成员思想革命化时，干部战士提了不少意见，摆出了落实两个“决议”还有很多不够的地方，对党委的思想革命化提出了许多新的要求。这使王团长和党委其他成员深深认识到：存在着“过得去”的思想，说明党委成员世界观改造的标准低，对用毛泽东思想教育人这个长期性的根本任务认识不足，没有用“完全”“彻底”和两个“极端”来严格要求自己，因此，总是拿现在和过去比。这样，必然会跟不上革命形势发展的要求。他们对干部战士的意见逐条进行分析研究，进一步深入连队，在落实两个“决议”中不断找出新问题，狠抓用毛泽东思想教育人这个根本不放松，使部队落实两个“决议”又出现了新的局面。
〖-ZW/正文〗
