〖ZQ/总期〗4657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放阵线党的贺信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新中国成立21周年/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 中国共产党中央委员会收到了阿尔及利亚民族解放阵线党祝贺中华人民共和国成立二十一周年的贺信。
    这封由阿尔及利亚民族解放阵线党机构负责人艾哈迈德・卡伊德签署的贺信说：
    “一九七○年十月一日，兄弟的中国人民庆祝中华人民共和国成立二十一周年。二十一年来所取得的成就，使不久前还是封建的、被分割的中国变成一个世界上第一流的国家。
    民族解放阵线党及其群众组织的干部和战士怀着日益深切的友情注视着中国人民向前迈进，并把中国人民取得的胜利看作是自己国家的胜利。
    今天，他们怀着真诚的喜悦心情向中国共产党干部、党员和全体七亿中国人民表示最热烈的祝贺，并衷心祝愿中国人民在中国新社会的建设中和在我们两国共同的反帝、反殖斗争中取得新的成就。”
〖-ZW/正文〗
