〖ZQ/总期〗4657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎 戒骄戒躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒骄傲 继续革命
    某师党委在加强思想革命化建设过程中，坚持高标准，严要求。在胜利的形势下，他们发现有的党委成员听了表扬的话沾沾自喜，于是就组织党委成员学习毛主席关于“力戒骄傲”的教导，使大家认识到，如果有了骄傲自满情绪，就会吃老本，居新功，躺在成绩上睡大觉，放慢继续革命的步伐。他们把发扬谦虚谨慎的作风提到继续革命的高度来认识，党委成员之间自觉地开展“一帮一、一对红”活动，老帮新，新促老。党委新成员张永吉活学活用毛泽东思想取得显著成绩，党委其他成员就积极与他谈心，鼓励他更加谦虚谨慎，继续为人民立新功。有一个党委成员有吃老本思想，在党委其他成员的帮助下，他认识到形势在发展，革命在继续，骄傲自满就要落后，从此，他戒骄戒躁，前进在继续革命的大道上。（报道组）
    不吃老本 不居新功
    武汉部队某炮团党委被上级树立为活学活用毛泽东思想先进集体以后，有的党委成员感到“干得不错，还象个样子”。党委认识到这是骄傲自满情绪在露头。于是，党委组织全体成员学习毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题”的教导，并发动大家走出机关，深入基层，到连队开座谈会，广泛征求干部战士意见。然后，大摆“骄”字的表现，大挖“骄”字的根源，并把党委学习的成果拿到连队去讲用，接受群众的帮助。经过八天的整风学习，党委成员继续革命的觉悟大大提高，大家决心不吃老本，不居新功，把部队工作搞得更好。（报道组）
    虚心向地方学习
    驻浙江省空军某部党委认为，地方革委会的同志在三大革命斗争中，有许多好思想、好作风、好经验值得学习。于是他们采用“走出去、请进来”的方法，虚心向驻地革委会的同志学习。在大好形势下，革委会同志带着问题学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，及时批转了群众写的“向革委会领导的‘满’字猛轰一炮”的革命大字报，把它印发到工厂班组、农村生产队，充分发动群众帮助革委会揭矛盾、找差距、赶先进。这件事对部队党委启发很大，他们马上以地方革委会为镜子，找自己的差距，并发动群众开展“地方在前进，部队怎么办”的大讨论，掀起了比、学、赶、帮的革命热潮，大大促进了部队革命化、战斗化建设。（报道组）
    发扬谦虚谨慎的作风
    在毛主席伟大战略部署的指引下，烟台轴承厂革命和生产不断取得新胜利。在一片大好形势下，有的支左人员流露出自满情绪，工作不象以前那样扎扎实实了。针对这个问题，他们举办学习班，认真学习毛主席的伟大教导：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”大家联系实际，大谈共产主义远大理想，大议飞跃发展的新形势，大讲做好三支两军工作的重大意义。同志们说：要紧跟毛主席革命到底，必须克服骄傲自满情绪，发扬谦虚谨慎的作风。革委会主任、军队代表刘诚元是一个参加革命三十多年的老同志，学习后更加斗志昂扬，每天常常工作到深夜，为巩固无产阶级专政忘我地进行工作。（报道组）
〖-ZW/正文〗
