〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民反击敌人蚕食进攻屡获战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民解放军最高指挥部发言人谴责美帝及其走狗蚕食进攻查尔平原―川圹地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十五日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民在沙拉湾、川圹等省有力地反击敌人的蚕食进攻，并主动出击，屡获战果。
    沙拉湾省爱国军民英勇打击向孔塞东和老岩三叉路口地区发动蚕食进攻的敌人。自六月份以来，这个省的爱国军民共歼灭敌人将近一千名，击落美机八架，击毁军车十多辆。
    川圹省爱国军民八月十二日攻打了富炯冯地区的四个敌军据点，歼敌三十九名，缴获和击毁一批军用物资。
    八月中旬，老挝人民解放军攻打了琅勃拉邦省沙拉富昆三叉路口地区的五个敌军据点，打死打伤敌人七十名，攻克了几个据点。
    新华社一九七二年八月二十四日讯 据巴特寮电台八月二十三日广播：老挝人民解放军最高指挥部发言人八月二十二日发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗向查尔平原―川圹地区发动新的蚕食进攻。
    声明说，最近，美帝及其走狗派遣了近五十个营的王宝“特种部队”、泰国军队和右派伪军，在美国军事顾问的直接指挥和美国空军的支援下，从八月十九日起开始向查尔平原地区发动蚕食进攻。
    声明指出：“上述新的军事冒险再次表明：尽管美帝及其走狗在印度支那各个战场上遭到了严重的失败，但是，它们还顽固地发动战争，还竭力阻挠为和平解决老挝问题而进行的会谈，还顽固地进行新的侵略老挝的战争升级，妄图使老挝局势朝着有利于它们的方向变化。”
    声明强烈抗议和谴责美帝国主义及其走狗在查尔平原地区的新的军事冒险行动，坚决要求它们必须停止上述行动，必须把它们的军队、武器和战争物资立即撤出查尔平原地区。声明指出，如果它们还顽固地继续在查尔平原地区或在其他地方进行军事冒险，那末老挝爱国军民决心给予它们以更加严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
