〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南非洲人民组织驻阿尔及尔办事处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念纳米比亚人民武装斗争六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纳米比亚人民武装斗争6周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“西南非洲人民组织的战士们一九六六年八月二十六日在纳米比亚西北部的翁库隆巴赫同敌军进行了第一次战斗。在南非占领军和由西南非洲人民组织领导的游击队之间进行的这个第一次军事较量是对敌人的一次严重警告。”声明说，从去年九月到今年一月，西南非洲人民组织的战士们打死敌军约一百名，并使敌人在物质上遭到重大损失。
    声明说，当西南非洲人民组织在国内加强武装斗争的时候，两万名纳米比亚工人举行了罢工。罢工运动从一九七一年十二月十三日在国内主要港口沃尔维斯湾开始，很快席卷全国。在三个星期内，工人的罢工斗争使美国等一些国家控制的纳米比亚经济陷于瘫痪。
    声明说，纳米比亚人民的武装斗争取得了许多胜利。内地农民的武装斗争得到了城市工人斗争的支援。
    声明说，在国际上，纳米比亚人民的斗争得到了以非洲统一组织为代表的非洲国家和其他地区进步力量的支持。
〖-ZW/正文〗
