〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众培养干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委发动群众帮助和教育干部使广大基层干部迅速成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作/依靠人民群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委在对基层干部培养教育中，重视发动群众帮助干部，使干部迅速成长。
    团党委经常注意教育基层干部发扬民主，接受群众的监督和教育。在年终总结或定期检查工作时，都召开民主会，让群众提意见，评议干部。在干部工作有了成绩，或遇到挫折时，让群众帮助做干部的思想工作，使干部有了成绩不骄傲，遇到挫折不气馁。团党委还注意教育干部自觉地把战士请上门来，或主动上门请战士提意见。七连指导员刘效忠工作积极，但有时发扬民主不够。团党委书记汪文辉和副书记刘瑞轩在下连时，给他指出了这个缺点。同时，在连队的民主大会上，群众又帮助他认识这个缺点的危害，使他很受教育，以后成为一个民主作风比较好的干部。
    在发动群众帮助和监督干部当中，团党委注意引导大家从方向和路线上帮。一机连有个排长，工作干劲大，但是读书时坐不住。党委就引导战士们从这方面帮，使他认识到看书学习，弄通马克思主义，对于执行毛主席革命路线的关系。从此，这个排长挤时间坚持学习，路线觉悟不断提高。
    团党委很重视教育基层干部正确对待群众意见，诚恳地接受群众的帮助和监督，虚心向群众学习。他们认真组织干部讨论群众帮助与向群众学习的关系，明确群众帮助是外因，接受帮助靠内因，只有自己积极主动，才能从群众帮助中得到更大的收获。二连新提升的副指导员一度产生自满情绪，对群众意见听不大进。团政委就帮助二连党支部开门整风，发动群众评议干部。副指导员认真接受教训，自觉和好党员、副班长林树枝进行了对比，找到自己思想上的差距，自觉地克服自己的缺点，受到大家的好评。
〖-ZW/正文〗
