〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向阳公社粮店给新建二队打了两次电话，说收了他们队的四百斤玉米，要刘队长去算账。说也怪，二队交余粮的账早已算清，哪来的这一笔账呢？
    刘队长专门到粮店去了一趟，回来又作了一番调查，这才弄清了是怎么回事儿。
    住在新建二队的某部汽车连响应毛主席关于自己动手，丰衣足食的号召，决定养鸭。为了不给贫下中农找麻烦，不占用生产队的土地，决定把鸭棚搭在河堤半腰，住的帐篷夜晚搭堤上，白天不影响走路就拆掉。贫下中农把这件事看在眼里，急在心里。解放军自从进驻二队以来，帮助搞生产，办夜校，一起学路线，开展革命大批判。如今子弟兵有困难，贫下中农怎能袖手旁观？
    这天夜里，在生产队办公室召开了贫下中农会，讨论帮助部队解决鸭棚场地问题。一个青年社员说：“这事容易，把放鸭班住的顶头那块新开垦出来的荒地腾出半亩，问题就解决了。”
    老贫农赵大伯说：“我看，这事不那么容易。”
    青年社员说：“那块地不就是解放军帮助开垦出来的吗？”
    “说的就是，”赵大伯摆出他的看法，“那地开垦出来后，要给汽车连二亩种菜，好说歹说他们也不要，你忘了？”接着赵大伯又提出一个例证：去年六月解放军帮助开河挖渠，不肯吃队上一顿饭，贫下中农过意不去，硬送去两担大西瓜，到底还是原封不动地送回来了。赵大伯一说，大家都觉着事情确实不大好办，沸腾的会场静了下来。最后还是刘队长如此这般讲出一条“计策”，大家都称赞：“这个办法好，等生米做成了熟饭，不住也得住。”
    接连几天，放鸭的小刘发现二队社员种高粱时，把鸭棚挨边的那块地角丢下了，问社员，回答说是队里也要在这搭棚养鸭。三天过后，地角上搭起了鸭棚和一个能住五六个人的小房子。可是生产队的鸭子老不见赶来。小刘哪里知道，为了让部队用这房子和鸭棚，刘队长已经到连部去过两次了。
    这天，刘队长第三次来到汽车连，屁股没挨凳子便开了腔：“魏连长，就这样定下来吧。”魏连长笑着把茶缸送到刘队长手里，说：“队长，这怎么行呢，我们不能因为这件事占生产队的――”刘队长忙截住：“魏连长，我再把贫下中农的话说一遍，第一，这地是同志们帮助开垦出来的；第二，那个地角不过半亩多，再说种高粱已过时了；第三，军民一家嘛！一家人不说两家话。”魏连长忙说：“毛主席教导我们要保持谦虚谨慎的作风，全心全意地为中国人民服务，遵守三大纪律八项注意，这是我军的光荣传统呀！”
    刘队长站起来说：“你们有遵守三大纪律八项注意的传统，贫下中农有拥军的传统，这件事算说定了。”
    送走了刘队长，党支部作了研究，决定让连长到鸭棚走一趟。
    连长背着送给放鸭班的面粉和蔬菜来到鸭棚，把情况告诉了大家。班长问：“连长，咱怎么办？”连长笑着说：“就住进去吧！”一句话，炸开了锅，大家议论纷纷，都说不能住，班长从连长微笑的脸上看出还有文章，就拦住说“听连长把话讲完。”等大家静了下来，连长这才交底：“党支部的意见是把鸭棚缩小，只占原来一半地方，利用那一半，把鸭棚占用而耽误的产量夺回来。”连长刚说完，小刘就追问了一句：“人家要是不收呢？”班长说：“有鸭子还愁赶不进河里去，把粮食交粮店。”小刘一拍大腿说：“好哇！”一蹦老高。
    不久，鸭棚周围种起了玉米，在放鸭班的精心管理下茁壮成长。贫下中农只当是汽车连种的饲料，也没在意。到秋天，玉米成熟了，收摘了，运走了，仍然没有发现任何破绽。等刘队长到粮店弄清了事情的原委，生米已经做成了熟饭。
    刘队长满心激动，到汽车连去道谢，正碰上魏连长拿着给赵大伯的拾粪叉和给五保户王大娘买的两包红糖迎面走来，刘队长一把抓住连长的手，摇着：“你呀――”两个人就在路旁石头上坐下，连长提出为二队把村东一个二亩大的蛤蟆窝，改造成良田，和刘队长商量起来。
〖-ZW/正文〗
