〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新干部理论联系实际的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委教育新干部在实践中认真读书提高觉悟增长才干〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/培养新干部/学习马克思主义/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委积极培养新干部发扬“理论和实践相结合”的作风，在实践中认真看书学习，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，有效地提高了新干部的路线斗争觉悟和工作能力。
    这个团的一批新干部走上领导岗位以后，热情高，干劲足，一心想把工作干好，但有的同志工作一忙，对看书学习抓得不够紧；有的同志虽然也看了一点书，但不大注意理论联系实际。针对这个情况，团党委举办学习班，组织新干部认真学习毛主席关于“理论和实践相结合”的一系列教导，批判刘少奇一类骗子推行理论与实际相脱离的罪行，认识到在实践中坚持看书学习，努力提高路线斗争觉悟的重要性。五连干部比较新，过去不大注意理论联系实际，对军事和政治的关系处理得不够好。接受教训后，他们联系实际学习马、列著作和古田会议决议，认清了政治和军事的正确关系，认真抓训练，同时在训练中加强思想政治工作，使全连军事素质和政治素质有了很大提高。
    团党委注意培养典型，推动新干部更好地发扬理论和实践相结合的作风。三连新任指导员杨先银听有的同志说：“六班总爱翻老底，有点荣誉生怕别人不知道。”杨指导员就在会上批评六班“翘尾巴”。六班同志听了不服气。为什么呢？杨指导员一调查，原来六班在战争年代是获得“能攻善守”光荣称号的英雄班，一九七○年又被团里表扬为“一不怕苦，二不怕死”的先进班。他们在紧张繁重的施工中，经常讲传统，是为了鼓舞全班发扬我军艰苦奋斗的优良作风，更快更好地完成任务。问题弄清楚了，杨指导员向六班作了自我批评。事情虽然过去了，杨指导员一直在琢磨着一个问题：以前也学过马、列和毛主席关于调查研究的论述，为什么遇到具体问题就忘了呢？这说明自己联系实际不够，辩证唯物主义的观点树立不牢。于是，他用一个多月的时间，联系思想和工作，反复学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》和恩格斯《反杜林论》的哲学编，比以前认识深刻得多了，头脑比较清醒了。以后，杨指导员遇事注意调查研究，虚心听取群众意见，思想水平和工作能力都有了新的提高。团党委帮助杨先银总结了这方面的经验，让他在全团介绍，对新干部教育很大。就这样，团党委不断针对新干部一个时期反映出来的一个主要倾向，宣扬一两个典型。大家以典型为榜样，紧密联系阶级斗争、路线斗争的实际认真看书学习，形成了风气。
    为了使新干部在实践中更好地看书学习，团党委经常注意让老干部向新干部传授联系实际看书学习的经验，帮助他们克服理论和实际脱节的毛病。团政治处一位干事是大学生，入伍后在连队呆的时间较短，虽然读了一些书，却不善于联系实际。有一次他到一连去帮助炊事班总结认真看书学习，搞好生活管理的经验，只简单了解一下情况，找到几个例子，就在小屋子里埋头写作。憋了两天多的时间，写出八千多字的材料。炊事班的同志却说：“事是我们的事，经验却不象我们的经验。”团政委贺军听说这件事后，就让他到连队代职，根据连队经常出现的问题，和他一起学习毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》和马、列有关的论述，加深理解实践第一的观点。以后他说话、办事、写文章，都逐渐比较注意调查研究。最近，这位干事到三连帮助总结加强党支部“一班人”团结的经验。他到连队干部战士中间去，听取各方面的意见，确实掌握第一手材料，然后再综合整理。同志们说，这次经验写得具体实际，又快又好。
〖-ZW/正文〗
