〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们牢记党的基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记○六一一部队外线班认真做好战备工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/路线教育/0611部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一天深夜，外线班突然接到通知，领导机关通往六连的电话线被风雪袭击中断了。班长何衍良立即带领全班前往抢修，经过三个多小时的检查，终于排除了线路故障。
    在返回营房的路上，班长何衍良思考着一个问题：电话线路是上下级之间保持联系的重要工具，等出了故障才去查线抢修，就要影响上级指示的及时传达，能不能想办法缩短检修时间呢？
    第二天，何衍良组织全班认真学习了党的基本路线，并开展了“怎样在本职工作中贯彻执行党的基本路线”的讨论。有的说，虽然当前国际形势一片大好，但帝国主义、社会帝国主义并不甘心失败，它们的侵略本性也决不会改变，我们必须保持高度的革命警惕。有的说，我们要牢记党的基本路线，切实做好各项战备工作，时刻保证电话线路畅通。这时，何班长讲了自己的想法，引起了全班热烈的讨论。大家一致认为，电话线路发生了故障才赶去排除，既费时间，也不适应战备需要，必须变被动为主动，平时勤查线，遇到恶劣天气还要在线路上巡回值班，这样可以做到有故障及时发现，立即排除。
    从此，全班同志不辞辛劳，坚持每天查线，那怕电线上挂了点蜘蛛网或小干草，他们也要及时清除掉。遇上风雪天，全班出动，每人巡视一条线路。一天晚上，北风呼啸，气候寒冷，电线上结满了冰凌。老战士曾凡钦在一条电话线路上往返巡逻。忽然，他在一根电线杆下发现了断线。他取出一段新电线，接好掉在地上的线头，就往电线杆上爬去。由于电杆结了冰，他接连爬了四次都滑了下来。当他第五次爬上去，正要伸手接线头时，一阵头昏目眩，支持不住，又滑了下来，手和脚都跌出了血，疼得钻心。曾凡钦心想，晚接通一分钟，就要使领导机关与连队的联系中断一分钟。他咬紧牙关，再次往电杆上爬去。他刚伸手接线头，就感到一阵电麻，这说明领导机关和连队正需要通话。他迅速地把两根线头接好，然后，又继续巡逻在线路上。
    （二）
    做到保证电话线路畅通无阻，是不是就够了呢？外线班的同志并不满足于这一点，他们牢记党的基本路线，时刻准备对付敌人的侵略，苦练战时架线护线的本领。
    一次，外线班担负架设一条新线路的任务。当时，架线需要的材料除电线外都未备齐。是等材料到齐后再架设，还是自己想办法克服困难立即动工。全班同志认为，战时执行架线护线任务，不可能都有现成材料。应该把这次架线作为苦练战时架线本领的好机会。心齐力量大，众人智慧高。没有电杆，他们就利用过去换下来的废木料加工再用；没有隔电子和瓷脚，他们把以前收藏的一批报废隔电子和瓷脚进行加工利用；没有穿钉就拾废铁自己动手做。他们依靠艰苦奋斗的革命精神，解决了材料困难，圆满地完成了架设新线路的任务。
    外线班还积极苦练在敌人炮火下进行护线的本领。战士邓康堂练习匍匐查线，手腕和掌心磨破了皮，仍然坚持练习。经过严格训练，外线班的同志很快地掌握了战时架线护线的本领。在不久前的一次演习中，领导上命令外线班在十五分钟内架设好通往各连阵地的电话线。全班不顾一天行军的疲劳，冒着“敌人”炮火的严密封锁，只用了九分钟就完成了任务，受到了部队指战员的赞扬。
    （三）
    外线班还从战备需要出发，自觉地经常帮助地方抢修电话线路。
    今年初的一天早上，外线班随部队野营来到某县永丰公社宿营。他们放下背包后，了解到公社通往七个生产大队的电话线路全被风雪中断了，大家立即背起维修工具，迎着刺骨的寒风，向各条线路奔去。
    正在抢修线路的老工人张培新和女广播员聂国秀，看见外线班的同志支援来了，很受感动。老张握着战士们的手说：“你们连夜行军已经够辛苦了，还是去休息吧！”战士们回答说：“维修线路，是进行社会主义革命和建设，加强战备，保卫无产阶级专政的需要，是我们共同的战斗任务。”
    雪地里，军民团结一心，进行紧张的抢修工作。电杆太滑上不去，战士们搭起人梯往上爬。战士曾树成上杆接线不慎滑了下来，脚上受伤出血，老工人一定要他休息，曾树成说：“抢修线路要紧，线路不通我一分钟也不能休息。”他又继续投入了战斗。
    军民顽强战斗，从早上连续奋战到晚上六点钟，终于把七个生产大队的电话线路全部接通了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
