〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小钢炮”又上阵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗路线教育故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，五班的批判会越开越热烈，大家一个接一个地争着发言，唯独新战士田洪祥坐在旁边一言不发。班长杨健民心里纳闷：以前开批判会，小田是有名的“小钢炮”，今天怎么变“哑”了？
    晚上，杨班长和田洪祥一边散步一边交谈。“小田，批判会上你怎么不发言呢？”田洪祥说：“刘少奇一类骗子的黑货就是那些，再批还是那一套。”杨班长听了，知道了“小钢炮”变“哑”的原因。他把话题一转，问田洪祥：“你看过《海港》吗？”田洪祥答：“前几天看过了。”杨班长拉着田洪祥坐下来，笑着问：“看了这个剧你有什么心得体会？”田洪祥兴致勃勃地讲：“剧里突出地宣传了毛主席关于社会主义历史阶段有在着阶级和阶级斗争的伟大学说，反革命分子钱守维，一次又一次地进行破坏和捣乱，失败了还不死心，硬是要顽抗到底。”听到这里，杨班长插话说：“对！小田，阶级敌人的反动本性是不会改变的，阶级斗争是长期、复杂的。毛主席教导我们，对党的基本路线必须‘年年讲，月月讲，天天讲’，可你刚才说大批判是老一套，对吗？”
    田洪祥听了，很受教育。他暗暗问自己，最近自己对大批判放松了，这不正是和《海港》里的韩小强一样，头脑中缺少一根阶级斗争的弦吗？想到这，他向班长表示说：“我以前对大批判认识不足，今后，我一定在革命大批判中打冲锋。”打这以后，“小钢炮”又上阵了。在一次批判刘少奇一类骗子破坏我军建设的罪行时，田洪祥认真准备，他的发言批得深，批得透，受到大家好评。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
