〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线是个纲，纲举目张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连的战备思想为什么树得牢？因为他们――
    在战备工作中紧紧抓住路线这个纲
    本报讯 一六五六部队八连党支部围绕战备工作中出现的问题，组织全连深入批判刘少奇一类骗子在战备问题上散布的反动谬论，提高了干部战士的路线斗争觉悟，促进了战备工作的落实。
    八连党支部过去由于对连队进行战备教育时，没有抓住路线这个纲，认真开展革命大批判，所以有些干部战士的战备思想总是出现时紧时松的现象。后来，党支部吸取了以前的教训，组织大家深入学习党的基本路线，以此为武器，分析当前形势，分析帝国主义、社会帝国主义的侵略本质，就比较好地克服了一些模糊认识。由此党支部认识到：战备观念的强弱，首先取决于路线斗争觉悟的高低。刘少奇一类骗子在战备问题上散布的反动谬论，就是想让我们忘掉路线，其罪恶目的是妄图破坏战备工作的落实。大家说：“头脑中有了正确路线，对形势看得准了，对敌人的本质看得清了，战备思想树得更牢固了。”
    这个连的党支部经常针对落实战备工作中遇到的问题，深入开展革命大批判，坚持以路线为纲检查和落实各项战备工作。五班的军事技术原来较差，影响了战备工作的落实，党支部经过调查和分析，发现是有的同志对政治与军事、政治与技术的关系认识不清，认为“打仗只要不怕死就行了，军事技术差点关系不大”。针对这种情况，他们首先从路线教育入手，组织五班以毛主席的有关论述为武器，批判刘少奇一类骗子把政治与军事对立起来的谬论，认清了政治与军事、思想准备与物质准备的关系，提高了路线斗争觉悟，推动了军事训练，使全班的战术、技术水平提高很快。
    八连党支部在战备教育的过程中，还注意组织干部战士认真看书学习，不断提高无产阶级专政下继续革命的觉悟。有一段时间，个别老战士感到自己快要复员了，战备观念有些淡薄。党支部就组织这些同志联系思想实际，认真学习毛主席的教导：“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还荐在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕。”批判刘少奇一类骗子破坏战备的罪行，自觉地贯彻执行党的基本路线，搞好战备工作。这些老战士提高了阶级斗争和路线斗争觉悟以后，处处起模范带头作用，思想上不麻痹，行动上不松劲，有力地促进了连队战备工作的落实。炊事班的几个老战士平时想战时，经过上百次试验，改造成功了“双眼马蹄抽风灶”，不但使耗煤量减少到每人每天一两二钱，而且很适合战时的需要。
    坚持用正确路线统帅施工
    十五连用对比的方法进行路线教育效果好
    本报讯 总字一○二部队某团十五连党支部，用正反对比的方法进行路线教育。战士们反映说：这样搞教育，实实在在，好懂好记。
    过去有一次，这个连队在执行一项艰巨施工任务中，连长李华有为了把任务突上去，整天在工地上抓指标，抓进度，有时接连几天不下工地；指导员刘玉芝则把大部分精力花在备课、讲课上，很少到工地去做思想政治工作。由于政治和任务的关系处理得不好，结果，施工质量出了问题，进度受到了严重影响，连队还出现了一些不良倾向的苗头。后来，他们在上级党委帮助下，结合这一教训，进行了一次路线教育，批判刘少奇一类骗子散布的军事和政治对立的谬论，提高了全连执行毛主席革命路线的自觉性，施工出现了新气象。
    今年六月，十五连又接受了一项艰巨任务。这一次，党支部首先召开了支委会，认真学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，明确了完成任务和执行毛主席革命路线的关系。接着，又认真训练了技术骨干。连长李华有和指导员刘玉芝深入工地，抓好施工中的路线教育，解决技术难点。全连上下目的明确，步调一致，团结协作。一个雨天，二排接连推了八十八车碴，在推最后一车时，斗车脱轨掉进了沟里。这时，三排同志接班来了，劝他们回去休息。二排同志为三排着想，不顾疲劳，踏着泥泞，直到把斗车从沟底拖了上来，并且把压弯的道轨修好才离开工地。在正确路线指引下，人人关心施工，个个积极出力，使工程进度快，质量好，创造了连队施工以来的最高纪录，超额完成了任务。上级机关在这里召开了现场会，介绍了他们以路线为纲带动施工的经验。
    最近，十五连党支部又用这两次施工的经验教训，对全连进行了一次路线教育。干部战士认识到：两次施工，领导班子没变，技术力量和工程要求也都一样，效果所以不同，决定的因素是路线。路线对头，施工就多快好省，连队建设就得到加强；路线偏了，施工就少慢差费，连队建设就遭受损失。这样一分析，大家对毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”和“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，理解得更深了。
    三○一一部队三连党支部，遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，在施工中认真做好群众性的思想政治工作，不断提高干部战士的路线斗争觉悟，圆满地完成了上级交给的施工任务。这是党支部书记、指导员王国忠在工地上和党员、骨干一起总结做好群众性思想政治工作的经验。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
