〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队工程兵领导干部和机关干部下基层讲传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队官兵团结面貌一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/官兵团结/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各工作组组织连队学习了毛主席关于“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动”的教导，领导同志以亲身的经历，宣传我军拥干爱兵的传统。工程兵副政委崔宏毅，讲述了一九四三年冬天在抗大烧炭的故事，当时同志们响应毛主席关于“自己动手，克服困难”的伟大号召，冒着漫天风雪上山。粮食快要吃完的时候，干部们勒紧腰带想让学员多吃一点，学员们也关心干部，哪里肯多吃。大家同甘共苦，战胜困难，圆满地完成了任务。某团副团长张喜成回顾了一九四八年春天，他刚刚参军，一次夜行军摔坏了腿，班长、排长轮流着背他，一到宿营地，干部们都来问寒问暖，争着打水打饭。这些平凡的故事，使干部战士亲切地感到：拥干爱兵是人民军队本质的体现，是毛主席建军路线的组成部分，坚定地表示要把拥干爱兵这个优良传统，接过来，传下去，发扬光大。
    在拥干爱兵活动中，各工作组抓住根本态度问题，引导大家划清两条建军路线、两种带兵原则的界限。他们组织连队干部学习毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导，狠批刘少奇一类骗子在管理教育工作中散布的谬论。在这个基础上，广泛开展谈心活动，做到上级与下级有了矛盾，上级主动谈；干部与战士有了矛盾，干部主动谈；党员与群众有了矛盾，党员主动谈。某团十二连原来有几个同志隔阂比较深，通过谈心都得到了较好的解决。
    这次拥干爱兵活动取得了喜人的成果。分工作组采用多种方式宣扬典型，树立旗帜，重点推广了某团六连从根本态度入手搞好官兵团结的先进经验。广大干部战士学有榜样，赶有方向，拥干爱兵的生动事例不断涌现出来。
〖-ZW/正文〗
