〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎玛同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，西藏边防线上还是大雪封山的季节。我和骑兵班的两名战士，骑着战马，迎着风雪，冲上了拉多雪山顶。展眼一看，山谷中一面红旗迎风招展，骑兵战士告诉我，红旗下面就是桑桑哨卡。我望着红旗，想起在军分区时，首长说的桑桑哨卡是边防部队的一面红旗这句话来。首长还说，石柱连长和哨卡的同志模范地执行毛主席的民族政策，边境的藏族乡亲们都称我军为“翻身农奴的贴心人”。
    到了桑桑哨卡，通信员告诉我，石连长到前沿哨所去了。我把背包和一个鼓鼓囊囊的大麻袋从马上卸下来。这麻袋，里面塞满了信件和报纸。自从大雪封山以来，战士们多少日子没看到家信和报纸了，一见这麻袋，大家都围上来。通信员把麻袋打开，熟练地掏信，分报纸，不一会就把麻袋掏空了。当我倒提麻袋准备抖抖上面的尘土时，没想到麻袋里竟又掉出一封信来。信封上写着两行藏文：西藏，桑桑哨卡，嘎玛同志收。
    我把这封信交给通信员说：“这里还有一封藏族战士的家信！”
    通信员一看信封，不由得笑起来。他得意地说：“这个‘嘎玛同志’，可不是个藏族战士……”正说到这里，一位身材魁梧的军人走进来，通信员拿着信对他说：“石连长，你的信！”说完，微笑着走开了。
    我望着石连长红里透紫的脸色，听着他一口地道的四川话，怎么也猜不出来，为什么他能收到一封被称为“嘎玛同志”的藏文来信！
    石连长热情地为我安排住处，认真地给我介绍情况，还带着我到各班走了一圈，看了哨卡的战壕，地堡，前沿哨所，最后是哨卡的猪圈，菜地，苹果园。他那建设边疆，热爱哨卡的感情，深深地感动了我。
    晚上，我和石连长扯谈起来。他对我说：“明天，咱们到桑桑村住几天，领你去认认乡亲，好不好？”
    “一百个好！”我高兴地回答，“石连长，嘎玛同志是谁呢？”
    “这是藏族老乡给我军取的名字。”石连长含着笑意回答。
    “为什么给我军取个藏族名字？”我把憋了一天的问题提出来。
    石连长没有正面回答这个问题。我们谈了一会儿，就熄灯睡觉了。
    起床号响了，我从床上跳起来。举目一看，我带来的那个空麻袋里，又鼓鼓囊囊的塞满了东西。我好奇地撑开麻袋来看，嗬！简直象个百宝箱！什么胶鞋、藏式长筒靴、酥油茶壶、羊毛剪子等等，还有书和画片。带这些藏族老乡喜爱的东西干啥，难道是供销社叫我们帮忙捎到桑桑村去的吗？
    我指着麻袋问石连长：“这东西也要带到桑桑村去？”
    “对！不带去还行？这是我回内地休假时，桑桑村的老乡托我买的。今天，该给乡亲们送去了。”
    我提起麻袋掂量了一下，可能有二、三十斤重。我不禁惊叫一声：“你给老乡带这么多东西！”他憨厚地笑笑，又不吭声了。
    我把大麻袋捆在马上，又小心地搭上一件雨衣，和石连长出发了。
    边防线上的桑桑村座落在高山峡谷的森林地带，满山长着稠密的杜鹃林，和一些不知名的粗藤。波浪翻滚的激流，吼叫着横跨森林，向东流去。村后高耸的石壁上，写着两行大字：“提高警惕，保卫祖国”。
    我们乘马来到村前，在草地上放牛羊的一位老阿妈赶过来拉着石连长的手，亲切地说：“嘎玛啦！你回来了！”
    这位老人是村里民兵连长白玛的阿妈。我和石连长没有立即进村，而是绕村后小路到村南河边。这条河，有人称它为“界河”。按着多少年来的传统习惯，两岸人民虽有国籍不同的分别，却可以互相往来。石连长告诉我，由于帝国主义捣乱，有些别有用心的人，披上各种伪装，也想混过边界来“串亲戚”，“看朋友”。甚至还有人混在羊群中，偷偷地过来拍照片，画地图。石连长谈到复杂的斗争情况时，他昂起头来，指着那矗立在河岸上的桑桑村庄，高声说道：“真正的铜墙铁壁，是群众！只要我们和翻身农奴团结起来，边防就成了攻不破的铜墙铁壁！”
    天黑的时候，我们回到了桑桑村，来到白玛家里。
    石连长在乡亲们欢乐的笑声中，打开了那个鼓鼓囊囊的大麻袋。有的拿着胶鞋尖声叫着：“嘎玛啦！你给我买这双鞋，买到点子上了，积肥多需要穿胶鞋呀！”阿妈们啧啧夸奖着新买的酥油茶壶，小学生们争着看书和图片，热闹极了。直到白玛的阿妈大喊了一声：“嘎玛啦！吃酥油糌粑罗！”乡亲们才轰的一声涌出门去。
    屋里点起了松明灯，红光撒满墙壁。石连长从挎包里摸出一个纸包来，打开一看，是一件老太婆穿的毛线衣。阿妈伸出颤抖的双手，接过毛线衣，说了声：“嘎玛啦，我的孩子。”她把毛线衣紧紧地按在心窝上，仰望着毛主席画像，喃喃地说：“毛主席，您是幸福的太阳！您派来的亲人解放军，是吉祥的星星啊！”
    听着阿妈的话，我恍然大悟：原来，藏语“嘎玛”就是“星星”！在桑桑村群众的心里，把我军看成是吉祥的星星啊！
    夜里十点钟，民兵连长白玛才巡逻回来。进门看见石连长，那股亲热劲真比兄弟还亲哪！他把枪挂在墙上，对石连长说：“嘎玛啦，咱俩就睡一个卡垫吧！”
    “好哇！”石连长上了卡垫，按藏族的习惯，盘腿坐着。他从挎包里摸出那个“嘎玛同志收”的信封来，交给白玛说：“卓玛来信了，看，北京，民族学院。”
    这封信是白玛的爱人卓玛从北京写来的。原来桑桑哨卡不仅是边防哨卡，还兼任小邮局，为乡亲们送信，送报纸。桑桑村不少乡亲就拿桑桑哨卡作为自己的通信地址，有的还特别注明“嘎玛同志”转。光辉的毛泽东思想，把边疆战士的心和藏族人民紧紧地连系在一起。
    半夜，随着一阵急促的敲门声，一位民兵冲进来报告说：“对河发现手电筒光，有敌情！”
    我和石连长掂起枪，跟着白玛跑出去了。天上晶亮的星星显得更亮更大了！它闪耀在桑桑村上空，光芒四射。
〖-ZW/正文〗
