〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗路线教育故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，“郭继胜连”学习党的基本路线经验交流会开始了，一个战士深有体会地说：“头脑中只打个人小算盘，手中枪就越握越松；时刻想着巩固无产阶级专政，手中枪就越握越紧。”他，就是十班老战士陈兆喜。
    一次，班里把一把战备铁锹分给陈兆喜保管。他想，自己眼看就要复员了，肩上的担子该减减分量啦。于是，就对班长说：还是让新同志多锻炼锻炼吧。这件事副指导员施学银知道了，联想陈兆喜近来的一些情况，决定找他好好谈谈。晚饭后，施副指导员和陈兆喜在一起学习党的基本路线，并谈了自己的理解。他说：我们千万不能松懈自己的战斗意志啊党的基本路线使陈兆喜心里豁然开朗。陈兆喜联想起解放以来一次接一次阶级斗争的历史，决心为巩固无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国，永远握紧手中枪。
    不久，班里换装了一种武器，他严格训练，刻苦钻研，几次实弹射击都取得了优秀成绩。这时，他发现新战士仇洪涛对掌握这种武器信心不足。陈兆喜就主动担当班里的“小教员”，热情帮助仇洪涛树立信心和体会要领。经过一段时间的训练，仇洪涛也取得了实弹射击的优秀成绩。 （戴轩）
〖-ZW/正文〗
