〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲乒乓球联盟执委会在北京举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对会议所讨论的问题取得了完全一致的意见 会议认为，如果台湾乒乓球队以中华人民共和国台湾省乒乓球队名义来参加亚洲乒乓球联盟的活动，将表示欢迎
    新华社一九七二年八月二十七日讯 亚洲乒乓球联盟执行委员会今天上午在北京举行了会议。
    亚洲乒乓球联盟主席的代表城户尚夫主持了今天的会议。在充满团结友好气氛的会议上，与会者进行了热烈的讨论和充分的协商，对会议所讨论的问题取得了完全一致的意见。会议检查了第一届亚洲乒乓球锦标赛的各项准备工作，研究了亚洲各国和各地区的乒乓球协会应邀的情况。会议认为，为了贯彻亚乒联盟宗旨中关于“增进亚洲国家和地区的人民和乒乓球运动员之间的友谊”的精神，尽可能广泛地团结亚洲各国和各地区的人民和运动员，如果台湾乒乓球队以中华人民共和国台湾省乒乓球队名义来参加亚洲乒乓球联盟的活动，亚洲乒乓球联盟将表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
