〖ZQ/总期〗5344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、姬鹏飞、何英、陈慕华会见马斯穆迪率领的突尼斯政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和突尼斯两国政府经济技术合作协定在京签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十七日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，今天下午会见了突尼斯外交部长穆罕默德・马斯穆迪和由他率领的突尼斯共和国政府代表团全体团员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：大使衔、外交部政治司司长萨拉赫・拉德哈姆，外交部长办公室主任哈桑・福扎，外交部经济司副司长阿里・特卡亚。
    我有关方面负责人和工作人员曹克强、程飞、周觉、朱传贤、李樵、罗旭、李清玉、李志洁、李留根也参加了会见。
    新华社一九七二年八月二十七日讯 中华人民共和国政府和突尼斯共和国政府经济技术合作协定，今天晚上在北京签字。我国外交部长姬鹏飞和突尼斯外交部长穆罕默德・马斯穆迪分别代表本国政府在协定上签字。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
