〖ZQ/总期〗2553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘道生海军中将欢宴古巴海军代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和古巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中国人民解放军海军副司令员刘道生海军中将今晚举行宴会，欢迎由豪尔赫・阿尔科斯・贝尔内斯上尉率领的古巴海军代表团。
    古巴海军代表团是应中国人民解放军海军司令部的邀请，前来参加我国庆活动和进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京的。
    在充满亲切友好气氛的宴会上，刘道生海军中将和豪尔赫・阿尔科斯・贝尔内斯上尉先后举杯祝酒，为中古两国人民和军队的伟大战斗友谊不断发展而干杯。
    古巴驻华大使馆二等秘书赫尔贝尔多・哥尼尔出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有潘振武少将、张学思海军少将、傅继泽海军少将、郭炳坤海军少将等。
    宴会前，刘道生海军中将等接见豪尔赫・阿尔科斯・贝尔内斯上尉等，同他们进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
