〖ZQ/总期〗2553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省潼南县柏梓公社，今年水稻经过社员辛勤管理，丰收在望。这是第一大队第七生产队的干部、会计和贫下中农代表在田间测产，准备秋收。
    杜行分社是上海市郊区的棉花生产先进单位。近几年来公社自己培育繁殖良种，促进了棉花大面积增产。这是建钢大队社员采棉归来。
    我国需要的石油产品已经可以基本自给。
    这是大连石油七厂外景。这个工厂用国产原油生产了各种润滑油。
    为适应农业和工业技术改造的需要，全国钢铁工业今年试制成功了大批新品种钢材。这是鞍钢今年上半年成批投入生产的新型钢材――薄壁钢材。
    湖南省柘溪水电站已基本建成并发出强大电力。这个水电站，总装机容量四十三万五千千瓦，年发电量二十三亿五千万度，是我国自己设计、自己施工、自己制造设备的大型水电站之一。
    我国自己设计、制造设备和施工的大型化肥厂――广州氮肥厂，今年四月间投入生产。这个厂是一九五七年开始筹建的，一九六三年四月第一期工程建成，经过一年的试生产，情况良好。这期工程的设计能力为年产十万吨硫酸铵。
    北京第二毛纺织厂从去年九月投入生产以来，产品的花色品种又有增加，有些产品已在国内外市场上销售。这是这个厂的染整车间，这里的机器设备都是国产的。
    北京的蔬菜市场十分活跃，供应数量充足，品种多样，价格稳定。这是北京东单菜市场的货架上，摆满了各种新鲜蔬菜，供居民选购。
    内蒙古自治区战胜近几年来少见的大风雪和其他灾害，连续获得公社化后第六次畜牧业丰收。这是放牧在锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗额和宝力格牧场上的马匹和羊群。
    山东省安丘县牛沐公社在生产逐年发展的基础上，不断改善了社员的生活条件，农村面貌也焕然一新。
    ・本版照片均系新华社稿・
〖-ZW/正文〗
