〖ZQ/总期〗2553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊 交流经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与我军关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛，正当我国人民欢庆建国十五周年的前夕，在我国首都隆重开幕了。我们谨向远道而来参加锦标赛的阿尔巴尼亚、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、罗马尼亚等社会主义国家军队代表队的全体同志表示热烈的欢迎，对大会的开幕致以衷心的祝贺。
    社会主义国家友军军事三项锦标赛，有着明确的目的，它是为了增进社会主义阵营各国人民及其军队之间的团结友谊，交流军事三项的技术经验而举办的。各国代表队的同志们不仅带来了精湛的技术，而且带来了本国人民及其军队对中国人民和中国人民解放军的深厚情谊。这是一次充满着团结友谊的竞赛，也是各社会主义国家兄弟军队代表们的一次友好的会见。通过这次比赛和各代表队之间的交往，必将进一步增进社会主义阵营各国人民和军队之间在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结。中国人民和中国人民解放军，一向把巩固和发展这种团结友谊，作为自己神圣的国际主义义务。我们能够在我国美丽的首都接待来自各社会主义国家军队的运动员，为增进我们之间的友谊团结作出贡献，感到无比的高兴。
    这次军事三项锦标赛是在世界革命人民的力量日益壮大，革命形势空前发展的情况下举行的。美帝国主义为了挽救它们的灭亡，正在全世界疯狂地推行其侵略政策和战争政策。锦标赛开幕前不久，美帝国主义对越南民主共和国发动了一次突然的武装侵犯，最近又再次捏造所谓北部湾“事件”，阴谋扩大战火。我们社会主义各国人民和军队，必须百倍地提高警惕，努力加强在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结，紧握手中武器，提高作战本领，随时准备粉碎美帝国主义的任何侵略，执行保卫社会主义祖国、保卫世界和平的神圣任务。我们认为，在现代战争中，尽管出现了各种新式武器，但是，最后解决战斗并不在几千里之外，而是在二百米之内，要靠人的勇敢和智慧，靠步枪、刺刀和手榴弹来解决问题。因此，我们中国人民解放军对掌握二百米内硬功夫的训练，一直十分重视。今天，七个社会主义国家军队的优秀运动员聚集在一起，比赛射击、投弹和超越障碍等三项军事技术，交流经验，互相切磋，这是一个难得的学习机会。我们希望中国人民解放军代表队的运动员们，利用这个良好机会，虚心地向各国运动员学习，更好地掌握过硬本质。我们也希望通过比赛中的广泛交流经验，使社会主义国家各国军队军事三项的技术水平和训练水平得到进一步的提高，从而有助于增强社会主义阵营军队的战斗威力！
    祝一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛获得成功！
    祝社会主义各国人民和军队之间的团结友谊不断增进！
    祝各代表队取得优良的成绩！
〖-ZW/正文〗
