〖ZQ/总期〗2553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充溢着团结友谊的竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记社会主义国家友军军事三项锦标赛第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛，昨天上午在北京近郊“八一”射击场揭开了序幕。这是一次社会主义国家兄弟军队运动员友好的会师，是一次交流军事技术训练经验的会见；由于参加竞赛的都是各兄弟军队最优秀的运动员，所以这又是一次高水平的运动竞赛。所有这些特点，在锦标赛的第一天里，就充分地、令人信服地展示在观众的面前。
    永定河畔“八一”射击场披上了节日的盛装，十三个社会主义国家的国旗，在天高气爽的晴空里迎风招展。住在一二十公里外的数千名热情的观众，一清早就赶到射击场来，比赛场上座无虚席。九时，叶剑英元帅等登上了主席台。阿尔巴尼亚、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、罗马尼亚和中国等七个代表队，迈着雄健的步伐进入会场，绕场一周，受到观众的热烈鼓掌欢迎。
    锦标赛是从射击比赛开始的，比赛的结果，中国队的杨锡城、朝鲜队的朴在哲、越南队的陈勇杰各命中十六发，另外有一名罗马尼亚队运动员、三名中国队运动员各命中十五发。团体成绩最好的中国队，按全队八个人计算，每人平均命中弹数在十四发以上。这个成绩超过了一九六一年和一九六三年两次军事三项锦标赛中团体冠军苏联队所取得的最高平均命中弹数。越南队和朝鲜队平均命中弹数都在十二发以上，这说明各国运动员在射击训练上已经有了显著的提高。
    锦标赛第一天的比赛成绩是令人兴奋的，但是给予人们印象最深的，是充溢在比赛场上社会主义各国运动员之间、中国观众和各国运动员之间亲切真挚的友谊。比赛场上随时都会听到观众们发出的雷鸣般的掌声；他们热烈欢迎来自各个社会主义国家兄弟军队的运动员们，热情地祝贺他们在比赛中所取得的每一个成就。尽管射击是军事三项决胜的关键，是竞赛最激烈的焦点，可是各国运动员们除了关心自己的成绩以外，对各兄弟队的成就也寄予了最大的关怀。在比赛的前夕，中国队给每个兄弟代表队写了一封热情洋溢的信，预祝他们取得最满意的成绩。在比赛场上，这种互相鼓舞、互相关怀的兄弟情谊更是到处可以看到。中国队任全福卧姿命中九发，刚一报靶，一位朝鲜同志就跳进场去，热情地献给他一束鲜花。罗马尼亚队巴依达克・格里果列打出了命中十五发的好成绩，中国队员马上拥上前去，向他祝贺，给他佩戴纪念章。在休息场地的许多运动员，除带来了竞赛用的枪支以外，还带来了花束、纪念品，随时准备送给取得了良好成绩的战友，他们把兄弟代表队取得的成就当作自己的成就一样高兴。
    在大会的裁判员之间，也充满着团结的空气。这次的裁判工作各国都派有国际裁判参加，他们表现了高度的团结协作、互相尊重的精神。在检验枪支的地方，波兰队的国际裁判伏依契克中校，蒙古队的国际裁判拉・那木达嘎少校，中国队的国际裁判韩贵山上尉在一起检验枪支。他们一个人检查枪支零件，一个人试验扳机引力，一个人量枪支重量；他们一面商量，一面检查，工作进行和十分协调和顺利。罗马尼亚、朝鲜的两位国际裁判和中国同志一起担负着靶壕的裁判工作。他们对每一张靶纸，都要作三次检查，核对成绩；并且把各队的靶纸集中保存，准备将来送给各个代表队，作为考查研究之用。由于他们工作中的细心负责，融洽无间，在一整天的繁重任务中，靶壕工作始终进行得有条不紊，一丝不苟。他们的成功的工作也为国际裁判之间的合作，作出了良好的范例。
    国防委员会副主席叶剑英元帅，九月二十七日在北京接见参加一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛的各国代表队领队和出席这次锦标赛的友军体委副主席、波兰人民军马尔切夫斯基上校。图为接见时合影。 牛嵩林摄
    各兄弟国家代表队运动员迈着整齐的步伐通过大会主席台，走在前面的是仪仗队。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
