〖ZQ/总期〗2553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志着我国农业形势全面好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国副食品市场一派繁荣景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年前九个月肉蛋销售量比解放后任何一年同期都多，其他副食品供应量也大大增加〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大的胜利光辉的成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 全国今年前九个月销售的猪肉和鲜蛋比解放后任何一年同时期的销售数量都多。其他副食品供应量也大量增加。各地副食品市场呈现一派繁荣景象。
    今年以来，各地市场上市的猪牛羊肉、家禽鲜蛋和各种熏烤酱肉，一直很充足。成千上万个菜市场和副食品商店里，经常挂着新鲜的猪肉，摆着一筐筐的鸡鸭蛋。七八月份鲜蛋销售旺季，全国大中小城市和县城的食品商店共销售上亿斤鲜蛋，销售数量比去年同期增加了将近半倍。市场上出售的猪肉膘肥肉满，数量也比去年大大增加。由于鸡蛋鸭蛋都是季节性生产，过去总是旺季供应多，淡季供应少，今年则不论淡季旺季，供应都很充足，这是历年来少见的。
    在全国各大中城市的大型国营副食品商店里，经常有千种以上食品供顾客们选购，货架子上陈列的各种食品丰富多彩。上海市最大的综合性食品商场――南京路国营第一食品商店，现在有两千几百种商品，真象一个大的食品展览会。在各地食品商店里，不仅可以买到当地食品工厂制造的各种糖果、饼干、罐头、糕点，而且还可以买到来自全国各地的许多具有特殊风味的食品，如南京板鸭、金华火腿、广东香肠、湖南腊肉、四川榨菜、云南大头菜、贵州茅台酒、四川大曲酒等。
    很多大城市牛奶的销售数量，今年也显著增多。目前，北京市每天牛奶的上市量等于解放初期的十几倍。由于牛奶供应充足，市场上出售的牛奶面包、牛奶饼干、牛奶冰棍、奶油冰激凌等，质量也显著提高了。
    国庆前夕，各地水果市场显得格外热闹，水果商店、水果棚、水果摊和很多城市的流动水果车上，摆满了新成熟的苹果、葡萄、梨等各种水果，颜色喜人，果香扑鼻。首都各条街道上，现在有一千五百多个水果零售点和五百多辆流动水果车。最近一个月，北京、上海，天津、沈阳、广州、成都、哈尔滨等十几个城市的水果上市量，分别比去年同期增加了百分之三十到一倍以上。
    今年，各地的蔬菜市场也发生了变化：瓜果豆类等细菜上市的比重显著增加，粗菜上市的比重则相对下降。今年从严寒的一月起，不论南方城市和北方城市，菜市场的货架上都有新鲜菜供应。现在，南方各大中城市都有五六十种蔬菜上市，最多的上海市有九十多种。
    今年以来，全国副食品市场的物价一直是稳定的，许多种商品的价格都比过去便宜。蔬菜、水果、糕点、奶品、猪肉、鲜蛋的价格都比去年有所降低。
    各地副食品市场上出现的繁荣景象，表明了我国在人民公社集体经济进一步巩固和发展的基础上，农业形势已经全面好转；同时，也表明城乡居民的购买力正在日益提高。
〖-ZW/正文〗
