〖ZQ/总期〗2553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越通社受权就美叫嚣要越界追击越中飞机发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝加紧寻找借口侵犯越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝的一切侵略阴谋必将被全越南人民击败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电越南通讯社今天就美帝国主义叫嚣要越过边界追击越南和中国飞机的这种明目张胆的挑衅，发表了一项声明。声明全文如下：
    一九六四年九月二十五日美联社报道：“《华盛顿邮报》星期五晚上报道说，它获悉在最近发生的东京湾事件之前，美国武装力量曾奉命越界追击中共或北越的任何进行袭击的飞机”。
    一九六四年九月二十六日法新社也报道，在美国军舰在北部湾受到飞机的突然袭击的情况下，或敌人飞机飞过或袭击越南南方的目标的情况下，“美国武装力量将被授权越过共产党人所声称的十二海里的界线在敌人领土上追击袭击者。”
    越南通讯社就此事受权发表声明如下：
    继一九六四年八月五日对越南民主共和国的战争行动之后，美国当局在布置和捏造一九六四年九月十八日晚上的越南北方领海事件后，又宣称他们没有采取什么行动，因为还需要作进一步调查。
    但是，一九六四年九月二十五日和二十六日美联社和法新社的消息却暴露了美国当局狡猾和恶毒的面目，证明他们仍在加紧继续阴谋寻找借口，来重演对越南民主共和国的战争行动。
    美国当局授权美国空军根据他们所捏造的任何理由来对越南民主共和国领土进行侵犯、挑衅和袭击的上述命令，以及美国当局继续派遣美国军舰在北部湾巡逻，是一种明目张胆的挑衅，它侵犯和威胁越南民主共和国的主权和安全，使得这一地区的局势更加紧张。这是美帝国主义进行挑衅和把战争扩大到越南北方、印度支那和东南亚的计划中的一个极其危险的阴谋。
    必须指出，美国飞机仍然在接连侵犯越南民主共和国的领空，同时美国仍然把大批武装力量运进越南南方，加强对越南南方的侵略战争。
    越南民主共和国政府向世界舆论强烈控诉美国政府的这种极其危险的阴谋和行动。
    美国政府无权派遣飞机侵犯越南民主共和国领空，也无权派遣军舰在北部湾巡逻和挑衅。它这样做，就是严重违反了国际法和一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，就是威胁和侵犯越南人民的安全和主权，严重威胁这个地区的和平。
    越南民主共和国政府十分热爱和平，一贯尊重和履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，但是也绝不容许美帝国主义及其走狗侵犯自己的主权和领土，破坏越南北方人民的和平劳动。美帝国主义在一九六四年八月五日袭击越南民主共和国中以及在九月十八日编造“新的北部湾事件”并以此为借口加强对越南民主共和国的挑衅和破坏行动中已经遭到了惨重的失败。对于越南民主共和国的一切挑衅和侵略，必将被全体越南人民的强大力量所击败。美国政府及其走狗必须对由他们在这个地区的好战行动所造成的一切严重后果承担完全的责任。
〖-ZW/正文〗
