〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场感知”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事百科
    “战场感知”
    战场感知是随着信息技术特别是探测技术的发展、信息优势等概念的形成，以及新军事革命理论的深化而产生的新概念，是所有参战部队和支援保障部队对战场空间内敌、我、友各方兵力部署、武器装备和战场环境（如地形、气象、水文等）等信息的实时掌握的过程。
    战场感知能力包括：“信息获取”、“精确信息控制”和“一致性战场空间理解”三个要素。“信息获取”指及时、充分、准确提供敌、我、友部队的状态、行动、计划和意图等信息的能力；“精确信息控制”是指动态地控制和集成战术指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察（C4ISR）资源的能力；“一致性战场理解”是指参战人员对敌、友和地理环境理解的水平与速度，保持战术部队与支援部队对战场态势理解的一致性的能力。由此可见，战场感知除传统的侦察、监视、情报、目标指示与毁伤评估等内涵以外，还包括信息共享及信息资源的管理与控制。联合部队利用这一能力，可一致性地理解及预测战情，控制战争进程，夺取作战优势。
    为增强未来信息化战争下的战场感知能力，各军事强国均在加强相关系统的开发。例如，美军开始研制的“战场感知与数据分发”系统，计划通过三个阶段的先期概念技术演示，实现该系统与全球军事指挥控制系统联网，建成分布式全球信息管理系统，随时为分散在美国本土和世界各地的美军提供不断更新的陆、海、空战场综合态势图。（姜东 张利民）
〖-ZW/正文〗
