〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请为这些士官配发军衔等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层寻呼”连着您和我
    亲爱的读者朋友：
    本版新开设的“基层寻呼”专栏今天与您见面了。努力为基层官兵服务，为基层部队排忧解难，急基层之所急，想基层之所想，是部队机关的职责，也是这一专栏的宗旨。如果您和您所在的基层部队遇到一些本应能够解决而又没有解决的问题，请及时反映给我们。我们将通过这个专栏，与有关部门和有关领导联系，以给您满意的答复。
    为此，本版特开通热线电话：白天请拨打（010）66720792或（010）66720009，晚上发传真（010）66817035或（010）66816951。
    ――编者
    请为这些士官配发军衔
    编辑同志：
    日前，笔者在基层采访发现，有的义务兵选取为一级士官或一级士官选取为二级士官后，大多还佩戴着原来的军衔。一问才知道，原来军衔上级还没配发。一些新选取的士官则从老士官那里借来军衔暂时佩戴上了，没借到的只好还佩戴原来的军衔。在此笔者呼吁有关部门，请尽快给这些士官配好配齐相应的军衔。
    73302部队谢廷龙
    73302部队：
    及时更换相应的军衔，是条令条例的要求，是部队正规化建设的需要。建议对这封来信反映的情况进行调查，如果情况属实，应给这些士官配发新的军衔。如果本单位被装仓库没有库存的，可向上级有关部门报领。有关情况请函告给《读者之友》编辑部。
    ――编者
    晚上别锁宿舍的门
    编辑同志：
    有一些新兵班长，担心刚入军营的新兵因害怕军营生活的艰苦或因想家而跑掉，晚上常把宿舍的门锁上，自己拿着钥匙，这样就不会因担心新战士晚上偷跑而睡不踏实了。但是，锁上宿舍的门后，新战士夜里上厕所就不方便了。有的新战士不敢或是不忍心叫醒班长，憋着尿睡不着；有时班长因为睡得熟而叫不醒，新战士会认为是班长故意不理他，因而产生埋怨情绪。因此，笔者呼吁这些新兵班长改变这种不正确的做法。
    66030部队张东杰
    这封来信反映的问题值得重视，建议66030部队和其他一些部队的新训单位查一查本单位是否存在这种现象。带兵人要用自己滚烫的心去温暖新战友的心，而不应用冰冷的锁去锁门。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
