〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你抢我夺只缘争“辣椒”多少干戈玉帛却都为“月季”倾情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭春益/林在连/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你抢我夺只缘争“辣椒”多少干戈玉帛却都为“月季”倾情
    在人类的战争史上，因植物而引发战争或导致休战的故事，可谓传奇中的传奇了。而辣椒和中国月季都赢得过这份“殊荣”。在古老的欧洲，辣椒是财富的象征，一度成为人们掠夺的珍品。公元408年，西哥特人因向意大利索取辣椒未成，出兵攻占了罗马城。结果，意大利人用了3000磅辣椒，才赎回了罗马城。
    无独有偶，19世纪初，法国对外战争连续不断，然而，有一次英军在截获一艘法国船后，竟与法国军队达成了暂时停火协议，并派军舰护送这艘船。原来，这艘船上载有的一批中国月季起了作用。在中国月季传入欧洲之前，那里只有每年开花一次的蔷薇，当月月开花的中国月季在18世纪后期由印度传入欧洲时，立即引起了轰动。那艘法国船正是运中国月季到玛尔梅松园的。由于中国月季的独占花魁和玛尔梅松园的盛名，才有了这一段停火护花的战争史上的美谈。（彭春益 林在连 乔燕飞） 庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
