〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“群众公论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待“群众公论”
    “注重群众公论”，是新时期党的群众路线在干部工作中的具体体现，也是防止和纠正干部工作中各种不正之风的有效措施。但是在实际操作过程中，如何看待群众公论，怎样在工作过程中参酌群众公论，是一个既涉政策、又关乎民意的大问题。搞不好同样会被别有用心的人所利用。
    所谓公论，当然是一种对人对事公道、公允的评价，是客观、科学的认识。事实上，在人们的头脑中公论似乎还有另一层蕴义，即公论还须是某种程序上的“共论”，是大多数人的看法和结论。的确，“群众的眼睛”总比“个别人的眼睛”要亮几分。不然，“公论”也就与“私论”、“个论”没区别了。
    所以，公论的获取是要走群众路线的，否则，群众是不会“满意”、不会“答应”，最终要发“悖论”和“怪论”的。而了解和掌握群众公论最简捷、最直观的办法便是民主评议，好坏优劣，一勾一叉，谁多谁少，立见分晓，不由你某些人不服气。因此，这样的发明也就成为获取“公论”的经典而被广泛采用并将绵延长久。
    “共论”其实也不可能是“齐论”。对有的人在某一阶段可能会出现一致看法，对大部分人而言常常毁誉交杂，花棘皆伴。所以对一个人的看法一致意见达到多数，大体也就反映了民意。但现实生活又是复杂的，假若有两个人的赞成票都很接近，只有几票之差，是否就以这几票定乾坤呢？这又要细察赞成者和反对者是什么人。好人的反对与恶人的反对大不相同。把这个问题搞清了，弄准了，“公论”就更公正了。
    “重公论”不是“唯公论”，也不是“唯票论”。二千多年前“晏子治阿”的故事就清清楚楚地提出了什么样的民意与众论才具合理性问题。他说自己“昔之所以当诛者宜赏，今所以当赏者宜诛”，原因就是自己坚持原则，秉正而为的时候得罪了人，招惹骂声一片，朝里朝外把他评得一塌糊涂；相反，当他汲取教训，改弦更张，渎职玩权之时，却赢取了一片赞誉。可见“公论”里面的文章有多大。
    各级党组织是选人用人和研究决定重大问题的决策机构。因此，正像其他政策一样，“重公论”也需要准确领会，正确把握，千淘万漉，不畏繁巨，务求认准弄清搞透；否则，同样会出现“差若毫厘，谬以千里”的失误。（赵新乐）
〖-ZW/正文〗
