〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进美国夏延山地下监控中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱毅麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●内容提要 在美国科罗拉多斯普林斯市西南郊，有一座海拔2400―2500米的山峰，山体全部由坚硬的花岗岩组成，就在这层岩石下500米处建有15座大楼，这就是世界上惟一的全天时、全天候，负责监视太空中围绕地球运行的8000多个人造物体的监控中心――美国航天司令部和北美防空司令部的数据处理与监视警戒中心
    很早就知道，在美国科罗拉多州的夏延山山洞里，隐藏着一座世界上规模最大、设备最现代化的大楼。它就是北美防空司令部和美国航天司令部的夏延山地下监控中心。这个中心地处岩石下500米深处，却能一个不漏地监视数千公里外在太空中绕地球运行的8000多个人造物体，包括大约500个正在工作的航天器和7000多个空间碎片。
    2000年6月，国际空间碎片协调委员会第18届会议，在美国科罗拉多州的第二大城科罗拉多斯普林斯召开。会议东道主美国国家航空航天局组织全体（11个国家的航天机构）与会代表参观夏延山地下监控中心，笔者有幸作为中国国家航天局的代表参观了这个闻名已久的地下中心。虽然看到的只是“冰山一角”，但也获得不少新的信息。
    ●脱胎于冷战的产物
    1957年8月21日和10月4日，苏联相继发射成功世界上第一枚洲际弹道导弹和世界上第一颗人造地球卫星。美国朝野大为震惊。艾森豪威尔总统急忙下令加快发展洲际导弹和航天技术的步伐，同时要求加强空中防务，补充和新增加对洲际弹道导弹的监视和警戒能力。
    为了有效地监视和警戒可能来自苏联的弹道导弹和远程轰炸机的袭击，美国和加拿大两个北美国家，于1958年5月12日签订一项协定，成立联合防空机构“北美防空司令部”。这个司令部至少需要建立一个预警监视网和一个数据处理与监控中心。
    预警监视网由分布在美国阿拉斯加州和加拿大境内的预警雷达组成，密切监视可能来自北方的苏联弹道导弹和飞机。数据处理与监控中心要求设在靠山隐蔽、易防御、难摧毁的地方。20世纪50年代末，美国在科罗拉多州的恩特空军基地原本有一个地面的防空指挥控制中心，但不能适应冷战时期的靠山隐蔽、耐攻击、抗摧毁的要求，需要改造或另建。同时要考虑监控中心这种要害部门必须远离其他军事基地、工业中心等战略目标，尤其要考虑能经得起苏联核武器的攻击。
    根据这些要求，美国防部组织专家进行考察、调研、论证，最终决定将新的监控中心设在夏延山的山体内。夏延山位于科罗拉多斯普林斯市的西南郊，是一座并不太高的山，虽然海拔2400―2500米，但与当地地面相对的高度不过600―700米。山体全部由坚硬的花岗岩组成，形成一道坚固的天然屏障。
    ●工程建造历时5载
    1961年5月，地下监控中心破石动工。首先，从夏延山的半山腰处，向里挖出一条长0.5公里、宽度和高度各约15米的主隧道。接着，在隧道尽头的山体深处，开挖出一个底面积约为2万平方米、高约25米的巨大人工洞穴，另外，又开辟了几条通向山外的辅助隧道。仅挖掘工程一项就花费了2年时间，挖出的岩石约有60―70万立方米。这些岩石运到洞外，堆成一个小山头，经过平整，构成参观者的停车场。
    1963年6月，开始在大洞穴里建造15座大楼。大楼的结构，包括墙壁、地板、天棚、走廊和楼梯等，全部由20―30毫米的钢板拼焊而成。每座大楼底部由近百枚大型弹簧支起，以抵抗天然地震或遭到核攻击时的强烈震动。
    大楼的顶上和四周都有厚达数百米的岩石包围，形成坚不可破的掩体。通往洞外的隧道，装有2道厚达2米由钢筋混凝土制成的大门。关闭后使洞里与外界隔绝，在受到核攻击时，足以阻挡冲击波、热气流和核辐射的侵入，保证大楼安然无恙。但是，面临21世纪携带高当量核弹头的精确打击武器日臻成熟，美国人也不无担忧，这个被岩石包围的地下建筑亦非固若金汤，万无一失。
    经过将近5年的紧张施工，夏延山地下监控中心全部建成，于1966年4月交付北美防空司令部使用。
    ●兼具防空防天双重功能
    地下监控中心基本上是一个自给自足的小社会。发电站、供配电系统、给排水系统、通信系统、空调系统等基础设施都是独立自主，自成系统的。常年储存充足的空气、食物和水，即使在与外界断绝联系的情况下，也可以保证800人30天所需的给养。
    监控中心拥有200多个由超大型或大、中型计算机组成的网络和600多条专用通信线路，中心通过通信卫星、微波中继线路和光缆等多种通信工具与外界交换信息。它能接收来自军用卫星系统、民用卫星系统、空中预警网和地面预警网等各种探测、监测手段提供的数据；还通过有备份的、强生存力的热线与五角大楼、白宫、美国战略司令部、加拿大武装力量司令部以及分布在全球各地的美国主要军事基地保持密切联系。
    监控中心共有军职和文职人员1200多人。大楼内一年四季昼夜24小时灯火通明、电话不断、电传不停、荧屏不熄。工作人员不分昼夜轮流值班，监视着在太空中围绕地球运行的几千个人造物体，警戒着可能从陆地、海洋、空中或太空对北美及美国海外基地的突然袭击。
    从1966年投入使用到70年代末的第一阶段，夏延山地下监控中心的主要服务对象是北美防空司令部，主要任务是监视与警戒弹道导弹和飞机的袭击。1979年起，为了对付前苏联反卫星的威胁，增加了监测太空中的航天器的任务。
    ●监控中心“一仆二主”
    20世纪六七十年代，美国陆、海、空三军发展了各自的通信、导航、侦察、测地或气象等军用卫星系统，广泛应用航天技术来提高武器的性能，增强地面作战的能力。
    为了协调三军的军事航天计划，推进军事航天有序发展和高效应用，1985年9月23日，美军参谋长联席会议决定成立陆、海、空三军联合的航天领导机构――美国航天司令部，并将夏延山地下监控中心划为美国航天司令部的一个技术实体。
    美国航天司令部承担着航天进入、航天研制、航天应用和航天控制四大任务。其中“航天控制”任务是“确保美国进入太空和在太空活动的自由，同时剥夺敌人的这种自由”。实际上是谋求太空霸权。空间控制的第一步是跟踪、识别在太空中运行的航天器，判定其国别、类型、任务和是否怀有敌意等。此项任务责无旁贷地落到了夏延山监控中心的头上。
    从此，夏延山地下监控中心“一仆二主”，成为北美防空和美国航天两个司令部共同的数据处理与监视警戒中心。一为北美防空司令部提供有关弹道导弹和航空器入侵北美大陆的情报。近年来，特别注意监视近程弹道导弹和巡航导弹的发射；二为美国航天司令部提供所有能观测到的，围绕地球运行的航天器资料。
    ●7个中心1支部队
    夏延山地下监控中心的全部监视与警戒任务由7个部门来分担。这些部门也叫做“中心”。
    航空警戒中心负责为维护北美的领空主权和加强空中防务提供情报。它汇集北美各地空基和地基预警网提供的数据以及通过其他途径获得的数据，进行分析处理，为防空指挥决策提供依据。
    该中心重点监视美国和加拿大周边地区的空域，任何进入该空域的飞机和巡航导弹都逃不过它的“眼睛”。据统计，平均每天进入北美空域的飞机大约为700架次，每年250万架次，其中650架次是“不明身份”的。为此，该中心利用相控阵雷达或采取空中拦截的方式来查明它们的来历。实际上，这些不速之客基本上都是友邻国家的飞机，由于飞行计划不周偏离了规定的航线。
    导弹警戒中心利用太空中的导弹预警卫星和分布在全球各地的地基预警雷达，监视与警戒导弹的发射。该中心分为战略和战区两个处。战略处警戒从地球任何地方发射的、可能以美国本土或加拿大为攻击目标的弹道导弹；战区处警戒在战场或战区上发射的、针对美国或其盟国作战部队的近程弹道导弹或巡航导弹，例如，伊拉克的“飞毛腿”近程导弹。
    航天控制中心是直接与美国航天司令部对口的单位，其任务为监视在围绕地球轨道上运行的航天器，识别它们的类型、国别、用途，有否敌意，确定其当前的轨道，预报未来的轨道以及预测某些大型航天器再入大气层的时间和大致地点。
    搜集与分析可能对美国及其盟国的在轨航天器构成威胁的事件，评价这些事件可能的演变和后果，从而向航天司令部发出警报，提出对策建议。
    综合情报监视中心是美国国家警戒中心。它不仅汇集有关导弹、航空和航天方面的情报，而且汇集因政治、社会、地理、边界等原因导致可能危害北美及美国海外基地安全的情报。
    系统中心负责整个夏延山监控中心的计算机系统和通信线路的集成、测试和监控；负责发电站、供配电系统、给排水系统、空调系统等的监控管理及中心操作人员和技术人员的培训。
    天气支援中心不在山洞里，而是设在科罗拉多斯普林斯市东郊的彼得森空军基地，负责向夏延山监控中心提供全球各主要地区每天的天气预报，重点观测和分析对航天器的活动（例如，侦察卫星对地观测）、北美防空和美国航天两个司令部的设施运行和任务执行可能带来不利影响的天气事件。
    指挥中心是夏延山地下监控系统的核心，由北美防空司令部和美国航天司令部派出官员担任主任。凡是可能导致对北美及美国武装力量构成威胁的导弹、航空和航天事件，均由该中心分析并提出处理建议。它将其他中心送来的情报进行融合，并将结果分发给有关部门――美国和加拿大的国家指挥机关及美国在海外的战区、战场指挥部。必要时，该中心主任可直接与两个司令部的首脑通话，就有关导弹、航空和航天的事件进行紧急评估和处理。中心还负有接受和执行两个司令部下达的指示或命令的职责。
    夏延山监控中心还有一支由900人组成的后勤保障部队，代号为721，由4支小分队组成。721土建分队负责物业管理和维修、电力系统和环境控制系统的运行和维修，防火及扫雪等任务；721通信分队负责全部计算机系统和通信线路的运行、维护和修理；721保安分队负责物理、工业和信息的安全保卫，出入中心管理、交通运输和参观控制等。
    ●控制太空的重要工具
    冷战结束后，导弹核武器大量销毁，爆发大规模核战争的可能性大大减小，防空防天监控中心遭受核打击的危险性也大大降低。但是，面向21世纪，夏延山地下监控中心的功能和任务不仅不会削弱，而且会有所增强。
    20世纪90年代发生的海湾战争，科索沃战争等几场局部战争表明，军用卫星和航天技术对打赢未来高技术条件下局部战争的作用越来越大，太空中军用卫星和其他航天器的活动正在受到军事部门的更大关注。作为头号航天强国的美国，为了实现其控制太空、称霸太空的战略目标，决不会放松，更不会放弃使用世界上惟一的全天时、全天候、全球监视航天器活动的先进手段，相反，它将进一步完善和提高夏延山地下监控中心的设备和能力。同时，在国际空间碎片的研究中，夏延山监控中心将继续发挥它在观察、测量空间碎片中的不可取代的重要作用。（朱毅麟） 夏延山地下监控中心洞口
    夏延山地下监控中心内部一角
〖-ZW/正文〗
