〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某特种大队退伍战士徐文静〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力擒持枪歹徒名扬赣江两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月22日电龚彦成、特约记者胡训军报道：又一个英雄的名字在赣江两岸回荡――在南昌市银三角立交桥地段，广州军区某特种大队去年退伍的战士徐文静，面对穷凶极恶欲疯狂洗劫乘客的持枪歹徒，挺身而出，将其制服。
    去年12月29日晚9时许，徐文静和同事傅建伟等12名乘客从上饶乘客车返回南昌。客车行至南昌市银三角路段立交桥时，只见最后一排座上一个满脸横肉的人走向前厢，突然掏出一把短枪对准司机的头部，叫嚣“我是公安通缉的杀人犯，要命的把钱交出来！”车上顿时一片慌乱。穷凶极恶的歹徒见无人反抗，开始肆无忌惮地勒索乘客的钱物。就在歹徒贪婪的目光移至女售票员手中的提包上，特种兵出身的徐文静说时迟，那时快，一个卷腕夺枪，牢牢扼制住歹徒的右手。只听“砰”的一声枪响，子弹紧贴徐文静的右肩擦过。徐文静顾不上太多，“啪”地一掌打掉歹徒手中的枪，乘势将其按倒在车上。几分钟后，南昌县110民警赶到现场后，在歹徒的座位下又搜出一只装有24筒炸药的蓝色箱子！原来，丧尽天良的歹徒还有更加罪恶的阴谋。
〖-ZW/正文〗
