〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独智独行独创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《本领恐慌》一书的作者王小平是个秀美文静的小姑娘，她17岁登上全国教育学术研讨会讲坛，18岁在高校主讲“大成教育系列讲座”；20岁独立完成《本领恐慌》一书。王小平没有上过大学，但她在《本领恐慌》一书中，向人们畅谈学习革命、成才方法……把深奥的人生哲理讲得深入浅出，其独到观点得到了许多专家学者的赞同，显示了作者独智、独行、独创的人生追求。
    与作者相比，在我们的周围，常常看到一些人仅仅在为工作而工作着，习惯于守摊子，安于现状，人云亦云，有的甚至照葫芦画瓢，乐于四平八稳，悠哉游哉，久而久之，不仅失去了创新精神，而且使自己变得懒惰而无锋芒，害怕挑战和风险，最终使自己难以走出今天复制昨天、今年复制去年的“怪圈”。
    古人扬雄在《法言・修身篇》中说：“天下有门：由于情欲，入自禽门。由于礼仪，入自人门。由于独智，入自圣门。”一个人如果放任情欲，只能与禽兽一般；懂得了礼仪，则可为人；而那些用自己的头脑分析和解决问题的人，则是大智大慧的圣人。古人的这段话，充分说明了一个人要想成就一番事业，随波逐流、安贫乐道是不行的，只有具备“群居不依，独立不惧”的精神，自己思考问题，才能具备成就事业所需的创造力。这就是所谓的“独智”和“独行”，并在此基础上形成“独创”。
    “本领恐慌”一语，来源于1939年毛泽东同志文章中的一句话：“我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”随着科技革命和信息时代的到来，那些拥有知识较多的人反而对自己产生了“本领恐慌”，他们深切地感受到学历文凭只能代表一个人的静态能力，而创新能力才是一个人动态而实用的能力。更因为他们处在现代科技知识的前沿，十分敏感地体会到当今知识更新的速度，于是总是不断地学习，不断地创造。他们这种与时俱进的创新精神是值得我们学习的。
    人对知识要有好奇心，因好奇才能创新。瓦特之于蒸汽机，牛顿之于万有引力，爱因斯坦之于相对论，都是由独智到独行进而独创的结果。王小平也鼓励人们这样去做。当然，这方面做得好的人毕竟只是少数，因为理智地接受一个新生事物往往需要一个长期过程，并会受到传统与权威的约束。所以，一个人光战胜“本领恐慌”还不够，还要做到没有“意志恐慌”。（张江射）
〖-ZW/正文〗
