〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量纠偏单引发的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立东/冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据引出的质量纠偏单
    2000年12月，在年终座谈会上，工厂一位领导向大家介绍了他们的辉煌成就：今年最后一个季度，我们完成了全年军品生产任务的45％，创造了历史上单季度生产的最高纪录。
    说者无心，听者有意。就是这一串令工厂引以自豪的数字，却引起了驻厂军代室的特别关注。他们翻出了近两年的“老账本”：1999年4月，某新型手枪定型生产，前3个月只完成了全年任务的17％，后3个月却完成了全年任务的58％；2000年，在订货量翻番的情况下，一季度只完成了全年任务的10％，而四季度完成了全年任务的45％。这组数据表明，军品在生产过程中已经出现了“前松后紧”、生产失调的不良倾向。
    2001年1月初，军代室针对这个问题，及时向工厂发出了建议性质量纠偏通知单，督促工厂抓紧年初的生产，注重均衡生产。
    军令状带来质量大落实
    军代室向工厂发出质量纠偏通知单后，又多次召集军、厂有关人员就此问题开展讨论。这次讨论，使厂领导和各部门领导在思想上达成了共识：必须走出“前松后紧”的误区，注重狠抓均衡生产。
    工厂向兵器集团公司和订货方立下了“军令状”：保证上半年完成全年计划的55％。一石激起千层浪，“军令状”在全厂上下引起了很大反响。他们逐级签订了质量责任书，做到一级对一级负责，出了质量问题和影响了生产进度，板子打在具体人身上。
    有效的质量管理措施推动了工厂的均衡生产。2001年1月至6月，工厂未出现一次质量问题，并顺利完成了全年任务的57％，下半年的生产任务也提前一个月完成，受到兵器集团公司通报表彰。
    共同造就“精品工程”
    军、厂双方并没有因为这次生产热潮而放松对产品质量的要求，反而更加清醒地认识到：搞均衡生产，除了抓进度，更要抓质量，惟有抓质量才能保进度。
    对此，军、厂达成了一致意见：要抓出一个质量过硬的“精品工程”。军、厂联合成立了10人军品生产指导小组，对军品生产进行全过程、全方位管理。指导小组积极深入车间，详细了解各车间生产进度，现场解决各种技术难题。在军品指导小组的监督和指导下，先后有效地排除了各种质量隐患和技术难题10多起，保证了生产的顺利进行，确保了军品质量，真正打造出了属于自己的精品。
    螃笳帕⒍本报特约通讯员冯博
〖-ZW/正文〗
