〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵动机制与武器装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志/王连山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术发明推动
    技术发明推动武器装备的发展，是前工业时代的基本特征。18至19世纪发明的许多新式武器，至今仍在战争中发挥着重要作用和影响。但那时的武器开发大多属个体行为，在手工作坊式的环境中进行生产，主要开发对象是单元兵器。这类武器，由于带有明显的粗糙性和幼稚性，往往需要经过一个改进过程，才会对战场上的战役、战斗，乃至整个军事领域产生深刻影响。新式武器刚出现，尽管可能会有某些先天不足，但经过一些军事理论家和战略家的发掘、提炼和升华，就会对军事思想产生革命性的影响。
    战争需求牵动
    随着工业化时代经济技术的发展，集团作战理论的出现，战争对武器装备的发展不断地提出新要求。各国应时地产生了专业化的武器设计局、研究所和试制工厂，新武器的开发和创新步入了专业化、程序化的道路，技术力量也由个体单干变成了集团群体攻关。
    按照新的作战理论和战场反馈的问题，通过工程师群体创造性的劳动，有目的地研究开发主战兵器和相关的武器装备，是后工业时代的重要特征。战争需求牵动武器装备的发展，使军事家对新武器的认识和武器的效能同步，因而随着新武器装备的出现，同时也对新的军事思想的诞生起到了催化作用。
    武器装备的大批量、规模化生产，使数量优势往往会对战场形势产生决定性影响。在第二次世界大战中，美国共生产了29.7万架飞机、8.6万辆坦克、31.5万门火炮和1200艘大中型战舰。这对同盟国取得第二次世界大战的胜利起到了重要作用。因此，军队的建设和发展既要依赖国家资源，又是国家资源的消耗大户，国家实力开始对武器装备发展的稳定性和持续性产生影响。
    战略需求牵动
    在工业时代后期，由于相对论、原子物理学和工程控制论等新的技术理论的出现，人类开始步入导弹武器时代。武器装备发展中，出现了对大系统工程管理的需求。例如，1942年，美国开始研制第一颗原子弹时启动了曼哈顿工程。这项工程有20万人在37个秘密工厂和实验室从事专职研究工作，高峰时直接动用的人力有60万，投资20亿美元，而当时一艘航空母舰的造价才5000万美元。不难看出，在武器装备的开发过程中，涉及的专业门类和资源繁多而庞大，远远超出了军事技术群体的范畴，具有广泛的社会性和国家性。有些武器系统，例如原子弹、氢弹和航天兵器，不论是威力、效应还是影响，都超出了军事领域而影响到国家的战略全局。
    武器装备的发展，使战略需求替代战争需求的牵动机制开始受到一些国家的关注。1961年，肯尼迪当选美国总统，他启用数理统计专家麦克纳马拉担任国防部长，开始对武器装备管理体制进行大刀阔斧的改革，提出武器装备发展要由三军分立改为由国防部统一决策。把军兵种各自谋划、分散发展武器装备的管理模式改为集中统一管理。根据国家战略总体需求制定军队的总体战略目标，再分解为军兵种的目标，据此确定资源的投向和分配。在总体上，使武器装备的开发同国家总体实力的发展结合起来。这样，就把军队的现代化建设摆放在了国家实力不断增强的基础上，为军队武器装备的开发提供了持续有力的良好环境。
    思想观念牵动
    从军队武器装备开发的历史演变过程不难看出，武器装备开发的牵动机制，从20世纪初期的低层推动机制到20世纪后期的顶层牵动机制，位序发生了倒置，所产生的社会效果是综合性的和多方面的。
    第二次世界大战结束后，在50多年的冷战时期，美苏两个超级大国为了争夺世界霸权，在核军备竞赛中消耗了巨额的财力资源。据美刊透露，为研制核武器，美国大约花了890亿美元，研制运载系统大约花了7000亿美元，整个核武库的建设费用大约在5万亿美元左右。从牵动机制中不难发现，美苏两国一个是在计划经济的条件下沿着战争需求牵引机制参与核军备竞赛；另一个则是通过市场经济调控，较早走上了按战略需求牵引机制搞核军备竞赛，两种机制导致的不同结局发人深省。
    机制的转换涉及到管理机构的改革、传统习俗的转变和部门利益的调整，来自各方面的阻力是很大的。20世纪50年代中期以前，美三军各自为政，从本军种利益出发发展军备，造成了武器装备发展脱离战略全局需要的混乱局面，以发展导弹为例，陆军在二战一结束，就将德国的火箭专家及设备拉回美国研制中程导弹，空军于50年代初与康维尔公司签订了洲际导弹研究合同，而海军则琢磨自己的路子。各军种在重点发展飞机还是导弹，发展巡航导弹还是弹道导弹等问题上争论不休，晃荡10年进展不大。结果让苏联人首先搞成了洲际导弹，并把卫星送上了天。美国舆论为配合美军的改革，结合美军武器装备发展中存在的问题，乘机大造舆论，使美国上下对军事改革取得了共识。舆论先行，观念转变，使美军的改革跨过了难关，取得了成功。（张健志 王连山）
〖-ZW/正文〗
