〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从“跟我上”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风从“跟我上”做起
    旧时国民党军队的指挥官打仗总是挥舞着手枪叫喊：“给我冲！”而我军指挥员则扭过头来高喊：“同志们，跟我上！”这两句话的含义和分量多么不同！不仅形象地反映出两种不同的领导观念，而且深刻揭示了作风建设对于一个政党生死存亡所起的重要作用。
    中国共产党在80多年的奋斗历程中，形成了自己理论联系实际、紧密联系群众、批评与自我批评的优良作风，这是我们党区别于其他任何政党的显著标志之一。党的作风建设内容十分丰富，但也非常具体，体现在军队党员领导干部身上，很重要的一个方面，就是在急难险重任务面前，是让官兵“给我冲”，还是身先士卒带领大家“跟我上”。本来，领导干部身先士卒、带领官兵冲锋陷阵是我军战胜困难、克敌制胜的法宝。但由于种种原因，近些年有的领导干部逐渐淡忘了我党我军的宗旨，忘记了自己的入党誓言，丢掉了吃苦在前、享受在后的优良传统和作风，在急难险重任务面前，不是第一时间战斗在第一线，而是稳坐办公室里听取下面的情况汇报；不是身先士卒既当指挥员又当战斗员，而是遥控指挥，或只站在一旁下命令。细究起来，主要有以下几种情况：
    一是借口“抓大事”，大而化之。少数人认为，既当领导干部，就应该有领导风度，只能集中精力抓大事，不能事必躬亲。于是，习惯于以开会部署代替抓落实。工作的确要靠下面去完成，但这不是说领导可以大而化之，只让下面去干，恰恰表明领导应多到一线实地指导。领导总是“动口不动手”，势必脱离群众、脱离实际，既会引起群众反感，还会使工作出现盲目性，造成决策失误。领导干部从大处着眼，小处着手，多到基层解剖“麻雀”，亲自占有第一手材料，才能把握工作规律，掌握领导工作主动权。
    二是言行不一，以言代行。言行一致是做人应有的品格，领导干部在这方面应有更高的标准和境界。但时下有的领导说得多，做得少，“雷声大、雨点小”。有的说一套，做一套，说要勤政敬业，许多精力却花在拉关系跑官要官上；说要艰苦奋斗，行动上却贪图享受甚至腐化堕落；说要为人表率，却往往成了群众戳脊梁骨的反面教员。领导干部以身作则，既是一种高尚的品德，也是对官兵的积极引导。言行一致，把真理的力量与人格的力量有机统一起来，所说的道理才能令人信服，“跟我上”才有感召力。
    三是唯上不唯下。对上负责与对下负责本来并不矛盾，应该是一致的。但有的领导没有把二者很好地统一起来，往往是眼睛长在头顶上，不问不顾基层官兵的疾苦和呼声，上面关注什么就集中精力抓什么，其它工作则一概敷衍了事。这种盯住自己的名利和升迁抓工作的领导，一味让官兵在关键时刻“给我冲”，官兵又怎么能心甘情愿冲得上呢？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调指出：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”党的十五届六中全会更加明确指出：“勤政为民，真抓实干，是密切联系群众的根本要求”，号召党员干部“把精力用在勤勤恳恳为人民服务上”。领导干部学习贯彻“七一”讲话和六中全会精神，应该从点滴入手，从重新叫响“跟我上”的口号，以自己的模范行动带领官兵扎扎实实推进部队的全面建设。（尹广）
〖-ZW/正文〗
