〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在连队夺冠需要与个人家庭遭遇不幸之间发生矛盾时，武警某部特勤连的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还先进典型以亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队夺冠需要与个人家庭遭遇不幸之间发生矛盾时，武警某部特勤连的做法是――
    还先进典型以亲情
    本报讯 梁金辉、特约通讯员李凌志报道：1月中旬，在连队夺冠需要和个人家庭遇到不幸之间发生矛盾时，作为先进典型的武警某部特勤连四班班长郭风雷被连长杨克伟送到车站，踏上了探家的旅途。
    这天，郭风雷接到家中电话，说父亲遭遇车祸，生命垂危。面对突如其来的灾祸，小郭立即写好请假报告。然而，就在他做回家准备时，连队接到上级通知，要求连队参加侦察兵训练比武。为拿名次争荣誉，有人提议把小郭留下，等比武之后再说，小郭经过激烈的思想斗争，也同意先参加比武。
    郭风雷为参加比武而放弃探望生命垂危父亲的举动，一时被战士们议论纷纷。特勤连党支部就此召开支委会，支部书记安文利感触颇深地说：“班长骨干作为训练尖子，平时就为连队作出了很大贡献。在他们困难的时候，如果条件允许，连队就要以平常心给予关爱，决不能给战士留下终身的遗憾。”最后，连队党支部决定，报请上级批准郭风雷探家。
    一石激起千层浪。党支部宁肯放弃夺冠也要还先进典型以亲情的做法，使官兵从中感受到了组织的关爱，同时更加激发了大家爱警习武、争夺先进的热情。
    这次训练比武，虽然郭风雷没有参加，但连队仍然夺得楼房攀登、应用射击等5项第一。
〖-ZW/正文〗
