〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的身体比连队的名次更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/樊增民/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（三）
    去年5月，兰州军区某集团军舟桥团举行第六届“舟桥杯”军事体育运动会。这样的运动会团里3年才举办一次，从某种意义上讲是对各连官兵综合素质的一次检验。一连官兵个个摩拳擦掌，要为连队拿第一，夺金牌。
    十三班班长范勇，多次获全团5000米长跑冠军。按范勇的说法，要拿拿第一，拿第二没意思。连里也把这块金牌列入计划之中。
    然而，就在比赛前夕，身强体壮的范勇突然发烧拉肚子。尽管经过治疗病情得到控制，但身体仍然很虚弱。
    这事让指导员吴绵胜知道了，他明确要求范勇放弃比赛。范勇争强好胜的脾气，吴绵胜是知道的。就在全连参加运动会的那一天，他专门安排战士孙会军看住范勇不让参赛。
    让吴绵胜没有想到的是，当他来到5000米长跑比赛现场时，一眼就看见披着“27”号号标的范勇在奋力奔跑的队伍中。
    原来，一心想为连队争第一的范勇借口上厕所骗过孙会军，悄悄跑到了竞赛场。
    吴绵胜冲进队伍，一把拉过范勇，吼出了全连官兵都没听说过的话：“你的身体比连队的名次更重要！”
    范勇震撼了！在场的官兵震撼了！
    多年来，指导员吴绵胜和一连的干部们都有这么一分清醒：“士兵至上”是具体的。战士为了连队的名次不惜一切，但作为干部不能不顾一切，搞“名次至上”。爱护战士的身体，就是爱护战斗力，就是对基层建设负责。
    爱护战士的身体就是爱护战斗力！吴绵胜和一连的干部们以此审示自己的工作，对的就坚持，错的就改正。
    以往，连队沿袭了一条土规定，战士晒衣服只能在双休日，一旦遇到上级来人检查，不管衣服干不干都必须收起来，以免影响观瞻。舟桥部队的官兵们水里来水里去，衣服经常湿漉漉的，不及时晾晒咋行？吴绵胜与连长一商量，改！衣服该晾时就晾，只要在晒衣场挂整齐就行。一个周末，集团军有位首长来连队检查工作，连队没按惯例收拾晾晒的衣服，战士们也没集合，该看书的看书，该下棋的下棋，该看电视的看电视。这位领导见此情景，十分高兴，说：“这才像过周末的样子。”
    说实话，在和平时期，不少评比、竞赛以及“统一”是和形式主义联系在一起的，也是以牺牲战士的利益为代价的。对此，吴绵胜和连队干部的态度还是那个字：改！
    一些兵龄长的士官说，现在的兵真幸福。幸福在哪儿？竟是夏天能挂蚊帐。
    过去，为求内务统一整齐，任蚊虫叮咬，连里也不许挂蚊帐，并形成了习惯。部队住在黄河边上，每到夏季，蚊虫肆虐，不挂蚊帐，战士盖上被子嫌热，不盖被子嫌咬，苦不堪言。
    内务评比的目的是为了什么？不是为了让战士生活得更方便、卫生一些吗？不顾战士的身体，放着蚊帐不挂，追求“苦兵”的“整齐”、“统一”、“名次”，有什么意义？吴绵胜和连里干部一碰头，把这一苦战士的做法改了。一有蚊子，全连统一挂起蚊帐。白蚊帐，绿军被，构成新的整齐划一。这一心想战士的做法，马上在全团得到推广。
    过去，为体现严格训练，到训练场来回路上都是跑步。舟桥训练场在黄河边上，距营区有5公里；舟桥训练又与钢铁打交道，完全是力气活。跑步到训练场倒好说，忙活半天，又跑步返回，累得战士们吃饭都没情绪，有的甚至喝几口汤就回宿舍了。
    吴绵胜觉得这事不对劲，想改，可有些同志有顾虑，说这事是被当作严格训练、严格要求的经验肯定的、宣传的，改了，不是对连队影响不好吗？吴绵胜没吭气。一天午饭前，他把从训练场跑回来的骨干们召集在一起，问大家有什么感觉，几个人都说又渴又累，就是不想吃饭。吴绵胜说，对喽，不想吃饭，哪来的身体健康，哪来的训练效益？
    在吴绵胜的主张下，一连又把这一不科学、不利于战士健康的做法改了。战士们轻松愉快地走向训练场，看起来少了点训练时间，却精神饱满，提高了训练效益。团领导对一连这一从实效出发的做法，也说好。
    还可以说出不少的“过去”。谈起这些，吴绵胜感触很深：爱护士兵的身体与爱护战斗力是统一的。“苦兵”、“疲兵”、“折腾兵”，兵的身体搞不好，哪还谈得上战斗力？爱兵，得从爱护战士的身体做起。
    干部对战士动真情，战士为连队使实劲。一连连续3年被兰州军区和集团军表彰为“基层建设标兵连队”。今年1月初，荣立了集体二等功。吴绵胜先后被兰州军区表彰为“基层建设先进个人”、“优秀政治教员”和“优秀共产党员”等。这，正是战士们对吴绵胜和党支部“一班人”爱兵真情的回报！
    采访随笔 摒弃“苦兵”的形式主义
    提出战士的身体比连队的名次更重要，不难理解。值得深入思考和警觉的是，我们平时所追求的一些“名次”，有些是必要的，有些实际上是“苦兵”、“疲兵”的形式主义。这些东西不制止、不纠正，战士不满意，有怨气，难有良好的官兵关系。
    形式主义是“苦兵”主义。在贯彻党的十五届六中全会精神和尊干爱兵教育中，我们应当清醒地认识这一问题。对于一些习惯性的做法，得从履行根本宗旨、关心爱护士兵的高度，认真审视，不对的，不妥的，下决心改过来。吴绵胜和一连的实践说明，摒弃私心杂念和虚浮之风，一切按条令条例来，战士高兴，领导也满意。
    董玉川本报特约记者樊增民本报记者阎金久
〖-ZW/正文〗
