〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使走上世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军医学院赴藏毕业学员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延建明/刘修利/马驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学成都军医学院与“世界屋脊”西藏高原有着不解的情缘。从20世纪50年代开始，该院就担负为西藏部队培养医疗卫生人才的重任，先后为驻藏部队输送了数千名卫生干部，一代代进藏毕业学员用生命和赤诚在雪域高原上创造了一个个辉煌。
    选择西藏，我们志存高远
    “到西藏去，到祖国最艰苦的地方建功立业！”这是历届进藏毕业学员的铮铮誓言。
    刚过完22岁生日的罗敏，2000年7月毕业时，按条件可以留在内地大城市，她却义无反顾地选择了西藏。她在申请书中写到：“我的外祖父是老战士，他把一生献给了西藏。父亲沿着外祖父的足迹，也曾经在西藏部队工作了20多年。今天，我选择西藏，去完成祖辈和父辈未完成的事业。”罗敏如愿来到了西藏昌都，成为第75医院的业务骨干。
    许许多多的高原军人，自己把一生交给了西藏，子女们也跟随相伴。第8医院放射科原主任罗天富，1968年从成都军医学院毕业时主动要求到全军海拔最高的驻军医院――日喀则第8医院，一干就是30多年。1996年，他把二女儿送到成都军医学院学习，1999年女儿毕业时，又将她召回了西藏。
    奉献雪域，我们无怨无悔
    高原军人的爱是执着而深刻的，而爱的背后，往往隐藏着巨大的牺牲和奉献。
    西藏部队女军官中，有80％来自成都军医学院。高原的艰苦条件和特殊的环境，使她们在生理损害之外，还要付出情感深处难以言状的牺牲。林芝115医院内科护士长龙松华，在西藏怀上孩子8个月后回到老家贵州，生下小孩后才几个月就不得不狠心断奶，把小孩交给父母，踏上了归队的旅途。当她再见到儿子时，已是两年之后。一进家门，她就迫不及待地抱过孩子，要孩子喊声“妈妈”，可孩子迟疑了半天，却叫了声“阿姨”。龙松华的心碎了，每天带着孩子逛公园，给孩子买玩具。可她再让孩子叫妈妈的时候，孩子仍然说“你不是妈妈，你是阿姨，我妈妈在西藏。”她告诉我们：“妈妈在儿子的心目中，仅仅是一张照片而已。”孩子不认自己是母亲，在西藏的女军人中，何止龙松华一人！
    立足高原，我们追求不止
    “在西藏，什么是真正的苦？不是生活环境的艰苦，也不完全是对家人的思念。头脑里没有新的知识、工作上没有新成就的时候，那才是真正的苦。”一位毕业学员的这番话，说出了全体毕业学员的心声。
    白娜，由一个藏族女儿成长为优秀护士、第8医院外科护士长，她付出了自己艰辛的努力。1980年刚入伍时的白娜，能听懂的汉语就是“白娜”两个字。每次的晚点名，一听到叫“白娜”，她也不知道是批评还是表扬。1982年，白娜进入成都军医学院西藏班，为了学习，她买了两只手电筒，每天晚上打着手电钻在被窝里学，直到深夜。毕业后，她成为一名护士。在实践中，她刻苦学习业务，终于成为医院护理骨干。
    昌都75医院院长刘存亮，是从边防军医成长起来的。1983年，他从成都军医学院毕业，被分到了昌都分区日东哨所任边防军医。在日东，刘存亮体会到自己的价值，也看到自己的业务水平与工作需要之间的差距。“一想到我的同学在内地能很快地更新知识，提高业务技能，我就坐立不安！”采访中，他这样对笔者说。刘存亮每次回内地休假，总往同学那儿跑，往书店跑，休假结束带回哨所的不是土特产，而是一大堆医学书籍。渐渐地，刘存亮业务水平不断提高。那年冬天，一个藏民走了40公里山路来请他去看病，刘存亮顶风冒雪连夜赶往，及时救治一个胎死腹中的孕妇，藏民们奔走相告，感谢解放军派来的好医生。（延建明 刘修利 马驹）
〖-ZW/正文〗
