〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约秘书长呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲国家应增加防务开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以消解美国单边主义倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯逊是在参加在瑞典赛伦举行的瑞典国防问题研讨会时说这番话的。他说，目前欧洲许多国家的防务开支太少，而且钱也花的不是地方。欧洲各国有多达200万的现役军人，但在巴尔干地区部署和维持5万人的维和部队却困难重重，向阿富汗运送维和士兵也缺乏运输工具。
    罗伯逊在这篇题为“跨大西洋联系”的讲话中说，如果想要“保证美国既不走向单边主义，也不走向孤立主义”，“所有的欧洲国家就必须做出新的努力来发展有效的危机处理能力”。欧洲国家需要在现代化精确武器、战略运输和后勤支援方面进行充分投资。欧洲政治家必须在这一问题上表现出远见和决心，否则就难以指望大西洋彼岸的伙伴继续与欧洲保持密切的合作与磋商。
    罗伯逊还说，欧洲国家目前正试图组建一支自己的联合军事力量，参加的国家也很多，但各国所承担的资金份额都太小。因此，这支力量将无助于促进欧洲各国乃至整个欧洲的安全。
〖-ZW/正文〗
