〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑客”群体新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑客”群体新走势
    如果在10年前，有人说起黑客，人们一定会感到不可思议，或许会将黑客形容为计算机“妖魔”。而如今，再提起这个话题，人们已不会感到陌生了，会把他们比作“跑到别人家墙上胡乱涂鸦的‘不速之客’”。
    黑客一词是英文Hacker的音译，是指那些拥有丰富计算机知识和高超操作技能、在未经授权的情况下非法访问计算机文件和网络者。从20世纪50年代末至今，黑客已发展到第四代，并日益形成复杂的国际化联盟。
    黑客，从“妖魔”到“不速之客”，从个体到群体，其发展和演变十分神速。进入新世纪以来，有组织的黑客大战骤然升级，对抗次数频繁，其攻击手段和技术不断更新，阵容日渐壮大，其发展趋势愈来愈成为举世关注的“焦点”。
    群体联盟化
    通观近期黑客的活动和行为，人们发现，黑客已由往日无组织的状态，开始出现有组织的“黑客”与“红客”阵营，形成了一个个极其复杂的群体联盟。据有关报道，近期在荷兰恩斯赫德大学校园里召开的“国际黑客大会”进一步证实，网络的飞跃发展扩大了黑客运动的范围和视野，他们已不再局限于“个人主义”的信息盗窃和破坏，正在加速演变成一种社会模式，形成具有政治化倾向的集团联盟。
    构成社会化
    早期出现的黑客，多是计算机领域内的“精英”。如今，黑客的身份可谓五花八门，从无业“网民”到白领阶层，文化程度几乎包括了从初中生到研究生的各个学历层次。黑客的职业和文化层次的复杂构成，造成一个单位或系统受到黑客攻击，有可能来自外部，也可能来自人员内部，甚至是来自某个政府、机构支持的黑客联盟。这种复杂的构成“线”多“面”广，信息网络被攻击的案例此起彼伏，防不胜防。
    地域全球化
    黑客作为一种客观存在不是凭空产生的。近20年来，随着计算机及其网络的不断普及和延伸，地球似乎变成了一个“小村落”。上网已不再仅限于发达国家和地区，也不再是大中城市“网民”的特权和专利。一个黑客及其群体，只要拥有电脑、电话和调制解调器，就可以在世界任何一个地方上网，并向世界任何一点发起攻击，使人们防范黑客范围不断扩大，犯案认证更加困难。
    阵容年轻化
    伴随计算机网络技术的发展，“网络新生代”在逐渐壮大的同时，甚至还衍生出众多黑客少年。其实，早在1979年美国少年米尼克，就成功运用其破译电脑安全密码的特殊才能，打入了美军的北美防空指挥中心电脑系统。继米尼克之后，一个只有10岁的荷兰黑客少年哈卡，在海湾战争期间，也通过计算机网络侵入美国五角大楼的计算机系统，将部分情报数据作了修改。另据报道，新近发生的、席卷全球的“红色代码”和“尼姆达”病毒，其主要研制者只有18岁。这些“乳臭未干”的黑客少年，代表着黑客群体未成年的低龄化趋势，他们的天赋和想象力，在催生网络“防火墙”技术不断改进和发展的同时，也给信息网络系统造成了巨大威胁和损失。
    技术智能化
    早期的黑客往往需要相当的专业计算机知识，他们不但能编制一般计算机爱好者不能编制出的病毒程序，而且，还善于发现网络系统缺陷和薄弱环节。
    可今天的黑客，甚至人人都可以成为网上高手，他们不但能编制出花样不断翻新的黑客程序，而且能将编制的程序智能化。这种智能化的黑客程序已不仅限于攻击网络上硬盘、电子邮箱等载体，而是向网络服务器内存发起攻击。一个初中生“网迷”，只需经过短时间的培训，就可以运用智能化的黑客软件，复制无数黑客程序。目前，智能化的黑客程序，将隐身、智能和可控化于一身，其攻击力和潜在危害越来越大。
    手段多样化
    黑客攻击手段和方法经历了由低到高的发展过程，并不断形成新的变种。在已掌握的5000多种黑客攻击手段中，新出现的黑客变种技术已增加到60多种。其中，尤以Backorific程序等最为典型，它以体积小、运用方便和危害性大等特点，为世界黑客群体所青睐。
    据外国媒体推测，去年7月中旬开始肆虐的“红色代码”病毒，是出自一个荷兰黑客“29A”联盟组织之手，这种新的攻击手段不仅具有完全控制和感染系统的权限，而且可以任意破坏或泄漏系统上的文件，该病毒经大规模自动扫描后，还可以导致网络和服务器的阻塞甚至瘫痪。
    动机“商业化”
    黑客及其群体的类型和作案动机可以划分为多种。目前，该群体一改往日那种以恶作剧、蓄意破坏、群体对抗和控制占有为主要目的的作案动机，开始运用更高超的技术手段，采取更为隐蔽和欺骗的方法，通过因特网“窃取”具有“卖点”的软件专利产品，并将“盗窃”来的软件产品改头换面，用以商业目的，牟取暴利。据报道，近期美国及西欧有关机构，相继破获黑客以赢利为目的的网上“盗窃”案例，已查获黑客及其群体用以“盗窃”的电脑60余台（套），据估算有关商家和公司因此所造成的经济损失高达120亿美元。
    身份“合法”化
    目前，在西方甚至已有完全合法化的黑客组织、黑客学会等。在因特网上，黑客组织有公开的网站、信道和杂志，这些黑客经常召开黑客技术交流会。继1998年11月在纽约召开的世界黑客大会之后，去年8月10日，来自世界各地的数千名“黑客”聚集在一起，为刚去世的德国“红客”举行纪念活动，在场的许多人与这位德国“红客”素昧平生，但他们表示的哀伤却如此“真诚”。而且，不仅仅是黑客们，就连一向保守的主要媒体，也报道了这名“红客”英年早逝的消息。黑客群体在演变中不断分化、整合及“合法”化的趋势，已越来越引起国际社会的关注。
    “未来”军事化
    近来，世界甚至有一些国家试图招募黑客加盟，组建网络战“红色小组”，进行黑客与“红客”网上对抗演练。据有关报道，国外一空军情报局近来还成立了第92信息队，主要筹建“主动式黑客”又称“红队”，即组建一支类似黑客的网络攻防队伍。英国国防部前不久还组织了计算机博士、专家和一部分高级黑客，通过运用“以毒攻毒”的方式，采用了一些黑客技术手段，研发出能够有效阻止黑客入侵的软件。有军事专家预言：“利用国家支持的黑客组织，将是未来战场不可忽视的重要军事力量。”
    黑客群体及其技术发展的新变化，在不断给信息网络运行安全敲响警钟。我们在研究、关注黑客群体新变化及其所能带来危害和影响的同时，应逐步将黑客实战经验和技术研究成果转化为信息网络安全产品，以确保我们的信息网络安全。（安卫平 张学辉 孙宪立） ●外军网络战信息系统在进行反黑客安全演练
〖-ZW/正文〗
