〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好新兵“第一领路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦四喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好新兵“第一领路人”
    编辑同志：
    作为新训的干部、骨干，要当好新战士迈入军旅人生的“第一领路人”，就要把新战士教育好、训练好、管理好，为新战士服务好。怎样做到这一点呢？
    适应新战士入伍动机多样化的特点，注重教育引导。现在的新兵，入伍动机呈现出多样化。有的想考学、提干、转士官，有的想入党、立功、受奖，有的想练身体、长见识、学技术，增长才干。这些动机，虽说含有一定的私利色彩，但也有其积极的作用，这就需要带兵人的教育引导。要在新战士中扎实开展部队光荣历史、光荣传统和革命人生观、价值观等理想信念教育，组织新战士进行以“奉献与索取”、“军人的价值在哪里”、“如何迈好军旅第一步”等为主题的读书演讲，用英雄模范人物的事迹激励新战士，引导新战士把个人前途出路与部队建设需要统一起来，切实端正入伍动机，自觉把“永远做党和人民的忠诚卫士”作为人生的最大追求。
    适应新战士依赖心理强的特点，注重以情带兵。大部分新战士的家庭条件比较优越，而且独生子女所占的比例也在逐年提高，许多战士都是第一次远离父母亲人，他们生活自理能力弱，来到部队这个陌生的环境，容易产生想家恋家的依赖心理。这就需要干部、骨干以慈母心、兄长情去关心、爱护和尊重新战士，时刻关心他们的冷暖，真诚地为新战士排忧解难，使他们亲身感受到部队大家庭“春天般的温暖”，体验到干部骨干那种像父母、兄长一样的亲情，让他们能真正安心部队服役。
    适应新战士民主意识强的特点，注重依法管兵。如今的新战士大部分阅历广泛，思想活跃，民主和自主意识强，但自我约束能力弱，对部队严格的条令和纪律约束容易产生逆反心理。为此，干部骨干必须坚持依法管理新兵，使新战士了解掌握部队的纪律法规和条令条例，牢固树立条令是“法”的观念；要持之以恒地抓养成，从集合、内务、操课、点名、开饭等细小事情抓起，严格要求，让新战士从入伍第一天起就学会守“规矩”，从而养成良好的作风纪律。对个别带有自由散漫习气的新战士，坚持以批评教育和疏导讲理为主，不简单粗暴，不能搞体罚。
    适应新战士吃苦精神弱的特点，注重科学训兵。一些新战士入伍前没吃过什么苦，因此在训练中缺乏吃苦耐劳的精神。对此，干部骨干要善于运用科学的练兵方法，调动新战士的训练兴趣和热情。一是按纲施训。要严格按照新大纲要求，科学计划、合理安排训练内容，做到人员不漏、时间不少、内容不减、标准不降。二是因人施训。根据新战士的不同特点采取不同的训练方法，对领会动作要领快的战士要严抓细抠求标准，对痼癖毛病较多的战士重点帮助耐心教，以求整体提高，防止“一锅煮”或“两头冒尖”。三是灵活施训。积极开展“五小”练兵活动，努力营造比、学、赶、帮、超的训练氛围。四是寓训于乐。经常开展一些有意义的群众性文体娱乐活动，调节战士因训练紧张引起的疲惫、厌倦情绪，使新战士始终以饱满的精神、高昂的士气投入到训练中。
    武警广东省总队第四支队秦四喜
〖-ZW/正文〗
