〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨搞些突击检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，某部检查组到基层检查工作时，没有事先通知，而是来了个突击检查，结果查出了不少问题。笔者不禁为这种检查方法拍手叫好。
    检查，是上级机关为了对基层各项工作进行了解、督促，查找不足，解决问题。但是不少单位在检查前往往会给被检单位下个通知，告之检查内容，还要人家做好准备。而下了这个通知，就等于是喊了一声“狼来了”，任何单位听到这种“警报”以后，都会为搞好检查做一番“前期准备”，因为谁也不希望自己的单位成为“副班长”。一些单位为了使检查能顺利过关，或获得某些荣誉与利益，在检查组没到来的几天里调兵遣将，加班加点进行“工作”，想方设法弄虚作假，搞表面文章，掩盖不足而力求圆满。因而检查人员极易被各种巧妙的伪装所蒙骗，看到的、查到的往往是一些精心制造出来的表象和数字。这就使检查人员根据检查结果作出的结论和决策缺乏真实性和针对性，对搞好基层工作起不到什么有效作用。
    要想使检查工作真正发挥作用，达到预期目的，突击检查就是一个行之有效的方法。它能使检查组看到被检单位真实的情况，并可以根据查找出来的不足对症下药，解决问题。检查组多搞几次这样的突击检查，个别单位由于怕随时可能受到突击检验，各项工作也就不敢有丝毫的放松。同时在这种突击检查中，也可以使那些经得起检查、样样工作都过硬的单位脱颖而出，得到承认和应有的荣誉。这样既能激发后进，又能鼓励先进，真正发挥好检查的作用。
    廖海峰特约通讯员朱建军
〖-ZW/正文〗
