〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇“救护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某防救船大队防险救生演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/余子富/王永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇“救护神”
    ――东海舰队某防救船大队防险救生演练纪实
    东海舰队防救船大队是担负舰艇作战训练活动保障，及时援助战伤、失事和受损舰艇、飞机及人员，以保持和恢复部队战斗力的海上防险救生部队。近年来，该部队为了提高海上援救能力，不断强化实战条件下的防险救生训练，使部队的海上救生能力有了明显提高。
    快速清障辟航道
    2001年10月，东海某海区，波涛翻滚，战云密布，“敌”我双方舰艇编队正进行激烈的“海战”。为阻止我舰艇增援编队出港参加战斗，“敌”先发制人，派出飞机对我刚启航的编队进行猛烈轰炸，我编队虽然运用防空火力反击，但仍有两艘舰艇被“敌”机炸沉于狭窄的航道之上，严重影响了舰艇的出入港。
    为破除航道上的障碍物，编队指挥立即命令，东海航队某防救船大队水下爆炸小组迅速赶到现场。接到命令后，东海舰队防救船大队领导立即率水下爆炸小分队乘船来到现场，并火速组织人员进行水下作业。随着指挥员的一声令下，只听“轰隆隆”一阵巨响，巨大的水柱冲天而起。顷刻，刚刚沉入航道的舰艇顿时被炸为不超过半米大小的碎块。这是东海舰队某防救船大队采用自己研究的“水下一次性整体爆破沉船技术”的一次演练。
    水下整体一次性爆破沉船是当今世界的前沿爆破技术。由于受水压、水流、气象、能见度、底质等复杂环境条件的影响，水下爆破比陆上爆破难度大，尤其是水下一次性定向爆破沉船技术，难度更大。但它有重要的军事、经济价值。
    为了未来海战的需要，东海舰队某防救船大队结合任务特点，在多年打捞和清理工作的基础上，提出了“水下一次性爆破”新课题，确定了水下炸药定向爆破的方法，1998年初，该大队利用此技术在东海某海区对两艘沉船进行了“水下整体一次性定向爆破沉船”的首次实践，结果爆破一次成功，通过潜水员的实际探摸，爆破的沉船碎块不高于海底30厘米，效果非常理想。之后，他们又在某航道上对一艘万吨轮级沉船“杨源”号实施爆破，同样是一次成功，爆炸后的船体碎块，长和宽都不超过50厘米，不影响水域附近任何船只和潜艇的航行。
    复杂海区实兵演练
    隆冬时节，这个大队首次组织舰艇编队在复杂海域连续一个多月的昼夜演练。他们在港岸训练的基础上，突出海上实战条件下救援能力的训练。为提高复杂海区和恶劣气候条件下的航行能力，该大队专门挑选恶劣天气出海，选择的海区更是岛礁林立，航道极为复杂。经过近10天的反复训练，使许多舰艇长航海水平有了很大的提高。在此基础上，他们加大了训练的难度，开展了复杂气候条件下的救援训练，他们用真火、真水、真人等进行消防、堵漏、救护操演；援救训练中，他们用一艘船模拟战时受损舰艇，组织拖船进行了紧急出动、快速接近、准确捆绑、安全拖带，以及拖船自身防御等课题演练。每次操演时，一切按实战条件进行，其难度和复杂性都是以往操演中所没有的。
    复杂海域的强化训练，使官兵的单兵作业技能和全大队海上综合救援能力明显提高，并为战时防险救生积累了宝贵的经验。
    援救“失事”潜艇
    一天上午，东海某海域，一支由数艘潜艇、救生船、水面舰艇组成的编队正在海上执行任务。上午9时，指挥组突然收到XX号潜艇发来的求救信号：“我艇失事，请求援助！”编队指挥立即下达指令：“援潜兵力奔赴X号海区，按三级援潜第一方案组织援救，XX号猎潜艇立即全力搜寻失事潜艇位置，救生船做好救援准备。”
    担负援救潜艇任务的一艘大型救捞船、一艘拖船和一艘潜水工作艇，接到命令后一边快速向出事海区开进，一边紧急制订救援方案，并迅速完成了各项救援准备工作。在编队领导的统一指挥下，救援兵力和船只在9时30分赶到潜艇“出事”海域……
    预定海区到了。指战员们通过搜索很快找到了潜艇“失事”浮标，确定了潜艇位置，并将“失事”浮标打捞上舰。指挥所立即作出部署：XX号猎潜艇负责海域警戒，救捞船成立援潜小分队，立即展开救援行动。紧接着，指挥所通过“失事”浮标内的电话与艇内取得联系，得知该艇的详细情况，“XX号水柜破损，高压氧耗尽，二氧化碳含量超标达2％，艇内缺少食品、照明灯和部分专用工具。”
    在定位后15分钟，救生船便与“失事”潜艇保持通信联系，开始向潜艇供电。随后为潜艇通风换气、输送食物和救援工具，派出潜水员在水下协助“失事”潜艇艇员逃生脱险，各项救援工作紧张而有序。
    9时50分，第一潜水小组两名潜水员，将高压气管和换气管与“失事”潜艇“基地供排气阀”对接，对潜艇内进行供气和舱室换气，把二氧化碳含量降至规定标准。可是潜艇水柜“破损”太大，潜艇一时无法浮起！第一方案失败。“从发射管脱险！”10时30分，指挥所根据现场海况分析与艇内取得联系后作出果断决定，并紧急实施第二方案。
    10时40分，第二潜水小组将装备有食品和工具的“封闭潜水桶”从鱼雷发射管送进舱内。10时55分，舱内发射管系统准备就绪，第一小组人员已配戴潜水装具。与此同时，海面援救小分队第三小组潜水员已经下水，潜至潜艇发射管旁，他们将协助艇员出水。11时05分，第一组最后一名脱险人员进入发射管，后盖关上，管内传出“咣咣咣咣”四声“感觉良好，可以供水”的信号。接下来是向管内供水，脱险人员打开前盖。11时22分，海面开始陆续冒出一些细小的气泡，气泡不断增大，越来越多，越来越急，两分钟后，一名全副武装的脱险艇员浮出水面。其他人员每隔两分钟相继而出。11时35分，每一小组脱险成员按规定计划安全顺利“脱险”，被水面援救人员送上救生船，经过潜水医生检查后，进入“加压舱”加压、吸氧。
    12时45分，所有艇员全部“脱险”，演练圆满结束。（汪光鑫 余子富 王永） 救捞船（右）在训练
〖-ZW/正文〗
