〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有细节就有好的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄四锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台《五环夜话》节目中，米卢教练道出了带领中国足球队进入“世界杯”的“天机”：“有了细节，就会有好结果”。可谓一语中的。虽然国家队这次冲击“世界杯”靠一些运气，但“洋教头”的足球理念、执教风格令人折服。米卢的自信、方法、战术无不是建立在注重“细节”的基础上。此语道出了事物发展的规律，发人深省。
    事物的发展是时间、空间、人、物等诸要素的组合、运作和延续，充满着矛盾，由无数个“细节”连缀而成，相互影响依存；一个细节出现差错，对整体的发展、成败都会有一定的影响，甚至功亏一篑。细节虽细又小，但“小”中蕴“大”，“小”可制“大”。“天下大事，必作于细”。重视细节，就是尊重客观规律。
    然而工作中有的同志却总是“宜粗不宜细”，对于“百丈高楼必先解决钢筋、水泥、砂石”之类的细节问题从不考虑，更谈不上行动自觉。在一些单位，战士夏天用水难，冬天取暖难等情况，一喊喊了多少年，就是得不到解决。你要问相关的领导，他会说，领导事情多着呢，顾不上这些小事。此类想法在领导干部中可以说还不是个别的，有的开高腔，唱高调，指手划脚，“不怕群众不满意，只怕上级不注意”，就是不肯做艰苦细致的工作。
    不重“细节”，看似方法问题，实是作风问题。没有对肩负的工作持极端负责的态度，就不会为抓细节而吃苦耐劳、尽心尽力。诚然，领导干部抓大事、管全局是其职责所在，但抓细节特别是抓影响全局、事情发展结果难以预料的关键性的细节，更是必不可少的。另外，有些事情对于领导干部来说是小事一桩，但对群众来说则大如天。领导干部如果对这个细节不当回事，那个细节也不当回事，那就等于将所有的群众所关心的事都没当回事，这样你的所谓“大事”还能做成吗？
    细节总是繁杂的，在抓细节的过程中，当然是抓住关键性的细节，必要时“事必躬亲”，但又不是事无巨细，眉毛胡子一把抓，也就是说要恰到好处地抓细节。就像米卢在什么时间、什么情况下派什么球员上场一样，派错了人或不是时候，都会影响大局，甚至前功尽弃。工作中，如果我们每个领导同志都把细节重视起来，把每个重要细节抓好，相信就一定会有好结果。（黄四锋）
〖-ZW/正文〗
