〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波罗的海三国频繁参加军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波罗的海三国频繁参加军事演习
    新华社里加1月22日电 （记者万成才）据波罗的海新闻社报道，立陶宛、拉脱维亚军队今年将分别参加30次和20次国际军事演习，爱沙尼亚今年上半年将参加10次国际军事演习。
    三国参加的国际军事演习中有三国间的联合演习，但主要是在北约国家举行的军事演习或北约国家在三国境内举行的联合演习。这将是波罗的海三国恢复独立10年来参加国际军事演习最多的一年。这同三国争取今年11月北约布拉格首脑会议接纳它们为北约成员国有关。
    伊朗释放188名伊拉克战俘
    据新华社巴格达1月21日电 （记者顾正龙）在国际红十字会主持下，伊朗释放的188名伊拉克战俘21日越过两伊边境回到伊拉克，与此同时，伊拉克也释放了50名在押的伊朗囚犯。
    据伊拉克通讯社报道，这批战俘是当天在伊拉克东部德亚利省的曼扎利亚边防站被释放的第一批战俘。伊朗同意自当日起的3天内释放697名在两伊战争期间俘获的伊拉克官兵。伊拉克当天也释放了50名在押的伊朗囚犯，但这些囚犯与两伊战争无关，他们是因为触犯了伊拉克的法律而被判刑的。
    伊副总理访问莫斯科寻求支持
    据新华社巴格达1月22日电 （记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹22日离开这里，前往莫斯科开始对俄罗斯进行为期3天的工作访问。此间观察家指出，阿齐兹在美俄就美英提出对伊制裁新机制问题进行磋商前夕访问俄罗斯，旨在寻求俄罗斯的支持。
    一位常驻巴格达的俄罗斯外交官对新华社记者说，阿齐兹访俄期间，将与俄领导人就伊拉克目前面临的局势和寻求解决伊拉克危机的方案以及俄伊两国关系等问题举行会谈。
〖-ZW/正文〗
