〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼房装大海教室操战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某舰艇训练中心模拟训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吉波/许森/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同走进战舰
    模拟化、网络化、基地化训练已成为当今世界发达国家军队训练的主要模式。我军的模拟化训练，随着科技练兵的兴起，取得了飞速发展。记者走进北海舰队舰艇训练中心的模拟训练大楼，如同走进了现代海上战场。对海靶场、导弹攻击训练系统、反潜训练系统、单舰多功能模拟系统等训练设施，使参训人员可以在教室操战舰，荧屏练战法。
    这套多功能模拟系统，面向新舰艇，科技含量高，模拟信息处理能力强，不仅具有对训练内容、训练方法、战法和训练质量考核管理的量化分析能力，而且具有系统结构重组能力。系统采用了许多高新技术，如计算机网络技术、多维动态图像技术、虚拟仿真技术和人机工程技术。系统可提供现代海战中的各种复杂战术环境，形成仿真度很高的实时对抗作战指挥和武器战斗使用的人机操作界面。既可模拟编队对抗演习，也可模拟单舰对抗水下、水上、空中目标的演习。舰艇航海、雷达、导弹、火炮等数个专业均可在这里进行分练或合练。能对舰长、作战长、战斗部门长等人员进行战术指挥以及协同训练。
    这里的教练员告诉记者，模拟大楼实际上就是一艘模拟的战舰，每个教室对应舰艇上每个专业、每个战位。走在大楼的走廊里，看着那一个个的门牌上写着：“导弹教练室”、“枪炮武器教练室”、“损管教练室”……真有置身于大海，行走在战舰里的感觉。
    灵敏的“神经中枢”
    在模拟大楼的一个宽阔的教室里，记者看到20多台排列整齐的电脑以及纵横交错的线路占满了整个房间。教员介绍说，这是网控中心，也就是战舰的“神经中枢”，它主要完成兵力生成任务，设定各种情况，比如几级海情、敌机多少架，敌舰多少艘等等。
    “开启系统。”随着指挥员一声令下，微机以及投影仪启动了。瞬间，对面墙壁上的投影仪屏幕上清晰地显现出某海域的作战海图。海图上的符号缓慢地移动着，那些符号有的代表舰艇，有的代表飞机，有的代表潜艇。现在想定情况为：我驱逐舰编队在某海域遭敌方空中、水上、水下立体攻击，我编队准备抗击。屏幕显示：敌机×架，左舷××度，敌舰×艘，右舷××度……指挥员临危不乱，微机很快将导弹、枪炮、反潜等兵力、武器分配生成完毕。于是，一场现代化海战开始了……
    对空导弹显神威
    战斗打响后，记者来到导弹教练室，刚进门，只听“轰”的一声巨响，教练室内微机屏幕上一枚对空导弹刚刚发射，正呼啸着飞向敌机，导弹尾翼喷出的火舌清晰可见。教员告诉我们，这台微机叫光电台，通过它可以时刻监视导弹飞行情况，并根据不同的地形、地貌对它加以控制。与光电台相邻的微机屏幕上雷达扫描线正一圈一圈地扫描着，画面时明时暗，显示导弹的箭头符号也时隐时现……指挥员不时发出指令。
    “注意敌实施干扰！”
    “手动搜索目标！”
    只见操纵手用力压住操纵球，两眼紧紧盯住忽隐忽现的目标，两海里、一海里，教室里的人都屏住呼吸，紧张地注视着箭头一点一点地接近目标。近了，更近了，终于箭头与亮点吻合了，在微机屏幕上清晰地显示出导弹击中飞机时的景象：先是一团巨大的火球，随后只见飞机的残骸一片一片散落在海里……
    编织海上火网
    一场场逼真的模拟训练让人大为赞叹，然而更为形象逼真，模拟化程度更高的还在后面，那便是综合舰炮武器系统。以往，舰艇部队在射击模拟训练中，只能模拟舰炮对海射击，枪炮长只能在雷达屏幕上分辨近弹、远弹，并凭经验判断弹着点的偏差距离，而且仪器的操作程序固定，不能根据战场实际情况设定水面、水上和空中各种目标，不能控制弹着点的远近情况。而现在的舰炮综合模拟训练系统，就可以使上面的问题迎刃而解。首先它可以模拟对海、对空、对岸射击，还可以在主炮抗击海上目标时，副炮同时对空射击，比较贴近实战。其次，这套系统共有10余个战位，囊括了舰艇上枪炮部门观测台、光电台、火控台等所有的战位，枪炮部门的所有人员都可以在这里得到训练。导演台可以随意设定各种复杂情况，把训练人员带到茫茫大海上，进行各种战术训练。
    “左舷××度，距离××链，敌机两架。”雷达手大声报告。立刻，光电台的屏幕上两架敌机呼啸而来，起先是一个小圆点，模糊不清，后来越来越明显，渐渐地连敌机上的徽章都看清楚了。“副炮准备抗击。”
    “准备好。”
    “开火！”随着枪炮长一声令下，火控手按下发射按钮，高炮开始怒吼，一排排炮弹向敌机飞去，在敌机周围爆开一团团烟幕。
    “左舷××度，敌驱逐舰一艘，距离××链。”敌机还未飞走，雷达手又大声报告。
    “主炮准备抗击。”
    “轰、轰！”随着敌驱逐舰进入射程，我主炮开始发威了。
    炮弹呢？记者只听见隆隆炮声，却看不见炮弹。
    “现在是弹丸飞行时间，琶胫又后，会有铃声提醒弹丸落水。”
    果然，琶胫雍螅“叮铃铃！”教室里响起一阵清脆的铃声。
    “注意观察弹着点。”
    瞬间，枪炮长指挥台的屏幕上，在向前运动的敌舰周围出现了4个巨大的水柱。
    “远弹，去×链。”
    水柱还未散去，枪炮长根据观察到的情况，已经发出了修改口令……
    置身模拟室，天上是飞机呼啸，海面上是战舰疾驰，使人有身临其境之感。这一切，使记者不禁感叹高科技给部队训练带来的巨大变化。
    水池中的损管训练
    离开了硝烟弥漫的“海战场”，我们来到了一个巨大的水池旁边，这个水池用水泥砌成，长、宽各5米，深有4米，在不同高度的池壁上布满了各种阀门，大的像脸盆、小的像茶杯，池子里各种管道纵横交错。教员说，这里就是模拟舰艇失事、被击伤后堵漏、损管训练的场所。以往这种训练由于没有训练场景，基本上是理论教学多，实际操作少，造成理论与实际的脱节。
    为了解决舰艇部队损管训练“纸上谈兵”的问题，训练中心于近年建成了损管模拟教练室。
    “入水。”
    随着教员一声令下，损管队员鱼贯进入1米多深的水池。
    “放水。”
    “开始堵漏。”
    话音未落，池壁上的阀门被打开了，几股强大的水流瞬间喷了进来，最前面的战士迅速冲上去，被水流冲倒，几个人手拉手又一起冲上去，一名战士把一个丁字型的螺杆从“破损处”伸出去，钩在外面的“船舷”上，跟在后面的战士马上把堵漏箱从螺杆上穿过去，并死死地按住它，第三名战士开始在堵漏箱的外面拧上元宝螺丝，不出3分钟，元宝螺丝终于把堵漏箱紧紧固定在“船舷”上，漏洞被彻底堵住了。
    据教员介绍，自损管教练室组建至今，已承训各类舰艇数百次，培训合格舰艇损管员数千名。
    孙吉波 本报特约记者 许森 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
