〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚点名不要轮番“补充”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名不要轮番“补充”
    近日，笔者目睹了一个连队晚点名时的情景：连长主持点名，讲评了当天的训练情况后，指导员上来“补充两句”政治工作，副连长又“补充两句”后勤工作。结果，这次晚点名竟搞了近50分钟。遭此“轮番轰炸”的战士们早已站得腿疼脚麻，听得不耐烦了。这种情况，在不少连队不同程度地存在。
    《内务条令》规定，晚点名时间不超过15分钟，通常由一名连队干部实施。晚点名时，出现连领导不断“补充两句”的原因：一是连队干部点名前没有协商，以致有的干部觉得自己分管的工作没有提到，所以要站出来“补充两句”。二是个别干部名利思想作怪，认为“你讲了，我不讲就会显得没有地位，就会在全连战士面前失去威信”。所以，在你讲之后，我就非要“补充两句”不可。三是个别干部能力素质低，观察分析问题不深入不透彻，讲话逻辑性差，没用的话讲了不少，真正需要讲的问题却说不清楚，确实需要别的干部“补充两句”。
    笔者认为，无论何种原因，晚点名时干部轮番“补充两句”的现象都明显违反了条令规定，而且效果不好，必须予以纠正。正确的做法应当是，连队干部在点名前碰一下头，把该讲的事情理出个头绪来，然后由一名连队干部主持点名，其他干部尽量不要站出来作补充讲话。此外，主持点名的干部讲话前要打好腹稿，必要时写在本子上，做到点名时条理清楚，重点突出，不缺内容，简单明了，切忌毫无准备，张嘴就来，洋洋洒洒，漫无边际，以致出现丢三落四或者让大家听不明白的现象。
    连队工作千头万绪，需要树立“一盘棋”的思想，干部之间不能“各吹各的号，各弹各的调”。只有齐心协力，才能真正带出过硬的连队、过硬的兵。（罗建刚）
〖-ZW/正文〗
