〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名家笔下的成与败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个人能有成就并在气质上超过常人，往往正在于其对于失败的态度，而失败是凡人都会经历的。
    ――（美国）雷诺兹
    ●贤者常以愚人为前车之鉴。
    ――（英国）乔叟
    ●只有把过去的经验教训作为今后行动的指南，研究经验教训才有意义。
    ――（美国）艾克尔斯
    ●一般认为，分析战争的结果，特别是找出失败的原因，以利改进，是很重要的。但同一战争决不会重演，因此照搬过去某次成功经验的拙劣作法必须避免。
    ――（以色列）埃拉扎尔
    ●失败比胜利更能考验人的性格。
    ――（美国）曼彻斯特
    ●怀特墨德这点说得好：“畏惧错误就是毁灭进步。”
    ――（澳大利亚）贝弗里奇
    ●有关战争的一条冷酷的格言是：“没有哪一个强国能从另一个强国的败绩中汲取教训。”
    ――（美国）米德尔顿（张力辑）
〖-ZW/正文〗
