〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部找金历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔5000米的无人区，18名官兵被困沼泽17天无一人退却；在戈壁滩上，沙尘暴打碎了汽车挡风玻璃，撕开车篷布，带车干部用身体护卫车上的物资……请看武警黄金三总队官兵――
    西部找金历险记
    这是一支特殊的部队，越是人迹罕至的无人区，越是他们工作的优选区。他们走到哪里，哪里就会流光溢金，成为人们挖取财富的资源宝地。他们就是解读西部藏金图的武警黄金三总队官兵。
    辉煌的背后是艰辛的付出，这里记述的是他们在西部找金的一组野外生活写真。
    陷困沼泽地
    6月的藏北高原，天空格外蓝。三中队接到一个紧急命令，部队火速由那曲地区尼玛县迁往双湖无人区。康明斯组成的车队载着18名官兵和所有物资在高原上像蜗牛一样爬行。
    车辆到达双湖境内，一种无形的压力像网一样罩向18名官兵。这里海拔5000多米，遍地沼泽，道路艰难，是当地牧民都很少涉足的无人区，又是车队前行的必由之路。高原的天说变就变，雨水夹着雪片漫天飞舞。驶在最前面的司机卜智感到车身猛地一颠，任凭发动机加足马力轰鸣，车轮只在原地打转。后行的车队刚停下来，车轮也开始下陷，等到再发动时，已难前行。
    整个车队陷入了沼泽地，18名官兵被困荒野。跳进冰冷刺骨的泥沼中，官兵们开始挖泥、填坑、推车。第一年来到高原的19岁战士李德强由于用力过猛，趴在泥中半天缓不过气来，不得不接二连三地吸氧。到了晚上，高原气温急剧下降，18名官兵只好裹着湿漉漉的棉大衣蜷缩到了车上，虽挤成一团仍冻得瑟瑟发抖。
    为了将车拖出沼泽地，官兵们捡遍了方圆2公里的所有石头，不少官兵脱下了身上的棉衣垫到了车轮下。到了第3天晚上，所带的食物已消耗殆尽，18名官兵眼巴巴看着仅剩的小半袋大米，只敢就盐巴喝稀饭。老战士易康明捧着稀饭碗，嗫嚅着告诉大家，今天是他28岁的生日。大家立即围拢上来，有人提议同唱生日歌为小易祝福，结果“祝你生日快乐”只唱了两句半，就唱不下去了。
    第5天，新战士叶飞由于长喝稀饭开始脱肛。第7天，李德强和18岁的孙磊因劳累过度、供给不良和高原反应，晕倒在卡车旁。17天后，基地官兵几经周折赶到陷车现场，看到满身泥污的官兵昏躺在地，无不痛心落泪。
    遭遇沙尘暴
    这天，乌鲁木齐难得有这样和煦的阳光，一中队野外物资运输车队由此地奉命出征，赶赴哈密修翁哈拉金矿区。车队刚出达坂城，驶在前面的吉普车司机小王就发现，前方路面上的浮尘在波浪似地涌动，便马上向后面装载物资车上的指导员粟国刚作了汇报。在3到5月份戈壁滩上沙尘暴多发期时跑长途运输，官兵本身就捏了一把汗。粟国刚立即吩咐，后面另一辆物资车和水车要紧跟上，车队全速行驶，争取在狂风到来之前通过大河沿风口。
    风势越来越猛，车辆不得不减速行驶。一想到先期到达目的地的官兵正在“等米下锅”，好安营扎寨，车上的官兵急得直攥拳头。
    车队缓缓驶入大河沿风口，沿途许多货车横七竖八地躺在路边。风沙像发了疯的野兽一样狂卷过来，车队只得暂停行进。风沙还在鼓足了劲狂吼，搅得天空一片昏暗，倒车镜掉在了一边，挡风玻璃也被打碎，风沙挟着石子劈头盖脸砸进车来。物资车上的篷布被扯开了口子，绘图板、洗脸盆等如同脱了线的风筝直向空中飞去。一旦行李、灶具、资料被卷走，野外作业将无法开展。战士邓志明找出一根绳子，一头系在驾驶室内的铁栏杆上，人可以顺着绳子爬到物资车上捆绑行李。但在绳子的另一头系上谁，驾驶室内的官兵争着要求上，最后还是指导员粟国刚和技术干部王勇把绳子系在了自己身上。俩人踉踉跄跄下了车，强忍着风沙打在脸上刀割样的疼痛，一点一点向物资车上爬去。
    车上的物资绑好后，暮色已降临，风沙趁着夜色更加肆虐。粟国刚当机立断，若等下去的话，风沙、寒冷将会威胁每个人的生命，决定由水车挡在风强的一边，几辆车并排继续徐徐前进。
    次日凌晨，风势渐小，车队到达吐鲁番，从大河沿到吐鲁番60多公里的路程走了12个小时，军绿色的卡车也变成了带有斑斑漆迹的银白色。
    激战泥石流
    8月的阿尔金山，正是洪水肆虐的季节。这天，狂风一阵紧似一阵地卷过天空，豆大的雨点疯狂地敲打着地面。山脚下的帐篷内，刚从山上撤回来的官兵们正在换下湿漉漉的衣服。持续半月的绵绵细雨使山林变得格外松软，不远处不时传来坍塌滑落的声音。
    突然，滚滚洪流挟裹着泥沙呼啸涌来……
    “快！洪水冲来了！”一直在观察水位的炊事员何新奇高喊一声。“抢资料，转移！”高级工程师牛铁章的呼喊声被泥石流的咆哮声淹没。但一句话却提醒了大家，当务之急是保护地质资料。此时帐篷已进水半尺有余，战士史立峰迅速将所有资料袋搂到怀中，刚刚最后一个闪身冲出帐篷，两顶帐篷就被巨大的泥石流卷走了，整个过程仅仅几分钟。
    风雨交加，刚刚脱离危险的官兵们又陷入了绝境。北面是陡峭的山崖，南面是滔滔的洪水和泥石流，东边已坍塌的山体堵住了退路，西撤的道路早被另一股更大的泥石流切断了。6名官兵被逼到一个陡崖下面狭窄的空地上。但陡崖已被撕开了无数的裂缝，不时有岩石脱落，整个陡崖随时都可能坍塌。
    官兵们你拉着我，我推着你，保护着抢救出来的地质资料，小心翼翼地向山顶艰难爬去。50岁的牛工程师，累得口吐白沫，多次跌倒。当他被战友们背着爬上了海拔5100米的山脊时，倒头昏了过去。
    风还在刮，雨仍在下。大家好不容易找到一个背风处，饥饿、寒冷、高原反应同时袭来。他们清楚地意识到，必须在天黑前撤下山。下山的道路同样艰难而危险，一直跋涉到深夜，6名官兵终于摆脱了险境，他们在一个废弃已久的羊圈里度过了一个不眠之夜。（王建恒）
〖-ZW/正文〗
