〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄一刻钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某航运团副大队长曾红兵等空中历险记
    去年12月20日，东北某机场上空轻蒙薄雾，寒气袭人。上午9时45分，空降兵某航运团三大队副大队长曾红兵，带领飞行员罗子初和机组空地勤人员驾驶某型运输机从东北某地执行任务返回。
    时值中午12时15分，离降落地点大约还有15分钟的航程。突然，发动机的滑油压力表读数骤然下降，发动机出现高空大功率抖动现象，紧接着冒黑烟。飞机带着坡度向下侧滑，失去了平衡。此时此刻，身体悬空的曾红兵的头部猛地撞击在座舱盖上，但他镇定自若，双手紧握着驾驶杆，一边及时蹬舵、拉杆、调油门、拉变距，一边及时向地面塔台指挥员报告，请求尽快着陆。
    “注意修正，保持好状态。”随着塔台指挥员的口令，曾红兵心中只有一个念头，一定要保证国家财产和战友的生命安全。他双手死死地抱着驾驶杆。这时，他耳机中传来参谋长的声音：“再试一下200速度，看能否保持飞机平飞。”“勉强可以。”12时23分，经认真处置后，他们利用双座飞行的特点，齐心协力，把飞机维持在平飞状态。
    当时准备降落的某机场气候复杂，能见度只有1公里。12时29分，指挥员果断下令：“保持好速度，对准跑道！”听到指挥员的命令，曾红兵信心十足。12时30分，两位年轻的蓝天骄子凭着过硬的飞行技术和良好的心理素质一次性穿云成功，飞机安全降落在跑道上。（夏效生）
〖-ZW/正文〗
