〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风连着作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在批评机关不良文风时，深有感触地说：时下，材料中的空话、套话、官话、模糊话和故弄玄虚的新名词满天飞。讲成绩，夸夸其谈，言必称“党委重视，领导带头”；讲问题，先摆一堆成绩，再用“但是”一转，有现象无对象，尽说“有的人”不知“哪个人”；谈打算，全是上级领导的要求，没有半句自己的话；一说要有新措施，就凭空想象，尽支虚招……类似这种不良的文风，在一些会议文件、总结材料乃至内部刊物上屡见不鲜。
    这位领导说的文风问题，无疑属于改进党的作风的一项内容。不否认运用文电指导工作是必要的手段，但没有求实的精神，就会弄成文牍主义，搞成“党八股”。当前这种现象仍有回潮之势：穿靴戴帽，长篇大论，不顾事实，毫无新意。一些人为图省事，把过去的总结、报告改巴改巴，就是一份新文件，而且还真的应付了过去。可见一些人玩文字游戏而不重工作实际到了什么程度。
    文风不实，是党性观念不强、思想作风不纯在领导工作上的表现，其实质则是官僚主义、个人主义使然。有的同志不愿深入实际作扎扎实实的调查研究，而是凭自己的主观意志来评判实践，拿着不变的本本去框发展变化的现实，因而起草指导工作的文件也就很难说到点子上、指到要害处，只好用虚词空论来敷衍。他们为什么不愿到实践中去掌握第一手材料呢？主要是懒、怕苦，觉得没必要。因为通过调查写出的材料能通过，闭门造车的材料也能通过。有的同志文风不实，还与思想僵化、“老好人”思想有关。对上一味唯唯诺诺、见风使舵、亦步亦趋。谈问题总是模棱两可，或两不可，绝无自己的观点和见解，总是重复那些并不需要重复的“真理”，正确的不敢坚持，错误的也不反对，“不为福始，不为祸先”，“菜刀切豆腐――两面光”。在这种思想支配下，除了大话、空话、套话，还能说什么话？而在他们看来，这样说虽无建树，但却能捞个一贯正确。这不是一种党性不纯的表现吗？
    古人说：“言之无文，行之不远”。我们读《邓小平文选》，总是句句读来都回味无穷。江泽民同志的“七一”重要讲话，通篇贯穿了“解放思想，实事求是”的思想，高屋建瓴，文风朴实，读来令人振奋。之所以产生这样的效果，就因为这些理论都来自实践，与时俱进。好的文风会很快把党的路线、方针、政策变成人们的精神动力和自觉行动，同时也会把工作和生活的新情况、新问题融入党委领导的决策中去。毛泽东同志说过，没有调查研究就没有发言权。在思想端正的基础上，调查研究是我们形成良好文风的关键。因此，要大力倡导勤勉之风，革除懒惰恶习。要在党员领导干部中重提“四勤”的口号：脑勤，多思考；嘴勤，多请教；手勤，多动笔；腿勤，多往基层跑。老老实实甘当群众的小学生，多侧面、多渠道地了解情况；经常地反复地搜集信息；坚持勤学苦练，耐住寂寞，多做有效的工作，少想点“名利场”上的事。这样就会有真正的收获，形成朴实的文风，写出入情入理的文章，讲出令人信服的道理。端正和改进文风当然也离不开制度作保证，对那些文风不实，一贯弄虚作假的人，要让他们出出丑，吃吃苦头，给部队造成损失的要予以重罚。这样，文风必然会大有改观，党风也必定会有明显改进。（陈明德）
〖-ZW/正文〗
