〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京开放奥运规划设计市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者王军、孙晓胜）北京市副市长、北京奥运会组委会常务副主席刘敬民今天说：“欢迎国内外的专家参与到‘新北京、新奥运’的规划设计中，把当今最优秀的规划设计思想嫁接到北京。”
    刘敬民表示，在筹办2008年奥运会过程中，北京将积极开放规划设计市场和建筑设计市场，以此来“加快首都城市现代化的步伐，提升城市规划建设的水平。”
    今年，北京奥运场馆的规划设计、长安街的城市设计、城市中轴线的城市设计，以及作为北京城文脉的朝阜大街的城市设计等重点规划设计工作，都将面向国内外招标确定。
    刘敬民还强调，北京市的规划设计部门也应解放思想，引进国际一流的规划设计人才，参与甚至主持首都城市未来发展中具有重要影响的地区的规划设计。他说，北京市的建筑设计市场今年也将全面对外开放，重要地区的重要项目，一定要面向国内外严格实行招标，优中选优，为北京贡献更多的建筑精品。
    刘敬民还表示，今年是北京奥运行动规划启动之年，也是奥运筹办工作的关键之年。从二季度开始，一些重大的奥运场馆项目将陆续在国际范围内进行招投标。明年6月份起，部分奥运场馆将开工建设。
〖-ZW/正文〗
