〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车载“野战流动医院”显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车载“野战流动医院”显威演兵场
    寒冬，记者在南京军区某分部175医院目睹了一场战地急救演练：战斗警报拉响，由野战手术、急救、运血、防疫等8台车辆组成的编队迅速到达指定地域，各型卫生技术和集装箱车辆按战时要求就位，医护人员快速搭建野战急救帐篷，很快，一所新型“野战流动医院”快速展开。
    新型“野战流动医院”的主要医疗救治设备大多固定在车上，部分医疗器械和药物由医疗箱配装和集装箱运输，分解和装卸十分方便，配合野战帐篷可快速组成战地医院。主要的野战手术车昼夜能完成大、中、小急救手术40余例。图为“野战流动医院”展开作业。 展开的野战流动医院
    野战流动医院展开手术
    王靖夷、邹荔、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
