〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用心”当领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用心”当领导
    江总书记一再要求党的各级领导干部要以夙兴夜寐的精神做好工作，为群众办好事办实事。要做到这一点，我以为关键是要“用心”。俗话说：“精诚所至，金石为开”，什么事只要用心去做，总能做好。
    记得儿时在乡下读书，父母常教导我学习要用心。如果你学习成绩好，他们夸你学习用心，否则，就说你不用心。“用心”二字既是成功的前提，也反映着你的努力，还塑造着一个人的优良品格。
    现在我已走上了领导岗位，已不再有人拿“用心”二字来教育我了。工作的好与差，组织和群众都习惯用能力强弱来评价你。这也许是人们对当领导的要求更高的缘故吧！可当我工作一段时间后，再去细细品味它，总觉得用能力强弱说明领导工作的好与差，不如以“用心”与否更贴切、达意、励人。当好领导，能力固然重要，但只是一个条件，并不能由此认定你领导工作的优劣。犹如学生读书，光有聪明的脑子，而不用心学，怎能取得好的成绩呢？当领导的也一样，如果你不用心做，就是有能力也未必能成就一番事业；反之，如果你能力弱点，却用心去做，不仅勤能补拙，还会在实践中学习提高。虽然做领导工作与学习文化都要用心，但当领导比学习更要用好心，因为领导就是服务，领导工作事关党的事业、单位的建设、群众的疾苦。
    现在有些同志做领导就不那么“用心”，吊儿郎当，晃晃悠悠，没有端正为人民群众服务的思想，把权力当显威的资本，把官位当逍遥的条件，很多时候想着怎么享福，如何办私事。这样的党员干部是不能履行“三个代表”要求的，也是当不好领导、有负群众希望的。
    这里所说的“用心”，不光指要专心，还包括公心、良心、苦心和决心。有公心，你才会自觉接受组织和群众的监督，秉公办事，不计个人得失；有良心，你才会感谢组织的栽培、群众的信赖，尽心尽职，为民谋利；有苦心，你才能抵挡住各种诱惑，坚守气节，潜心钻研事业；有决心，你才能把想干的事情干好，不畏困难和挫折，锐意进取，努力开创工作新局面。
    今天，我们的国家正处在改革发展的好时代，挑战与机遇共存。要把一切工作做好，就必须努力实践江总书记“三个代表”重要思想，“用心”当好领导，尽职尽责。只有这样才能不辱使命，为官一任，造福一方。
    73871部队政委曾玉平
〖-ZW/正文〗
