〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗鲁非豪放明礼是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/余德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱讲粗话、行为粗野本是缺点，可有人却把它视做优点，或是所谓“光荣的缺点”，于是在生活中谈吐粗鲁，动辄“国骂”出口，甚至还觉得这是“男子汉风度”。这些人之所以以此为荣，多是认为如此便可显示军人粗犷豪放、不拘小节的“个性”。也有的带兵人认为讲点脏话，能体现出“威严”，也是一种带兵方法。产生类似想法，显然是把粗鲁和豪放等同了起来。
    豪放作为一种品性，毫无疑问值得肯定，但粗鲁和豪放却有着本质区别。豪放是坦诚待人，磊落行事；而粗鲁却是不自重、不尊重他人的表现，只能反映出一个人素质低、道德修养差。当代军人不是粗人，讲粗话这种对人非常不礼貌的行为，即便拿到社会上说，也是受人鄙视的不文明表现，更何况穿军装的公民呢？再说，言行粗野还会影响到同志间的友好交往，对工作的正常开展十分不利。不难想像，如果你讲粗话形成习惯，在同人交往时，无形中就污辱了他人人格，那么还有谁能对你产生好印象，又怎能不让人对你的品行产生怀疑？如果你是带兵人，动辄就对战士粗野训斥，又怎能做好思想政治工作呢？
    加强社会主义道德建设，其中重要的一项就是要增强公民的礼仪、礼节、礼貌意识，引导人们养成“明礼”的行为习惯。现在许多行业都在推广“行业文明用语”、“职业忌语”，大力倡导文明礼貌之风，是因为语言美不但可以塑造一个人的良好形象，有利于精神文明建设，而且也能够创造出效益。这个道理不难理解，比如在商场餐馆，待客礼貌、服务文明，就能吸引更多的人来消费。当然，效益不光是物质的，还包括精神方面，对军人来说，更是如此。我们自觉在社会生活中讲文明礼貌，自然就能为军人的整体形象“得分”，并赢得更多的朋友，为自己的人生“增值”。
    我军素有“文明之师”的美称，“明礼”正是“文明”的首要体现。尤其是在对待人民群众的问题上，我们更要注重文明礼貌。如果语言不美、行为粗野，就会让群众对我们敬而远之，使军人形象受损，影响到军民关系。可见，文明礼貌实在不是什么“小节”问题，而是每个人都应认真对待的大事。应该把“明礼”作为一项重要的做人美德，不断加强礼仪修养，以我们的文明言行，维护好人民子弟兵的光荣形象。（凌志明 余德义）
    （诚信是做人的必备美德，而对共产党员来说，要加强和改进作风建设，密切同人民群众的联系，更要讲诚信。对此，应如何理解？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
