〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二别妻子回边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在哨所见到了正在给新兵体检的袁廷银，他满意地对记者说：“到目前为止，新兵还没有一个被冻伤。”
    去年11月24日，在海拔4000多米冰峰雪岭为边防一线驻训部队巡诊送药的袁廷银，突然接到妻子病逝的噩耗，他心如刀绞，泪如泉涌。6年前，妻子张静为支持他的工作，从内地随军到风雪高原。前年，妻子突患神经脊膜瘤后回到内地做手术。去年10月，袁廷银回家休假时准备陪妻子到成都治疗，却突然接到部队通知他归队执行野外驻训卫勤保障任务的紧急电话。袁廷银愧疚地将重病在身、卧床不起的妻子托付给岳父，就匆忙赶回了分区。此时，驻训部队已经就位，战士们在恶劣的环境里风餐露宿，卫勤保障任务繁重。袁廷银心里装着对病妻的牵挂，天天加班加点工作，为驻训部队送医送药，深入到边防一线给驻训官兵讲授防感冒、防冻伤、防高原病知识。军分区领导得知他妻子病逝的消息后，让他回家料理后事，袁廷银在家只呆了3天，又匆忙返回边防一线。他说：“部队的驻训一天不结束，我就一天也离不开。如果妻子还在，她一定也会催我回高原的。”
    本报记者杨彪李砺寒
    （本报日喀则1月22日电）
〖-ZW/正文〗
