〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Hack.RebootNK：危害★★★★黑客病毒，比较典型的黑客病毒，它以攻击Windows9×/2000系统为主。此程序具有连续破坏的能力，并附加在合法的操作程序下，用一种被计算机许可的命令进行破坏。它集成了16种命令，可以从多个角度对机器进行扫描、监控，直至达到破坏目的。
    本周发作病毒：
    ①Macro.ODIOUS-F：宏病毒，危害★★★★★。能自动在AUTOEXEC.BAT（系统自动批处理命令）文件内，写入删除C盘所有文件的代码。②Script.exploit.FavLnk.F：脚本病毒，危害★★★。利用微软的一个安全漏洞，非法将IE默认首页改为一个含有病毒的首页（具体地址随版本不同而定），以此对用户进行破坏。
    本周升级版本：
    近日出现的黑客病毒Hack.RebootNK，危害性较大，使用防火墙软件是防止黑客攻击的有效手段。瑞星杀毒软件在每周四进行升级，本周将升级至13.40版，请用户及时升级手中的杀毒软件，并登录http：//www.rising.com.cn或其他专业网站获得相关病毒最新报道。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
