〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院将“基层第一？士兵至上”体现在行动上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善服务措施拓宽服务功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院将“基层第一、士兵至上”体现在行动上
    完善服务措施拓宽服务功能
    本报讯 贾临波、陈天平报道：武警总医院将“基层第一、士兵至上”体现在行动上，坚持把完善服务措施，拓宽服务功能作为改进工作作风的一个重要环节来抓，得到了基层官兵的好评。
    武警总医院把“基层满不满意”作为评价科室和个人工作成绩的首要条件，并与科室和个人的切身利益挂起钩来，使为基层服务的要求变为医务人员的自觉行动。他们每周设立“为兵服务接待日”，每月举行一次体系伤病员座谈会，每半年举行一次基层卫生单位联席会，健全服务监督网络，畅通基层官兵反映问题的渠道，使一些影响服务效果的问题和矛盾，得到了及时有效的解决。为了确保基层伤病员“挂号、就诊、化验、检查、取药、住院”等“六优先”规定落到实处，该院在门诊设立了专门的战士窗口，并抽调专职人员组建了导医服务小组，为来自基层一线的伤病员提供就诊咨询，协助办理挂号、住院手续并护送伤病员到病房等服务。他们采取地方病人限号接诊、战士伤病员提前分诊等措施，尽量缩短基层官兵的候诊时间，确保首诊质量。他们还实行了基层伤病员分类登记、分别预约、分开检查等政策，真正做到“基层优先”。
    他们主动与基层卫生机构建立起技术指导、人才培训、设备维修等帮带关系，实行医疗科技支边，并开通了远程医疗会诊，较好地解决了边远地区官兵就医难的问题。
〖-ZW/正文〗
