〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇擒劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦前夕，广东省增城市某女私营企业主赖淑流，多次打电话、写信给南京军区某防化团，要求表彰该团干部夏冬军在广东增城接兵期间见义勇为、勇擒劫匪、抢救他人生命的事迹。
    去年12月7日上午10时左右，36岁的赖淑流像往常一样走近她的黑色本田轿车，准备去上班。就在她开车正想上路时，歹徒黄振宇从右车门幽灵般地钻进了车内，拿出锋利的砍刀，逼她交出随身携带的皮包。由于车门紧闭，加上歹徒手持利刃，一旁赶来的10余名群众惟恐不测，无人敢前去制止。歹徒见赖淑流死不松手，就用砍刀猛砍她拿包的手，鲜血顿时染红了驾驶室。
    就在这紧要关头，在增城市征接新兵的夏冬军刚好结束完新兵家访任务返回路过此地。透过挡风玻璃，夏冬军看到车内赖淑流与歹徒争执的情景后，毫不犹豫地一个箭步冲上前去，用力打开车门，大喝一声：“住手！”同时，双手一把抓住歹徒持刀的胳膊，欲将其拉出车外。负隅顽抗的歹徒不甘束手就擒，一转身，挥舞着刀向夏冬军的头部砍来。夏冬军一闪，刀子落在了肩上，坚硬的肩章差点被砍成两半。
    面对穷凶极恶的歹徒，夏冬军没有丝毫的畏惧，他忍着肩上的疼痛，再次扑上前去。此时，一同前来的民警莫演江也投入了战斗。他们一人抓住头发，一人抓着裤腰，奋力将歹徒拽出车门。夏冬军迅速夺去砍刀，反扭住歹徒的胳膊，终于将其制服。
    看到赖淑流的左臂已被歹徒砍成重伤，皮肉外翻，血流不止，夏冬军将歹徒交给赶来的110人员处理后，立即将赖淑流抱到车后座，开车火速赶往增城市中医院。
    夏冬军从包中找出赖淑流的家庭电话，把情况告诉了她的家人。待其家人赶来医院后，他将皮包连同包内的近百万元现金、存折、信用卡及手机等物，一件不少地交还后，悄然离去。
    南京军区某部王前生鲍勇
〖-ZW/正文〗
