〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从失去亲人的悲痛中走出来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新兵。在我到部队的第一天，就接到家里的电话，得知我挚爱的父亲因一起交通事故永远地离开了这个世界。而我却在千里之外的训练场上，不能回去对父亲尽最后的孝道。这件事，一直让我心里无比痛苦和内疚。虽然，新兵连干部对我格外关心照顾，但我却无法从失去亲人的巨大悲痛中自拔。请《心理热线》专栏帮助我。
    新战士李明
    李明新战友：
    得知刚跨入军营的你，在还没有适应部队紧张的军事训练、还没有习惯部队严格的军营生活、还没有完成从一名学生到一名战士的角色转变时，就遭遇到父亲不幸去世这重大的人生变故。如此猝不及防的精神打击，确实会让年轻的你难以承受。
    我是一名入伍20多年的老兵，现在从事心理教育和疏导工作，我们部队的官兵都亲切地称我为“知心大姐”。我深知丧父之痛是刻骨铭心的，因为大姐也刚刚失去父亲，正沉浸在悲痛之中，对你此时的心情非常理解。你在信中说，作为儿子，因为没能在父亲身边尽最后的孝道而感到无比内疚。是的，这确是你的人生憾事。这种情感，我们姐弟俩是一样的。可是，我们是军人，穿上军装就意味着牺牲和奉献；穿上军装，就意味着不能像普通人那样，守候在父母身边膝下承欢；穿上军装，我们就承担起了比家庭责任更为沉重的守卫国防的使命。
    在生活中，每一天都有人承受着不同的打击，经受着不同的悲欢离合，这就是人生，这就是生活。每个人的一生，都会经历拥有和失去的过程，拥有了必然欢心，失去了必然痛苦。正是这种顺境和逆境的交替反复，形成了人生的曲折之路。一个人走在这条路上，不经过痛苦和失败的磨砺，就不能够成熟；不经过大悲大喜、大起大落，就不能够坚强。只有经历了生活的残酷和无情的痛苦变故，才能对人生有更全面更深刻的透视，才能更加珍惜生命。
    生老病死，天灾人祸，是人们无法抗拒的。发生的已经发生，失去的也已失去。现在，我们能做的，只有挺起胸膛，正视痛苦；全身心地投入到工作、训练中去，转移痛苦；多参加文体活动，多和周围的同志战友接触，化解痛苦。要把痛苦化成我们人生路上不断前行的力量，把痛苦变成激励我们不断奋发向上的新起点，利用痛苦来厚重我们的世界，来丰富我们的人生。我相信，经历了这次重大的人生变故，你会快速成长、成熟，你会比以前更加坚强。大姐期待着你取得好的训练成绩，期望着你成为一名真正的军营男子汉，以告慰九泉之下的父亲，以实现我们军人的人生价值。
    93275部队心理咨询员沈宏哲
〖-ZW/正文〗
