〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有硝烟的练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吴/秦德禄/朱民舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有弥漫的硝烟，也没有真枪实弹的声响，但这里和真实的练兵场一样紧张激烈，扣人心弦。新年伊始，北京军区某装甲团新年度装甲专业训练的帷幕首先从模拟训练中心拉开。
    该中心建有我军装甲兵部队一流的模拟训练系统，具备坦克及步兵战斗车射击、通信、驾驶和战术等部分训练内容模拟训练的条件。模拟器具高智能化、直观形象、可操作性强，从视觉到听觉全方位立体地进行模拟，效果逼真，近似实战。运用模拟器进行训练，解决了学专业入门难、提高难的问题，比实车实装训练每个训练课时节省4-8小时；充分解决了人多车少，“一训九看”的局面，节省了实车训练50％的摩托小时，减少了实车重要部件的磨损和消耗，提高了训练的经济效益。同时，模拟训练还不受天候、气象、地域的局限，可以全天候进行训练。针对现行兵役制服役期两年的实际，缩短了训练周期，使新乘员当年就可形成战斗力。 坦克分队战术训练模拟。
    驾驶模拟训练。
    行进间对运动目标模拟射击训练。
    坦克二炮手在模拟器上模拟装填炮弹。
    张吴、秦德禄、朱民舟摄影报道
〖-ZW/正文〗
