〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正根本态度依法文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帅/姜兴华/易超/陶明文/郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师――违规的做法――禁
    本报讯 高帅、记者姜兴华报道：1月初，成都军区某师领导在一次新兵训练分析会上宣布：取消跑步进饭堂和饭前讲评的做法。这是该师在新兵入伍训练中讲科学求实、不搞花花点子的一个举措。
    跑步进饭堂和饭前讲评，曾被一些带兵干部当作培养新兵作风的传统做法，为啥要取消呢？师领导介绍说，经向有关专家咨询，这两个做法违背了人的生理规律，不利于新战士健康成长。因为在剧烈的运动后进食，时间长了会引起胃肠功能紊乱；而饭前讲评也是弊大于利，讲优点自然皆大欢喜，讲缺点易造成情绪抑郁，影响新战士的食欲。
    科学求实，不搞花花点子。该师围绕这一思想，在今年的新兵训练中先后摒弃了在腿上绑沙袋练腿功、在背上绑木条练军姿、加班加点搞训练等不科学做法。他们循序渐进，科学施训，使新战士较好度过适应期，训练质量好于往年。该师第一阶段各课目考核，成绩都在良好以上。
    沈阳军区某团――
    过高的指标――降
    本报讯 易超、陶明文报道：1月初，沈阳军区某海防团宣布，取消新兵连制定的让新战士学习高科技知识的硬性规定，同时宣布，今后任何单位不得擅自增加新战士训练内容，侵占新战士休息时间，确保训练、生活正常有序。
    新年刚过，该团领导到新兵连查铺时发现，不少新战士躺在被窝里打着手电背高科技知识和英语会话。原来，为了让新战士尽快掌握更多知识，一些新兵连制定了过高的学习指标：新战士每天必须记住四句英语会话，背会三道高科技知识问答题，掌握两种现代武器装备的构造和性能。连里每周都要对新战士进行抽考排出名次，弄得新战士就寝后不得不“加班加点”。此事引起了团党委重视，大家感到，新战士学习掌握一些高科技知识固然需要，但必须从实际出发科学安排，做到循序渐进。否则，不仅达不到预期目的，还会影响新战士的身心健康和入伍训练质量。为此，团里决定，立即废除硬性规定，并要求机关各部门不得随意组织新兵工作的各项评比活动，一经发现，严肃处理。
    成都军区某团――
    管兵的歪招――废
    本报讯 特约通讯员郑欣、特约记者何永红报道：新兵想家训练没精神，让他们一天跑一趟五公里；新兵站队集合动作慢，就夜间多搞紧急集合……这些带兵骨干在新兵训练中拿来“镇”兵的歪招，日前被成都军区某团公开“亮相”，责任人受到通报批评。
    新兵入伍训练开始后，这个团调查发现，有的新兵班长不按条令和大纲实施训练管理，却用一些“歪招”带兵。如，有的在组织新兵跑步时，一些新战士体质弱，没达到规定要求，就责令他们重跑，累得他们吃饭时没了胃口；还有的班长让战士贴墙练军姿。在干部骨干会上，团魏政委严肃指出：搞这些歪招，一时可能把兵“镇”住，其实贻害无穷，不仅会伤害新兵的感情，还会损害带兵骨干的形象，造成官兵关系紧张。为此，团党委专门进行了“端正根本态度，依法文明带兵”的专题教育，引导带兵干部和班长以情带兵、耐心细致，做到严有尺、宽有度。
〖-ZW/正文〗
