〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议文电扎实做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团进行专题教育整顿；济南军区某基地倡导开短会发短文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱卫东/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某炮团进行专题教育整顿
    ○济南军区某基地倡导开短会发短文
    本报讯 朱卫东报道：南京军区某炮兵团在抓基层过程中，加大精简基层会议力度，遏制了基层忙乱现象，受到官兵的称赞。
    不久前，一名指导员向团政委张国华倒苦水，说自己几乎每天都要参加协调、布置和观摩等各种会议，有时还因工作上顾此失彼受到机关的批评。还有一位基层干部也对团领导反映，现在基层会议繁杂，团里开了营里开，营里开了连队开，层层开会，让基层干部忙得不可开交。有的战士也反映，为了准备营里组织的农副业生产现场会，害得他们整天整理菜地。经调查进一步发现，某营有一个月召开的会竟达21次之多。
    为此，这个团进行了以“端正工作作风，精简文件会议”为主要内容的专题教育整顿，并明文规定：能不开的会坚决不开，能合并的会一定要合，确实需要开的压缩规模开，尽量让主官在位。实招一出气象新。各营预备的农副业生产现场会等8个会议纷纷“叫停”，安全形势分析会、按纲施训观摩会和战时政治工作研讨会被合并。
    本报讯 特约通讯员魏国报道：开年以来，济南军区某坦克乘员训练基地已精简会议4个、文电6份。这个基地党委转变领导作风从精简会议、文电抓起的做法，受到官兵的一致好评。
    往年，会议多、文电多曾是这个基地的一个“顽症”。有的业务部门一份文电长达十几页纸，有的例会一开就是一两天。在去年的年终总结中，党委“一班人”就改进会风、文风问题进行了专题研究，对机关文电、会议过多过滥的问题进行了深刻反思，认为机关工作的重点应放在面对面指导基层上，而不应该靠文电抓落实，靠笔杆子出经验。
    他们针对机关个别业务部门会议多、文电篇幅长的问题，制定了统筹协调的硬性措施，规定除了上级下发的特急文电外，做到“三不发”：即对口业务部门不领会上级文电精神不发，下发文电不减到规定字数不发，领导不作明确指示不发。同时，他们还规定，除上级要求必须原原本本转发的文电外，其它文电大部分作摘要转发。为了使会议减下来，基地党委规定，年度计划召开的会议能减则减，能并则并，可开可不开的会议坚决不开。如今，这个基地的干部普遍反映：上级下发的文电少了，但实了；会议的时间短了，但精了。
〖-ZW/正文〗
