〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某部有一批优秀的大龄官兵至今没有找到“意中人”，部队领导采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助大龄官兵走出恋爱误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/徐栋材/梁艳生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南空某部有一批优秀的大龄官兵至今没有找到“意中人”，部队领导采取措施――
    帮助大龄官兵走出恋爱误区
    编辑同志：
    去年12月下旬，笔者对南空某部大龄青年的婚恋情况进行了调查，发现他们大多虽工作踏踏实实、事业蒸蒸日上，却至今未能找到“意中人”。他们为何在婚恋问题上屡屡受挫呢？综合分析，主要有以下几个原因：
    和异性接触机会少。部队是一个高度统一的战斗集体，对军人的交往、择偶，都有着许多严格的规定。军人特殊的职业，决定了他们与外界交往的时间少，和异性接触的机会少，谈朋友和与对方相处时间短，有时连一年一次的探亲假期都保证不了。这样，即使是亲朋好友给自己介绍了对象，也常常因双方在一起交流的时间少，互相了解不深，遇事得不到对方的理解而难以长期保持密切的关系。这在客观上增加了他们择偶的难度。加上有些地方女青年担心与军人结婚后面临“两地分居”的煎熬，不愿把军人列为择偶对象。
    不善于表达自己的爱。有的大龄军人不善于与女朋友交流表达感情，难以创造恋爱机会。即使别人牵线搭桥，帮助他创造了条件，也常因其口才不佳，失去很多机会。还有的大龄军人，对工作过于专注，忽略了感情上的投入，导致在婚恋问题上受挫；有的自信心不足，和女性交往不敢表露心中的爱意；有的兴趣爱好单一，与对方缺乏共同语言。如某所技术员小王精心钻研业务知识，多项科技成果获得上级肯定，但他性格沉默寡言，不善交际，以致多次恋爱失败。
    择偶认识的误区。有些军人择偶的驻地化、城市化倾向比较明显。他们找对象标准高，选择对象也开始由偏重感情因素向物质因素转变，对经济方面的因素考虑明显增多，对女方家庭条件、工作单位、工资收入、相貌、学历等方面要求过高，导致难以寻觅到“心上人”。
    教育引导有偏差。有些单位领导对军人婚恋方面的教育不够。即使组织婚恋教育，也往往没有结合时代特点，与当前社会生活的实际联系不紧。个别单位还把军人婚恋问题，单纯看成是官兵个人的“私事”，对此关心较少。有的认为现在提倡“婚恋自由”，大多数青年军人的恋爱、婚姻观已经成熟，没有必要过多进行婚恋教育。
    婚恋问题，是青年军人最直接、最关心的终生大事。美满的婚姻，是青年官兵扎根军营、献身国防事业的重要因素之一。关心官兵的婚恋问题，既是关心官兵的成长进步，也是关心部队建设。如何解决大龄军人的婚恋问题，让他们顺利找到自己的“另一半”？南空某部的做法值得借鉴：
    首先是组织关心。该部队党委把解决大龄青年的婚恋问题，作为部队思想政治工作的一项重要内容。在日常工作和生活中，千方百计为大龄军人提供帮助，真心实意为他们创造条件。政治机关建立了未婚青年档案，开设了军人婚恋热线；与地方妇联、团委、“双拥”共建单位、婚姻介绍所等单位取得联系，请求支持；利用开展军地联谊活动之机，为大龄青年提供便利条件；优先安排未婚大龄青年探亲休假，积极为他们解决婚恋中的困难和问题。
    其次是教育跟上。该部在认真分析新形势下影响青年军人婚恋的各种不利因素的同时，邀请专家到部队授课，并举办专题座谈，让“过来人”谈体会，积极向大龄官兵推荐健康有益的婚恋书刊，引导他们树立正确的婚恋观，教育他们摆正婚姻、恋爱、家庭与职责、事业的位置。对择偶标准过高的同志，及时帮助端正认识；对失恋的青年军人，及时做好疏导工作，帮助他们增强择偶信心。
    南京军区空军政治部颜新文徐栋材梁艳生
〖-ZW/正文〗
