〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舌头底下有政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保民/陈明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：自由不是“由自”，即不是由着自己的性子和意志来。阿Q说他“爱怎么想就怎么想”，那只是想象的自由。当他把“怎么想”付诸于“怎么干”时，就彻底埋葬了这种“自由”。政治上的自由主义也一样，看上去很自由，爱怎么议论就怎么议论，其实议论者也不自由，只是被某些政治谣言或“小道消息”牵着鼻子走而已；一旦随心所“说”逾了规，还要受到纪律制裁。如果自由的真谛被理解成摆脱法律和纪律的羁轭，那么，只有政治上的疯子才是自由的，但我怀疑谁会因为喜欢这样的自由而愿意做这样的疯子，除非他原本就是个疯子。
    “不允许编造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论”。这是六中全会《决定》规定的一条政治纪律，我们每个党员都要严格遵守。在这方面，绝大多数党员是自觉的。但随着我们党所处社会环境的变化，有些同志由于忽视党性锻炼，致使纪律意识淡化，政治上的自由主义现象有所抬头。有的“八小时之内”正襟危坐，“八小时之外”舌头活跃，把传播政治上的“小道消息”当成“下酒菜”；有的“宁可信其有，不可信其无”，听风就是雨，对“小道消息”或政治谣言不作分析，以讹传讹；个别的甚至对“听说”的东西进行“艺术加工”，再去传播，让别人再“听说”一遍。这种政治上的自由主义和“长舌妇”现象虽然发生在极少数人身上，但比起旧式家庭妇女那种“张家长，李家短，王家的耗子三只眼”来危害更大。常言道：“舌头底下压死人”。政治上的自由主义不克服，党内生活就会被这种政治“炭疽热”搅乱，党同人民群众的血肉联系就会被损害，人与人之间的正常关系就会被扭曲，党和国家的形象就会被丑化。
    故意传播特别是编造政治谣言及丑化党和国家形象的言论，是唯恐天下不乱的敌对势力的惯用伎俩。他们抓住人们复杂的人性弱点，利用某些社会矛盾，采用无中生有、捕风捉影的手法以售其奸。同这种政治现象的斗争，关系到党和国家的形象，关系到社会的稳定，关系到党和人民群众的血肉联系。对这类政治现象，草木皆兵没有必要，但视而不见、一笑置之，则显然是缺乏政治敏锐性的表现，必须注意防止和克服。
    讲政治总是具体的。有的同志之所以自觉不自觉地为一些错误言论甚至是政治谣言当了传声筒，主要是因为政治觉悟和思想水平不高，“是非不辨，美丑不分”。因此，党员干部要管好自己的“舌头”，最根本的是学懂弄通马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想，掌握政治上的望远镜、显微镜，做到对任何政治谣言和丑化党和国家形象的言论，一不信，二不传，三坚决抵制，自觉地在思想上、政治上同党中央保持高度一致，做遵守党的纪律的模范。（陈保民 陈明德）
    （作者单位：武警8740部队）
〖-ZW/正文〗
