〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当自不妄语始”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当自不妄语始”
    宋代大学者司马光一次想卖掉自己的坐骑，他交代卖马的老兵道：“这匹马夏天以来患有肺病，如果有人来买，请先说明。”老兵笑他太愚拙。不过，也有人很欣赏这种态度，明代的黄淳耀称赞他，这就是佛教的“直心道场”，还说“吾人立诚，当自不妄语始”。
    司马光的这则轶事很令人玩味，黄先生那句“吾人立诚，当自不妄语始”，更能给人以启迪。
    无疑，“不妄语”是“立诚”的前提和条件。因为，只有“不妄语”，言而有实，言而有行，才能在人前“立诚”，在世上“立信”。否则，一个人若爱发妄语，喜说假话，口出狂言，则让人感到不可信、靠不住，很难让人亲近和放心。
    “不妄语”也是一种人生态度、人生哲学，是做人的起码道德准则。一个人不论在社会上也好，在家庭中也好，对同志、对朋友、对亲人也罢，都应不发妄语，不说假话；不论是从政也好，经商也好，还是从事什么事业，干什么工作，也应该不虚不妄，不讹不诈。只有这样，才能赢得人们的信赖、信服、信从，才会和众睦邻结友，才能事业有成。
    “不妄语”的内涵就是实话实说、实情实道、实心实意，一言以蔽之，就是“实事求是”。显然，“不妄语”的品格，在今天依然值得推崇和提倡。
    众所周知，如今在社会上、在党内都滋生和蔓延着一种弄虚作假之风，一些人说假话、打妄语已成习惯。比如，对上汇报说假话，对下许诺说空话，布置工作说套话，显示政绩说大话。把计划当做成果，把想法当做经验，把个别当做普遍，把毫发当做全身。有的出了问题压着，有了矛盾捂着，露了短处护着，只报喜不报忧，只讲成绩不揭短。听有些领导干部汇报，常常是这件工作“成绩巨大”，那项建设“进步突出”，着实令人鼓舞。可是，实地一考察，尤其是听一听群众的反映，却蛮不是那么回事，甚至截然相反。这就是典型的打妄语，是贻误工作、损害事业、破坏党和领导干部形象的不良风气。
    对我们军队干部来说，不妄语，不仅是个人修身立德的需要，更是带兵练兵、搞好各项工作和建设，尤其是做好军事斗争准备的需要。对此，每个人恐怕都是有深刻认识和切身体会的。某旅每个领导成员的办公桌玻璃板下，都工工整整抄着这样的带兵警训：言行一致，防止“大言失信”；敢于负责，防止“推言失信”；干脆果断，防止“拖言失信”；尊重战士，防止“假言失信”；教育为本，防止“许言失信”。我想，他们想必深得“不妄语”之个中真谛。（杨洪立）
〖-ZW/正文〗
