〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军打死5名巴勒斯坦人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈马斯宣布对以色列全面开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特呼吁国际社会紧急干预巴以紧张局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军打死5名巴勒斯坦人
    哈马斯宣布对以色列全面开战
    阿拉法特呼吁国际社会紧急干预巴以紧张局势
    据新华社加沙1月22日电 （记者杜震、马晓霖）以色列军队22日进占约旦河西岸巴勒斯坦自治城市纳布卢斯，打死5名巴勒斯坦人。部分以军坦克同时从21日占领的西岸另一巴自治城市图勒凯尔姆撤军。
    巴安全官员证实说，数十辆以军坦克和装甲车22日清晨从西、北两个方向进占纳布卢斯市的部分城区。
    以军方说，以军特种部队打死了5名伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员，并捣毁该组织的一个炸弹厂，以军随后撤离了纳布卢斯。
    新华社加沙1月22日电 （记者杜震、马晓霖）伊斯兰抵抗运动（哈马斯）22日在约旦河西岸城市纳布卢斯宣布对以色列全面开战。
    该组织在一份散发的传单中说，以军当天凌晨对纳布卢斯巴方目标发动袭击，打死了包括哈马斯纳布卢斯军事领导人在内的4名哈马斯成员。
    据新华社加沙1月21日电 （记者杜震、马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特21日呼吁国际社会紧急干预目前巴以之间的紧张局势。阿拉法特严厉抨击了以军当天再次完全占领约旦河西岸城市图勒凯尔姆的行动。他说，以军的行动极其危险，已经越过了所有“红线”，巴勒斯坦人民不会坐视以方恣意妄为，以军在图勒凯尔姆遭到坚决抵抗就是证明。巴方将提请联合国安理会召开紧急会议讨论这一事态。
    阿拉法特当天还致信美国总统布什和欧盟轮值主席国西班牙首相阿斯纳尔，呼吁美欧紧急干预，以尽快结束以军在巴控区日益升级的军事行动。
    一月二十二日，在约旦河西岸城市纳布卢斯，以军士兵乘坐一辆改装的装甲车巡逻。部分以军坦克同时从二十一日占领的西岸另一巴自治城市图勒凯尔姆撤军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
