〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官成了官兵团结的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队五支队整治士官“官气”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/贺军荣/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官成了官兵团结的“连心桥”
    ――武警陕西总队五支队整治士官“官气”纪实
    编者按2 士官对密切官兵关系有着举足轻重的作用。武警陕西总队五支队发挥士官的作用，让士官成为密切官兵关系“连心桥”的做法，值得借鉴。
    这是令武警陕西总队五支队官兵难以忘记的往事！
    两年前，随着兵役制度的改革，一批有特长的优秀士兵相继被选取为士官，成为兵中的“官”。然而也就半年时间，士官的“官”气以及由此给官兵关系带来的问题就逐渐暴露出来：
    ――七中队有名士官，曾是官兵公认的好兵。可选取为士官后“架子”大了，点名时动辄教训战士，几乎没有表扬战士的时候，弄得许多战士和他闹别扭。
    ――一中队的一名士官，在“舌头不如拳头灵”错误思想的支配下，体罚战士，被撤掉班长职务。
    ――公勤中队的张班长选取为士官后买了随身听，衣服也让战士轮流洗，总觉得自己是羊群里的骆驼比别人高一头。
    士官队伍暴露出的“选取前‘加油干’，选取后‘松一半’”的问题，给官兵关系带来了许多新情况。支队党委“一班人”在分析士官队伍中这种现象后形成共识：问题的关键在于部分士官摆位不正。他们决定把抓士官队伍建设作为密切官兵关系的突破口，采取了一系列措施。针对少数士官觉得身份变了，他们开展“如何当好士兵领路人”的讨论，使士官清楚自己在密切官兵关系中的作用；针对部分士官不尊重干部、体罚战士的现象，他们制订下发了《加强士官队伍管理，增强责任意识》，从制度上克服士官队伍的松散、“官气”等问题，使他们自觉当好战士的标杆；针对个别士官存在的“慈不掌兵”等错误观念，支队组织士官反复学习党的三代领导核心关于我军政治平等、官兵一致的重要论述。同时，他们还对4名违纪士官进行了处理，取消了2名士官的资格。
    很快，广大士官又以崭新的面貌走在战士队伍的前列。运输中队三级士官田云智是支队兵龄最长、年龄最大的士官，中队两个现任主官都是他带过的兵。一次，新来的刘排长组织队伍集合时，他因上厕所迟到了两分钟，被刘排长当面批评。解散后班里有个战士替他抱不平。他听后笑着说：“我首先是个兵，是兵就要严格遵守各项规章制度。”
    士官们就像大哥哥一样对待每一个士兵。去年以来，全支队共有149名士兵遇到父母离异、家中遭灾、考学落榜、婚恋受挫等“挠头事”，一些战士在入党考学、当骨干、学技术等问题上没有如愿，士官发挥自己在密切官兵关系中的“连心桥”作用，主动化解官兵间的矛盾，促进了官兵团结。有20名士官因发挥“桥梁”和“纽带”作用突出，受到上级的通报表彰。
    杨帆贺军荣本报特约通讯员江道贵
〖-ZW/正文〗
