〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为中华写第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院最年轻的院士？海军工程大学马伟明教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近新院士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记中国工程院最年轻的院士、海军工程大学马伟明教授
    一艘艘“蓝鲸”解缆远航，潜入深海龙宫；一艘艘新型舰船离开船坞，驰骋碧波大洋。马伟明，这位41岁的中国工程院最年轻的院士深情注视的目光里，是欣慰，是自豪。
    落后不是中国人的专利
    我军新一代潜艇需要装配高效能的12相同步发电机整流供电系统。当时，世界上只有少数发达国家能够研制生产这种发电机。
    “落后不是中国人的专利，就是舍下这条命也要打造出‘中国牌’的新型发电机整流供电系统。”马伟明在心底暗暗发誓。
    为了尽快造出原理样机，马伟明和课题组的刘德志下到车间，和工人师傅一起干。经过几个月的艰苦奋战，我国首台12相同步发电机原理样机宣告诞生了。这一研究成果分别获得国家发明专利和发明奖，并被评为军队科技进步一等奖。
    在对模拟样机和国外同类电机性能进行试验分析时，马伟明发现在整流系统中存在“振荡现象”。这是困惑电机界将近20年的世界性难题，西方发达国家也未找到可靠的解决办法。马伟明向这一技术领域的堡垒发起了冲锋。上千次的试验，上万组数据参数的分析计算，经过1800多个日日夜夜的拼搏攻关，马伟明在世界上率先提出了一个能够准确预测振荡的判据公式，并且找到了能有效消除这种振荡的方法。
    两个符号决定谈判结果
    6年后，马伟明到外国公司验收某型设备，指出该设备存在重大隐患，并按照合同提出索赔。该公司请来几名博士与马伟明较量。马伟明在纸上只写了两个符号，告诉他们应该调整这两个参数。对方一听就愣住了，问：“你已经掌握了解决这类问题的技术？”马伟明自信地点点头，对方再也没有吭声，谈判没有开始就结束了。
    这是一次成功的较量，为国家避免经济损失上千万元。对方还不得不花费巨资购买马伟明此项发明专利的一次使用权。随后，该公司3次发来电传，邀请马伟明前去进行技术指导；还破天荒地将原本对中方严密封锁的电机设计图纸寄来请马伟明教授帮助审查。
    先有“论文”后读博士
    1992年底，在为马伟明主持完成的“带整流负载的多相同步发电机稳定装置”课题研究举行的鉴定会上，我国电机界知名学者、清华大学郑逢时教授看了马伟明的科研成果和技术报告后，主动提出让马伟明到自己门下攻读博士学位。
    郑教授的提议与马伟明的心愿不谋而合。在向科学研究制高点冲锋中，马伟明深感需要做高层次的系统研修，进一步加强与国内一流专家教授的学习交流，从而跟踪学科发展前沿实现新的跨越。
    郑教授返校后，立即拿着马伟明的课题研究报告向学校领导举荐。一路绿灯，马伟明很快获准免试攻读博士学位。先有“论文”，后读博士，马伟明在清华园里留下一段佳话。
    从容应对技术权威的挑战
    有一年，我国引进某国的某型设备发生严重故障，马伟明教授受命主持技术检查，发现制造工艺存在重大缺陷。这一结论反馈给某国后，制造商率领由10位资深专家组成的专家组飞赴中国。高傲的外国首席专家一开始就把责任推得一干二净，说他们的技术如何先进、产品如何安全可靠，矢口否认中国专家的鉴定结论，一口咬定是“中国人操作不当”造成的故障。
    马伟明早有准备，他铺开一张图纸：“先生，这是我们根据测试绘制的设备结构图，请看这里……”他用手指着图中的一处处连接点，有条不紊地谈起对故障原因的分析。
    所有的外国专家一齐围拢过来，细细审视这张图纸，个个目瞪口呆。中国专家绘制的这张图，竟然与他们产品的图纸完全相同。中国专家的分析又是如此简明而深刻，直指问题要害。但他们还是不服气地说：“马博士，你的计算不准确。”马伟明心平气和地答到：“我采用的计算方法是国际上通用的，而且与试验结果完全吻合。”说完，将一本试验数据递到对方面前。对方首席专家的脸涨红了，汗水浸湿了鬓角。但他生气地将手臂使劲一挥说：“马博士，既然你已经分析出故障原因，还要我们来中国干什么？顺便说一句，你的理论太离奇，我听不懂！”立时，一股热血冲上马伟明的头顶。他睁大双眼直视对方，一字一顿地将自己的愤怒送出嘴唇：“先生，我们是在讨论科学，你不懂，我可以免费教你！”
    这一次，某国的专家一动不动地呆立在那里，再也不说一句话。
    作为舰艇电力系统的学科带头人，马伟明先后获国家科技进步一等奖1项，国家发明三等奖2项，军队科技进步一、二等奖6项，国家专利4项，为我军装备建设和电力系统技术的发展作出了突出的贡献。（李先芳 刘海洋）
〖-ZW/正文〗
