〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪查“训”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊林/刘升瑜/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏雪查“训”情
    一场大雪覆盖了驻地山野，气温骤降。部队开训好几天了，基层训练组织的到底怎么样？有哪些问题？1月9日一上班，沈阳军区某摩步旅旅长王合民便带着机关的同志，驱车踏雪赶到各营区检查训练情况。
    上午8时30分，摩步二营。
    “你们咋没分训？”见不少干部都在训练场上组织训练，王旅长问营长石宏旗。
    “我们发现士官组训在考核升级这一环节上把握得还不太好，所以就让干部利用半个小时的时间给士官明确一下标准。”
    “正课时间一定要严格落实分训计划，军官训练内容多、任务重，一定要保障训练时间和质量。”王旅长的话掷地有声。
    “还有哪些困难？”
    “军官训练用的地图不够用。”
    “你看这咋办？”王旅长转向同行的李参谋长。
    “现在上级配发的图有些不够，且要保障战术训练阶段时用，我看让自动化工作站先彩喷一批，压上膜，可以反复用。”李参谋长发表自己的见解。
    “好！好！回去让他们马上办。”王旅长高兴地说。
    上午9时10分，摩步一营。
    “学习新训练大纲一定要把精神吃透，不仅官兵要分训，干部训练也一定要区分层次，因人而异，不能‘一刀切’。对个人来说，弱项就是重点，像武器操作这类课目有的同志已经熟练掌握，就没有必要再统一训，可以转入别的课目。”王旅长见一营干部正统一组织四○火箭筒射击理论教学，他对此纠正说。
    接着，王旅长又查看了该营干部训练的月计划、周计划和干部教学配套计划，看到有的计划统得过死，他提出了自己的意见：“军官集中训练要做到缺什么补什么，旅计划是统揽，不能用一个计划统揽全程，要做到因人、因课目、因专业而异，适时调整月计划，科学制定周计划，并要制定出若干个分计划，包括干部个人计划、专项学习计划和自学计划等。”
    上午10时35分，坦克营。
    营里正在以连为单位组织干部训练。营长向王旅长反映说，营没有训练中心，新教材也没配发到位，营集中组织军官训练有很大难度。
    “新教材的事，机关正在与上级机关联系，力求尽快解决，坦克兵的训练教材变化不大，大部分仍与原教材相同，这部分内容要依照老教材尽快展开，对新增和调整课目，待新教材到了再集中精力补训。训练中心旅里正在抓紧时间筹建，竣工前，营里要立足现有条件想方设法搞一个多功能小教室，还是营集中训练效果好。”王旅长指示道。
    踏着咯吱吱的雪声，王旅长与机关人员又走向下一个单位……
    刘俊林刘升瑜本报特约通讯员焦玉庆
〖-ZW/正文〗
