〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈反卫星侦察技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新世纪军事科技展望
    漫谈反卫星侦察技术
    对付卫星侦察的办法，可以概括为四个字――避、变、骗、反。
    “避”，就是掌握卫星运行规律，实施机动规避。卫星只能沿预定轨道飞行，通过跟踪观测，可以精确地计算出侦察卫星将经过地面目标的时刻。在一般情况下，同时在天上工作的照相侦察卫星不过2～4颗，一颗卫星对同一地面目标每天最多侦察两次，每次十几分钟时间，其余时间就侦察不到了。因此，应尽可能利用卫星侦察的间隙和“空白”进行军事活动。当侦察卫星飞越过境时，地面行动应尽量隐蔽，但当它飞过地面可视范围之后，则是侦察监视的“空白”时间，地面部队可以利用这个空隙大胆行动。冷战期间，苏联总部每天都向部队通报一次外国电子侦察卫星的飞行预报，各部队和基地的重要电子装备在卫星通过上空时都要关机。
    “变”，就是针对侦察卫星只能通过遥感手段间接获取目标信息的特点，相应地改变地面部队的活动规律，减弱卫星侦察的效果。对付电子侦察卫星的首选方法是不论在平时还是战时，都要进行严格的电磁辐射控制和管理，平时不使用重要的电磁辐射信号。对抗电子侦察卫星的治本之策，是采用新体制雷达和通信系统，以及运用频率捷变、脉冲编码、超低旁瓣、旁瓣消隐等雷达反侦察技术和跳频、扩频等通信反侦察技术，它们均可降低电子侦察卫星的效率。
    “骗”，就是研究图像分析过程，进行伪装欺骗。比如说，对照相侦察卫星，可以通过改变目标的形状、大小、色调、阴影、位置、活动等识别特征，或设置假目标，以假乱真；对电子侦察卫星，可以设置假发射阵地，示假隐真等。侦察卫星虽然有一定的“视力”，但是地面部队只要有良好的伪装隐蔽，侦察卫星也“没辙”。科索沃战争中，南联盟军队巧妙地把重要的军事基地和设施都伪装起来，通过制造假军事目标等方法，保存了军事实力。
    “反”，就是采取以攻为守的办法，利用各种武器摧毁卫星上的设备或卫星载体。应用强辐射武器是直接摧毁卫星或卫星载体设备的重要手段。强辐射武器是一种新概念武器，包括激光武器，微波武器和粒子束武器。激光武器非常适于摧毁外层空间的卫星和洲际弹道导弹。高功率微波武器是利用电磁能量直接杀伤和摧毁目标的武器。微波武器既可以使卫星上的电子设备失效，也可以烧毁卫星上的电子设备或卫星本身。粒子束武器是发射带负电的电子或带正电的质子，利用高速带电粒子流的强大动能来摧毁目标。1977年，美国两颗正在执行侦察监视任务的卫星在飞经苏联西伯利亚上空时停止工作达4小时，卫星上的红外传感器多次被暂时致盲，美国认定是苏联采取强激光干扰的结果。1981年，一颗苏联卫星携带的激光武器又使一个美国卫星上的照相、红外设备和电子设备完全失效。1985年，美国首次从F-15飞机上发射反卫星导弹，准确地击毁一颗500公里高度的军用卫星。1997年，美国进行了陆地激光武器攻击卫星的试验，高能激光器发射的激光束击中了美国1996年发射的侦察卫星。（赵树清）
〖-ZW/正文〗
