〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注男篮后卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA联赛半程评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――CBA联赛半程评述
    中国男篮已经涌现了王治郅、姚明、巴特尔等三大中锋，又有一大批优秀前锋，唯独出类拔萃的后卫人才不多，这也是影响中国男篮在世界大赛中夺得好成绩的薄弱环节。CBA新赛季第一循环已经战罢，评点各位后卫的表现是人们议论的主要话题之一。
    爱好篮球的人都明白，一支篮球劲旅，其后卫既是球队发起进攻的组织者，又是防守中首当其冲的一环。后卫水平的高低，在一定程度上反映出一支队伍的实力强弱。
    在本届联赛的秩序册上，13支球队中打后卫位置的共有47人，其中外援7个：他们是北京的拉苏和阿尔斯通，山东的马尔吉纳斯，江苏的爱里克斯，新浪狮的杰胜，奥神的杰森和陕西的达蒙。新浪狮、北京、江苏三个队的后卫人选最多，各有5人；而八一和吉林两队仅各有2人，其他各队均是3至4人不等。
    在这些后卫中，身材最高的是陕西队1米96的王震，最矮的是新浪狮1米73的周俊三；年龄最大的是辽宁队33岁老将李晓勇，年龄最小的同是辽宁队16岁小将张庆鹏。
    12轮比赛后，细心盘点一下后卫，尽管新面孔不多，但可塑之材还大有人在。北京的张云松，八一的周鑫鑫，上海的刘炜，深圳的金立鹏等，场上表现均比上个赛季有明显进步。金立鹏在11轮战罢，三分球38个，仅次于爱里克斯列第二。在47名后卫中，除去外援，1980年以后出生的有13人，身高超过1米90的有13人，这些球员不仅年轻，身体素质也不错。在12轮比赛后列各项个人技术统计前20名的行列中，年轻后卫金立鹏、刘炜、张云松等在得分、助攻、抢断项目均占有一席之地。中国男篮的后卫已经从上个世纪80年代的1米80左右向1米90以上发展，各队普遍加大了对后卫的选拔培养力度。这，也许是中国篮球再上新台阶的重要一环。
    在开赛以来的较量中，表现最突出的后卫是谁？
    从技术统计中可以发现，无论是在得分上还是在三分球、助攻方面，外援后卫占据前列。相比之下，尽管一些国内年轻后卫选手有进步，但差距是明显的。人们说中国的联赛节奏慢，不如美国联赛好看，其慢就慢在后卫上。一些篮球行家认为，差距突出表现在自信心上。联赛主题歌的歌名叫“相信自己”，我们有些后卫恰恰在相信自己上出问题，比赛场上有些球员“不相信自己”的现象屡屡出现：该突破时不突破，该远投时不远投，该快攻时不快攻，犹豫不决，缺乏果断，这是许多年轻后卫的通病。这虽然与他们灵活性、弹跳能力等个人素质有关，但缺乏自信是重要原因之一。后卫是进攻的发起者，同时又处于防守的最前沿，该出手时不出手，那只能是贻误战机。自信与负责是统一的，在敢于担纲这一点上，李群、李晓勇、范斌等老将倒是值得称道的。
    没有实践就没有经验，生手不登场过招将永远是“让人不放心”的生手。上海的刘炜三年前还是一个场上屡屡出错的后卫，而今成了主力后卫；北京队的张云松还是个不满20的小伙子，经过去年一年磨砺即见成效。江苏的胡雪峰今年才19岁，可他已首发上场多轮。在这三支队伍中，不乏拉苏、阿尔斯通、张敬东等名后卫，但关键时刻教练敢于大胆启用他们，这无疑是他们成长进步的关键。联赛引进外援是为了活跃球市，树立学习标杆，促进中国篮球人才的成长和涌现。各位教头应该抓住联赛的实战良机，让那些已经报名注册的年轻后卫展示身手，让他们在实战中尽快提高自己的技战术水平，这对他们的早日成材无疑是大有益处的。
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
