〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵问卷调查不宜过多等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵问卷调查不宜过多
    时下，在一些新训单位，新兵问卷调查过多过滥的问题应当引起重视。有些问卷调查明明已经进行了，上级有关部门又以同样的内容重复调查。有时一个调查没搞完，接着又来了新调查。名目繁多的问卷调查令新战友应接不暇，不仅干扰正常的训练工作，也不利于保证调查质量。
    济南军区某部陈涛
    打电话别妨碍他人
    有些基层连队装了程控电话后，极大地方便了官兵的生活，但少数官兵打电话时间太长，有的说话声音太高，也有的熄灯后打电话。这样做影响部队的正常工作和官兵休息。因此，官兵们打电话应在部队规定的时间内进行，尽量做到长话短说。
    93059部队叶英锋
    不该评选“最差内务”
    有的基层连队在班排内务卫生评比过程中，评选出“最差内务”。这样做不仅会使内务标准不高的战士自尊心受到伤害而产生抵触情绪，而且使官兵关系紧张。因此，这种做法当改。
    65432部队孙超
    着迷彩服时莫扎腰带
    有些连队在官兵着迷彩服进行战术训练、施工或其它场合集合时，为了使他们显得更精神，均统一要求官兵扎上腰带。迷彩服上衣设计宽松，就是让官兵们在训练、施工中能够活动自如，而一旦扎上腰带，就给官兵的活动带来很多不便。尤其是在战术训练时，腰带扣有可能使官兵在卧倒时受伤。所以，着迷彩服时别要求官兵扎腰带。
    77226部队邓忠开
〖-ZW/正文〗
