〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺意志锤炼人生增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队首批赴边远艰苦地区代职的干部受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳启华/纵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳启华、纵雁报道：冰天雪地，寒风呼啸。在西藏阿里，在青海玉树、果洛，在新疆帕米尔高原……全军和武警部队首批赴驻艰苦地区部队代职锻炼的优秀年轻干部，在艰苦的环境中与边陲官兵一道戍边守疆，经受锻炼。
    为落实军委江主席关于加强对优秀年轻干部培养，鼓励他们到艰苦环境中经受锻炼和考验的指示，去年7月，总政治部首次统一组织了来自全军和武警部队的数十名师团职干部到西藏、新疆、青海等边远艰苦地区部队代职锻炼。这些干部都是经过各级层层挑选的优秀年轻后备干部，高原连队官兵默默无闻、无私奉献的精神深深感染和激励着他们，高寒缺氧、沙漠戈壁交通不便、文化单调等艰苦的工作生活环境，成了他们砥砺意志、锤炼人生的课堂。他们积极为部队建设贡献聪明才智，努力提高自身素质。代理阿里军分区副司令员的北京军区某装甲师副师长李玉国，到职后的第一个月就行程6000多公里，跑遍了军分区所属80％的边防连队和武装部，很快转换了角色，进入了工作。济南军区某装甲团团长许胜廷代理某边防团副团长，在团长政委外出集训和开会，部队执行战备任务的重要时刻，勇挑重担，敢于负责，精心筹划组织，保证了战备工作的有效落实。南京军区某装甲师副参谋长徐伟是一名研究生，在代理某边防团副团长期间，充分发挥自身优势，经常给官兵作时事报告、开设“现代信息战”等专题讲座，深受官兵欢迎。
    据悉，按照总部统一部署，新春佳节期间，这几十名代职干部全部坚守在代职岗位上，替换其他干部探亲休假。
〖-ZW/正文〗
