〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打招呼不吃小灶不要材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部机关工作组直接插到一线察实情办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作组的工作作风直接影响机关形象。以前，机关工作组下基层时，一般先将检查内容、成员组成等提前通知基层。基层领导接到通知后，赶紧布置欢迎现场，准备汇报材料，打扫环境卫生，计划吃住保障等。工作组来了后，听到的是经过“加工”的汇报，看到的是经过布置的“景点”，很多时候摸不到实情，听不到实话，基层官兵对此很反感。针对这种现象，该部专门召开办公会，作出“不打招呼悄悄到，不吃小灶吃碰饭，不看材料看现场”的硬性规定，要求工作组下基层一律与基层官兵实行“五同”，谁违反追究谁的责任。这样一来，机关干部才能真正体察到基层官兵的酸甜苦辣，与官兵心贴心交流，对基层实施面对面指导，为党委解决基层问题提供第一手材料。
    在工作组的建议下，该部开通了局域网，建起了多功能网络训练中心和集学习、娱乐、健身于一体的多功能文化活动中心，开通了程控电话，安装了卫星电视接收器，还帮助基层解决了吃水、用电等难题百余个，受到基层的称赞。
〖-ZW/正文〗
