〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱多往基层花好事多给基层办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空集中财力物力，重点解决基层无力解决的老大难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范海松、记者张金玉报道：“有钱多往基层花，好事多给基层办。”从去年3月至今年1月，广州军区空军自筹资金8000万元，为17个片区260多个基层单位解决了住房、吃水、防潮、洗澡等困扰官兵的“老大难”问题。
    去年初，广空主要领导深入基层调研时发现，困扰基层的一些“老大难”之所以年年喊年年未解决，一个重要原因是机关一些部门对基层自身无力解决的问题重视不够。如某雷达连长期驻守“湿岛”，却没有配备除湿设备，许多官兵患了关节炎；某场站饮用水有害物质超标，反映过多次仍未解决。
    在对基层的“老大难”问题排队后，广空党委推出《基层建设三年规划》，决定集中财力物力，按《规划》制定的“成建制、成片区、成系统”建设方案，用3年时间把基层自身无力解决的问题解决好。随军家属住房紧张、临时来队家属住房难，是基层急需解决而无力解决的一个老问题。广空采取集中投资、统一规划、成片区建设的办法，在部队相对集中的华南5省区7个城市，开发和改造了20多个住宅小区，使数千户随军家属搬入新居，临时来队家属住房的困难也迎刃而解。为从根本上解决饮用水不合格问题，广空改变以往由基层单位就地打井自我保障的老办法，协调当地政府把驻军供水问题纳入城镇规划统一考虑，使上百个基层单位官兵告别了有害物质超标的饮用水。为解决驻守在高温高湿山区、海岛雷达部队防潮除湿问题，他们协调营房、财务、卫生等机关部门，统一为所有雷达连配备了质量可靠的除湿设备、防潮营具和预防药品。基层官兵动情地说：“‘老大难’再难，只要领导决心大就不难”。
    记者采访中看到，广空首批治理的基层单位，生活设施成龙配套，极大地方便了基层官兵的工作和生活。不少战士对记者说，领导和机关给我们创造了这样好的条件，只有一门心思干好工作才行。
〖-ZW/正文〗
