〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出本土安全谋求战略优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“9・11”后的美国防务政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严国群/林致远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际局势跌宕起伏，风云变幻。特别是“9・11”恐怖袭击事件后，一些国家的军事战略进行了重要的调整，国际安全形势越来越受到人们的关注。鉴于此，我们组织了一组稿件，对有关国家的军事战略调整动向做了一番梳理，以期有助于读者了解国际战略格局的发展大势。
    ――编者
    外军战略调整透析（1）
    突出本土安全谋求战略优势
    ――“9・11”后的美国防务政策
    新世纪美国的第一份《四年防务审查报告》已经出台并成为正式法案。由于遭受“9・11”恐怖袭击，美国对世界战略形势以及自身安全所受威胁等方面，有了一些新的认识和判断。
    新防务政策将“保卫美国本土”作为战略基点，并规定了反恐怖战争将是美军的一项重要职责。报告开宗明义指出，美国面临很多威胁，这些威胁以多种形式出现――从大规模战争到隐身蒙面的恐怖分子的行动。因此，美国新的国防战略将预期各种不确定情况，能应对各种突发事件，并认为保卫美国本土不受攻击是战略的基点，“国防战略重新将重点放在保卫美国，保卫其陆地、空中和太空通道上”。在二战结束50多年后，美又重新将“保卫美国本土”正式列为防务政策的重要内容，并放在首位，这还是第一次。由此可以看出，美国政府已将恐怖袭击作为危及国土安全的首要因素。报告强调：“保护美国本土免受攻击，不仅是美国现役武装力量的最重要职责，也是预备役部队的首要使命”；“美军将做好准备，对发生在美国领土或盟国领土的国际反恐怖主义行动做出果断反应。”为了做好本土的反恐怖战争准备，国防部将设立一位新的联合作战指挥官来帮助处理复杂的部门间合作问题，并指定一个军事指挥官专门负责军事支援工作。而国防部的新重点，则放在依靠预备役和国民警卫队对联邦、州和当地最先作出反应者进行反恐怖主义训练上。海外的反恐怖战争，从阿富汗战争来看，由空军、海军实施空中打击可能仍然是主要样式，陆军、海军陆战队的参与程度要视战争规模大小而定。四大军种的特种作战部队则必定是海外反恐怖战争的主力军。美军加强特种部队建设已成必然趋势。
    新防务政策旨在全面提升美国的战略优势。冷战结束后，“二超争霸”的战略格局被打破，美国成了独步天下的唯一超级大国。布什上任以后，决心利用美国的这一地位及目前至2020年的战略机遇期，全面提升美国的战略优势。在美国的战略优势之中，“无可匹敌的、强大的军事力量”无疑是最主要的优势。时任美国参联会主席的谢尔顿上将在防务报告的结尾处说了一句话：“在世界范围内保持对多处危机作出反应的可信的军事能力，对于美国发挥全球领导作用是绝对必要的。”可以说，这句言简意赅的话点明了新防务政策的主题。
    新防务政策显示了美国在“固欧”的同时，将更多地关注亚洲。为了增强前沿威慑力量，美国将加速组建中型旅战斗队。与欧洲盟国协商后，预计在2007年前美将在欧洲部署一支中型旅战斗队。防务报告认为，亚洲正在逐渐成为一个有大规模军备竞赛的地区。从中东到东北亚有一个广阔的弧形不稳定区，这一地区存在着出现一个有丰富资源的军事对手的可能性。从孟加拉湾到日本海的东亚海区是一个特别具有挑战性的地区。而在这一地区，有些国家对美国构成常规军事威胁，很多国家不仅谋求获得或已经获得化学、生物、放射性、核和增强高爆炸药等武器，而且还发展弹道导弹，支持国际恐怖活动，并用军事手段恐吓对美国友好的国家和剥夺美国军队在这一地区的通行权。美国将寻求在阿拉伯湾地区部署更多的地面部队，加强航母战斗群在西太平洋的存在，并加强空军在太平洋、印度洋和阿拉伯湾地区的应急基地建设。
    新防务政策决定了美军将维持目前的军力水平，同时大力加强高技术武器装备的研制与列编，并着力提高全球投送能力。在报告的酝酿、起草期间，美国军界、政界曾有相当一部分实力派人士主张取消克林顿时期“同时打赢两场战争”的政策，确立“打赢一场战争”的政策。“9・11事件”的突然发生，使美国感受到了威胁的增大，美国很可能要同时应对两场甚至两场以上的战争。这是报告中确立“同时在两个关键地区打败侵略”和“在所有可能发生的冲突中取得胜利”政策的根本原因。在这一政策指导下，报告详尽规定了美军现役和预备役部队将保持目前的水平。同时，既要大力发展太空战、信息战装备，又要对现有的主战武器装备进行升级改造以提高作战能力。美国的利益遍布全球，因而美军要加强全球投送能力，以阻止对美国的威胁，在需要时从远距离上破坏或摧毁敌对实体。去年12月13日，美国参众两院已经批准布什政府为2002财年的国防预算拨款3430亿美元，比2001财年多出了330亿美元，增幅达10.6％，比2001年美国国内生产总值的增幅多出好几倍。如此高额的国防开支，足以体现布什政府打造高质量美军的决心有多大。（严国群 林致远） 图片说明：美国士兵通过宙斯盾系统监视导弹飞行路线。（郭季供图）
〖-ZW/正文〗
