〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸起邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教害人。天安门广场自焚事件给人们上了极其深刻的一课。后来发生的“法轮功”痴迷者残杀“功友”、杀妻害父等等血腥事件，又一次一次地给人们以警示。邪教实行精神控制，扭曲人性，并通过被它控制的痴迷者将其罪恶本质赤裸裸暴露出来。对邪教的容忍，就是对人民的犯罪。我国政府依法取缔“法轮功”，严厉打击“法轮功”邪教组织的违法犯罪活动，正是为了保护人民群众的生命财产安全，从根本上维护公民的人权，使广大人民群众能够在一个安全、和谐、健康、宁静的社会环境里不受干扰地生活和工作。
    “法轮功”不仅把精神控制的魔掌伸向老人、妇女、病人，而且还伸向孩子和相当文化层次的人。对“法轮功”邪教的精神控制，我们要有足够的认识，不要以为读过书的人、受过教育的人，就不会上李洪志的当。“法轮功”邪教的精神控制，使痴迷者丧失理智，顺从邪教，最后做出连他们自己都想不到的蠢事。受过高等教育的陈果母女的悲惨遭遇，就是一个明显的例子。
    面对邪教的侵袭，我们要继续保持高度的警惕。李洪志及其“法轮功”邪教组织不甘灭亡，仍在阴谋害人害国。轻视邪教，就会留下祸国殃民的隐患。祸起邪教。只有彻底铲除邪教，才能换来社会的祥和、安宁。
    人民日报评论员
    （新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
