〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队抚远县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同心事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚远县中队党员干部自觉端正对战士的根本态度，用真诚和无微不至的关怀，温暖着每个战士的心。一次，指导员董哲峰发现3名刚下岗的战士在食堂吃凉馒头。他想，长此以往，必然影响战士的身体健康。在董指导员的建议下，中队从农副业生产收入中拿钱买了一台微波炉，使战士们下岗都能吃上热饭菜。
    战士杨兵强在训练时脚底磨出了好几个大水泡，破裂后疼痛难忍。党员班长戴洪誉就每天为他打洗脚水，并给他上药。杨兵强在日记中写道：“从班长给我上药这件事，我真正感受到了大家庭的温暖。党员干部关心我们，就好比父母兄长一样。”
    一次，支队给了中队一个士兵提干名额。当时符合条件的有2人，一个是班长宋宪刚，一个是副班长小郭。在支部尚未研究时，抚远县公安局等一些单位的领导打来电话为小郭说情。原来，小郭的舅舅是抚远县副县长。对此，中队党支部认为，这是个敏感问题，更是个原则问题，处理不好，会影响党支部的形象，还会损害党群关系，带坏部队风气。因此，他们坚持“公开、公平、公正”的原则，组织战士考评，让群众讨论，提出意见。最后，综合大家意见，推荐宋宪刚为预提对象。
〖-ZW/正文〗
