〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞跃”在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬/杨永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞跃”在军营
    北京军区某旅山东籍新兵潘飞、潘跃是一对孪生兄弟。入伍前他俩已被江西、山东两所大学录取。出于对军营的向往，他们毅然投笔从戎。来到部队后，他俩高标准，严要求，舍得下力气，刻苦训练，很快成了全连的训练标兵。 训练间隙哥俩同战友们娱乐。
    双双被评为训练标兵。
    周彬、杨永军摄影报道
    编后：编完这3组稿子，想跟摄影通讯员们说几句话。很多摄影通讯员都说没有新闻可拍，拍来拍去老一套，不知道从哪儿着手去努力。这3组图片新闻，我觉得很有启发性。稿子中讲的人和事都不算大，但却各有特点。《“小老板”入伍后……》反映的是新兵成分的变化和他们的高素质给部队带来的新气象和新变化。但报道时机稍早了一些，如能等到报道的主人公当上了训练标兵或者立功受奖，报道出来就更有说服力。《为藏族女战士特设“爱兵计划”》讲了官兵关系问题，充分反映了部队大家庭的温暖和对少数民族战士的特殊关爱。《“飞跃”在军营》则巧妙地用一对双胞胎的名字作标题，使报道有了新意。这组报道似还可以再挖一挖，如父母为他俩取名“飞”、“跃”，是否含有期望孩子在部队“飞跃”成长，在人生和事业上有所“飞跃”的寓意。当然这3组报道不能说十全十美，尤其是画面的生活味不够浓，有组织摆布的痕迹。另外提醒一点，选用这3组报道，并不是鼓励大家去挖掘奇闻轶事，那样容易导致“猎奇”。（周朝荣）
〖-ZW/正文〗
