〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一振邦足球队征集队歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新的赛季到来之际，主场移师湖南湘潭的八一振邦足球队，将以全新的面貌亮相。为此，八一振邦足球队面向全国征集队歌。
    八一振邦足球队征集队歌分两步走。第一步先征集歌词。所征集到的歌词经过权威人士筛选评比后，评出特等奖一名，优秀奖5名，纪念奖20名。八一振邦足球俱乐部将给特等奖、优秀奖和纪念奖的获得者分别颁发奖金和纪念品。
    征集队歌的第二步，就是将权威人士选定的歌词请军内著名的作曲家谱曲，并请军内著名的歌手演唱，争取在今年联赛开赛时与球迷见面。
    征集歌词的要求是：铿锵有力，奋发昂扬，易学易唱，能体现军旅球队的特点和战斗作风，有利于在赛场上形成助威的声势。征集歌词的截止日为2月28日，部分优秀歌词将在军报刊登，应征歌词一旦选定为八一队的队歌，八一振邦足球队将根据国家有关规定，在支付稿酬后拥有使用权。
    应征歌词歌曲请寄：北京海淀区紫竹院路31号华奥中心嘉惠苑1105室八一振邦足球俱乐部收邮编：100089或传真至：（010）68434998也可登陆俱乐部网址：WWW.81ze-bon.com
〖-ZW/正文〗
