〖ZQ/总期〗16084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成司务长获资格证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对一些连队司务长不懂业务、不会管理，致使部队伙食质量差、被装管理不规范、财务经费账目乱等问题，去年以来，这个基地通过短期培训、以会代训、以老带新、实习锻炼等方法，对司务长进行了基本技能和专业理论学习。学习培训之后，由基地政治、军需、财务部门进行统考，考试合格者发给司务长上岗证。目前，该基地已有97％的司务长获得资格证书。这不仅提高了司务长做好本职工作的责任感，增强了实际工作能力，而且提高了部队的生产生活质量。前年，有一舰艇司务长由于业务不熟练，实际经验缺乏，致使伙食费超支1万多元。去年初，该艇司务长参加了业务技能集中培训，以优异成绩获得上岗证。实践中，他注重巧安排，科学管，用心干，不仅提高了生活质量，伙食费还有节余，水兵就餐达到了营养型标准，为部队战斗力建设注入了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
