〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“五关”迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老兵寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诚/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好“五关”迈好军营第一步
    ――老兵寄语新战友
    初到军营的新战友就像一张白纸，能不能画好军旅这张蓝图、实现一名地方青年向一名合格军人的转变，迈好第一步十分关键。笔者日前深入武警新疆生产建设兵团指挥部所属部队“寻医问药”，从基层带兵人、老兵那里搜集、整理了一些过好“五个关”的“保健良方”，希望能对新战友迈好军营第一步有所帮助。
    过好纪律关2三支队新兵连连长张君：军队讲究铁的纪律，新战友初入军营，由于对部队直线加方块的要求还不够理解，可能会觉得条条框框太多，纪律要求太严，与地方上相比不自由，因而感到不适应。俗话说，没有规矩，不成方圆。正是有了条例条令和规章制度，军队才能一切行动听指挥，才能保持步调一致，形成强大的战斗力。因此，新战友一定要弄清这个道理，过好纪律关，时时、事事、处处自觉用纪律来规范自己的言行。
    过好思想关2三支队新兵连指导员曹国锋：一些新兵往往是带着入党、考学、改选士官等愿望入伍的，而同时又对部队有关政策、规定缺乏了解，比如部队党员比例有多大、考学有什么要求、选取士官有什么标准等。这些同志到了部队后，一旦感到理想与现实相距甚远，往往容易怨天尤人，思想波动大，不安心服役。新战友们要端正入伍动机，树立正确的服役观、人生观和价值观，打牢全心全意为人民服务的思想基础，尽快使自己这个“小我”适应部队这个“大集体”。
    过好想家关2一支队新兵营教导员杨小辉：新时期的新战士，独生子女多，对父母依恋思想重，遇到困难和挫折容易产生思想波动，特别是入伍之初的一段时期内，如果不能及时适应严格的管理和紧张快节奏的生活，极易思家恋家。为了较好地度过这个适应期、磨合期，新战士要主动调适好心理，增强承受能力，保持健康的心态，做到“四个想一想”：想一想父母亲人的厚望，想一想家乡父老的嘱托，想一想入伍前的誓言，想一想自己肩上的责任，从而过好想家关。
    过好自理关2二支队新兵连连长肖培成：有的新战士独立生活能力相对较弱；有的来自偏僻的农村或单亲家庭，性格不合群；有的水土不服，造成免疫力下降等，这些战友走入军营后，容易产生畏难情绪。我觉得，作为新战士，在接受卫生常识教育的同时，要主动了解预防感冒、冻伤等知识，搞好自我保健。交往中，要严于律己，宽以待人，培养开朗豁达、乐观向上的性格，敞开心扉面对战友。生活中，要树立自己的事自己干的意识，增强克服困难的信心，做到自立、自尊、自重、自爱，锻炼自己的独立处事能力，消除依赖思想，尽快成长为一名真正的军营男子汉。
    过好吃苦关2四支队新兵营营长罗斌：初次离开父母的呵护来到紧张、陌生的军营，对新战友来说都是一个严峻的考验。过去，有的新兵对艰苦的环境、紧张的训练、严格的管理心理准备不充分，遇到困难便向家人诉苦，结果让父母挂念不已。常言说：“温室里长不出万年松，庭院里跑不出千里马。”军人是艰苦的代名词，从穿上军装的第一天起，吃苦就与你同行。作为一名老兵，我最想对新战友说的一句话就是要“苦中求乐，苦中有作为”。如果没有吃大苦、耐大劳的精神，顺利实现从一名老百姓到合格军人的转变只能是一句空话。因此，新战友要树立“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的思想，尽快磨炼出军人勇敢顽强、刚毅坚韧的意志品格，磨炼出压不倒、摧不垮的革命精神。
    武警新疆生产建设兵团指挥部张诚、景建新
〖-ZW/正文〗
