〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘兴敏/林志洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘兴敏林志洪
    某单位在队列训练和日常队列中，领导和骨干没有严格落实条令条例的要求，训练作风散漫。对此他们有自己的“理论”：队列动作很简单，只要掌握了基本动作要领，在关键的时候注意一下，认真起来，就能达到标准，平时何必那么叫劲呢？结果在上级组织的一次队列会操时没通过，这才让大家陷入了深深思考之中。
    古语说：“养兵千日，用兵一时。”其中包含的一层意思就是要注重平时，平时严格要求了，标准高了，“战时”才能令行禁止，确保胜利。尽管这个道理对一些管理者来说早已熟识于耳，然而真正实施起来不少人还是走了样。“平日不烧香，临时抱佛脚”的思想仍有一定的生存空间。比如，平时学习不认真，一到考试就投机取巧，触犯纪律；平时理论学习不投入，临到考核时就东拼西凑……类似这些现象，在基层并非鲜见。像这样平时放松要求，关键时刻就难保不“掉链子”。时下流行的“今天工作不努力，明天努力找工作”之说，就是精辟的经验之谈。戏曲界有句行话叫“台上十分钟，台下十年功”，可见他们对平时是多么看重。刘备三顾茅庐而请孔明，倘若诸葛亮真的苟全性命于乱世，平日只是躬耕劳作，不关心和研究天下大事，刘备前来造访，他能提出那些“经国之宏论”吗？
    平时在思想上工作上降低标准，放松要求，还会养成一些不良习惯，并在关键时刻暴露出来，成为遗祸之根。说到这里，笔者不禁想起一个笑话来：一个年轻人跟着老师傅学剃头手艺，师傅让徒弟先拿冬瓜练手。徒弟在剃完冬瓜后，总是把剃头刀往冬瓜上一甩。同门师兄看了就说，你这么甩习惯了，要是真给人剃头岂不麻烦了？年轻人颇不以为然。后来有一天，师傅要试徒弟手艺，让他给自己剃头，结果头剃完后，徒弟手没收住，一下把剃刀甩在了师傅头上……笑过之后，我们是不是应该有所反思呢？
    每个人、每个单位都希望自己能在“关键”的时候取得好成绩，这种积极向上的心态并没有错；然而如果只想着登顶的辉煌，而厌怯攀登的艰辛，不愿为之付出，这就不应该了。我们应该清楚地认识到，辉煌的业绩绝不是“临时抱佛脚”、靠“恶补”就能实现的。能“一鸣惊人”的，必定在他“噤声”的时候就不断养精蓄锐，增加底蕴；能“动如脱兔”的，必定在他“静若处子”时，细细观察，认真总结。命运之神只垂青那些注重平时、注重点滴的勤奋者――记住这个亘古不变的人生真理吧。
〖-ZW/正文〗
