〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航天英雄”访航博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航天英雄”访航博
    ●白先林本报特约记者申进科
    在开展纪念“航空百年”活动中，“航天英雄”杨利伟14日来到空军航空博物馆参观学习。他的到来，使航博馆官兵深受鼓舞。
    14日上午，杨利伟笑容满面地在航空博物馆洞库展厅门口下车后，博物馆齐贤德馆长和杨爱民政委迎上前去，热情欢迎他回到空军“娘家”。在洞库展厅中，杨利伟在几十架身披征尘的功勋飞机前说：“今天我很高兴能来到空军航空博物馆学习几代‘航空人’的光荣传统！”
    齐馆长向杨利伟介绍了这座亚洲最大、世界屈指可数的航空珍品荟萃地：“本馆收藏并展出了114种型号的268架飞机。很多机型是国家珍贵文物，世界航空珍品。”齐馆长指着一架歼教-6飞机问杨利伟：“你在空军飞过这种型号的飞机吗？”杨利伟点点头，深情地注视着这架“战鹰”，在空军多年的生活经历顿时涌上心头。
    杨政委对杨利伟说：“我们航博馆党委要用你征服太空的壮举教育和激励全馆官兵，在本职工作中大力弘扬‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献’的载人航天精神和‘两弹一星’精神，使空军这个‘窗口’更明亮！”杨利伟说：“我是从空军飞向蓝天的，空军的战友永远值得我学习！”
    杨利伟边参观边学习，热情赞扬航博馆的宏伟和壮观，祝愿航博馆早日成为世界一流的博物馆，并应航博馆领导的要求，欣然写下了“空天齐飞”4个字，与航博馆官兵共勉。（本报北京12月16日讯）
〖-ZW/正文〗
