〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“徘徊者”到“咆哮者”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上电子“杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚/魏蓝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“徘徊者”到“咆哮者”
    海上电子“杀手”
    ●魏刚魏蓝
    2003年3月26日傍晚，夕阳将碧波万顷的波斯湾染成一片金黄色，美国海军“林肯”号核动力航母在平静的海面上犁开了一条白色航道。甲板上海风阵阵，一架EA―6B“徘徊者”式舰载电子干扰机待命起飞。随着引导员一个有力的手势，“徘徊者”屁股一抬，喷出两团橘红色的火球，机身猛地向前一窜，便一头钻进了波斯湾的暮色之中……
    “徘徊者”紧贴海面向大陆疾飞。须臾间，远方地平线上出现了一大片灯光。“巴格达到了，准备战斗！”
    “徘徊者”此时以1000千米的时速直冲巴格达3000米的高空。“啪”一声轻响，南森中尉不失时机地按下了仪表盘上的机载AN/ALQ―126B欺骗式干扰机、AN/ALQ―191通信干扰机开关，顿时一股看不见的强大电磁波直扑地面伊军警戒雷达、火控雷达和通信设备的天线而去，使各种雷达的显示器上一片雪花。突然，“嘟、嘟”的报警声在南森的耳机里骤然响起，这表明伊军防空导弹的制导雷达正在照射EA―6B。“送上门了！”南森轻蔑地一笑，同时按下了操纵杆上的导弹发射按钮，“嗖、嗖”两枚AGM―88“哈姆”高速反辐射导弹从机翼下飞速跃出，直奔地面的伊军雷达站。不一会儿，地面上火光闪闪，萨姆地空导弹的雷达站被彻底报销。此时，联军的轰炸机群在巴格达上空如入无人之境……
    身手不凡的EA―6B
    提起EA―6B“徘徊者”式舰载电子干扰机，可谓耳熟能详。自上个世纪70年代中期越南战争以来，“徘徊者”的身影屡屡出现。海湾战争、沙漠之狐、科索沃战争、阿富汗战争，直至此次的伊拉克战争，“徘徊者”总是一马当先，搞得对方措手不及，常常失去还手之力，因而得了“开路先锋”的美誉。
    当美国空军EF―111A电子战飞机在1998年全部退役后，美国海军的EA―6B“徘徊者”就成为整个美军惟一的电子战专用飞机。EA―6B对执行攻击任务的机群可以遂行远距支援、近距支援和随队护航干扰支援。作随队护航时，一般限于高亚音速攻击机队，因为EA―6B是高亚音速飞机，所以还难与超音速机群协同作战。
    目前，EA―6B正在进行“改进能力Ⅲ”（ICAP―3）的计划。根据计划，美国海军现役的EA―6B飞机将以每年8架的进度升级到EA―6BICAP―3型，首架将在2004年交付，第一个中队将在2005年形成作战能力。EA―6B电子战飞机预定于2015年退役。
    继往开来的EA―18
    随着EA―6B机群的逐渐老化，美国海军已计划逐步更换EA―6B，而EA―18电子战飞机被认为是EA―6B飞机的首选替代方案。1997年11月，波音向美国海军航空兵司令部递交了一份关于F/A―18G也称“咆哮者”电子战飞机的设计方案，其中包括研制全新的电子攻击和电子监视系统。尽管这种在概念上性能先进的电子战飞机引起了美国海军的极大兴趣，但200亿美元的计划研制经费使美国海军有限的预算捉襟见肘。为此，美国海军提出了“可负担性”建议，之后，波音开始在F/A―18G飞机上充分利用EA―6BICAP―3技术，全面致力于降低该机的成本。2001年11月15日，波音成功地进行了EA―18电子战飞机的首次试飞。
    据称，EA―18电子战飞机能执行防区外和护航电子干扰任务，以及全频谱压制敌防空任务，其优势十分明显。首先，从飞行性能上看，该机在飞行速度、航程上与其它攻击机基本相同，可以同步参与更多的攻击任务，而速度的优势又使EA―18飞机能跟上受其保护的战斗机。其次，EA―18拥有11个位置，除能携带5个新型战术干扰吊舱外，还可携带F/A―18F战斗机所能携带的任何系统，其中包括AIM―120中距空空导弹和AIM―9X近距格斗导弹，具有较强的自卫能力和独立攻击目标的能力，因此在有效的电子干扰距离上，几乎不需要任何专门的战斗机保护。
    EA―18电子战飞机除了能携带AGM―88“哈姆”高速反辐射导弹外，还可根据压制敌防空系统的需要，携带精确制导防区外武器，如JSOW联合防区外武器和JDAM联合直接攻击弹药，因此具有非常强大的对地攻击能力。据称，美军希望将来EA―18能代替EA―6B成为主要电子进攻平台，并尽快承担起三军作战时电子支援的重任。
〖-ZW/正文〗
