〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备论证中心三名巾帼科研能手，先后完成大小百余项论证研究和技术创新，催生了几十项重大研究成果，获得国家和军队科技进步奖20余项？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科苑玫瑰三人行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张凤香：“勤耕耘才有好收成”
    取得硕士学位后，寒窗7年苦读船舶流体力学的张凤香，参军来到海军装备论证研究中心某研究室任工程师，很快投身到舰船装备论证研究的工作之中。
    一次，上级把某型舰艇快速性的设计任务交给了张凤香。因为是第一次自行进行设计，在许多技术上无经验可借鉴，特别是航速问题又是整个舰艇设计中的一个关键。所以，在实际设计工作中，无论从哪方面来讲，技术难度和风险都很大。
    说起那段技术攻关的日子，张凤香至今都刻骨铭心。用课题组其他同志的话来说，她就像上紧发条的钟，白天穿梭于试验场或实验室，反复论证，晚上则在招待所的小房间里整理资料，精心设计图纸。连做梦时张凤香脑海里显现的都是一片片桨叶和一条条螺旋桨性能的曲线，有时梦到白天所遇到的难题，便会一下子惊醒过来，有些技术难题就在这“梦醒时分”被她一一破解。
    功夫不负有心人，她以优化推进器设计参数和螺旋桨转速为突破口，大胆进行技术改进和创新，先后攻克了多桨推进和艇、机、桨匹配等多方面的技术难题，在排水量增加40%、而主机功率只增加11%的情况下，仍使该舰艇达到了研制任务书上的航速指标。
    初战告捷后，张凤香更加坚定了“勤耕耘才有好收成”的理念。她不仅较快地熟悉掌握了水面舰船论证研究与总体技术领域的发展动态，而且能单独胜任一些重大课题研究，特别是在水面作战舰艇的论证研究中，见解独特，有许多研究成果为上级机关决策提供了科学依据。
    近年来，她先后主持完成的几十项舰船关键项目，对提高舰艇的总体性能、作战能力和生命力起到重要作用，其中有4项成果获军队科技进步奖。
    程虹：“谁说女子不如男”
    出生于军人家庭的程虹，大学一毕业，便“女承父业”来到海军装备论证中心某研究室当上了一名助理工程师，从此与军舰结下了不解之缘。
    表面柔静的程虹，在工作中却有一股倔劲。
    一次，南沙某补给船上的吊艇急需改装。
    “我去，我年轻。”正在领导因人力紧张而左右为难时，程虹主动请战。
    当程虹真正意识到大海原来也有非常残酷的一面时，她已面色苍白地躺在不停颠簸的船舱内。尽管晕船晕得四肢无力，但她还是硬挺着来到上甲板的改装现场，对吊艇在复杂海况下的性能特点作了细致了解。
    回到某军港后，她加班加点对改装方案进行了多次修改。方案通过后，她又整天穿梭于施工现场，协调有关单位进行改装施工。
    在码头系泊试验中，吊艇按设计速度安全落到水面，第一步非常成功；紧接着进行第二步――小艇变速提升试验。挂钩挂上吊艇后按正常速度提升，但当指挥员发出“紧急刹车”命令时，小艇在满载状态下没能及时刹住车，反复试验几次均告失败。
    经过检查分析，程虹确认技术方案和操作指挥都没有问题。于是，她要求施工单位检查刹车系统零部件是否合格，并提出了检查步骤。施工单位按程虹提出的步骤进行检查，发现是刹车片上某个部件质量不过关造成刹车失灵。经更换后，试验非常成功。
    有了一次独立完成任务经历的程虹，从此在工作中越来越得心应手。她先后主持和单独完成了十几项舰船型号论证及改装工程等重大任务，共获得军队科技进步奖8项，国家科技进步奖1项。
    杨屹：“搞舰船设计比搞服装设计过瘾”
    杨屹出身于书香门第，受父母的熏陶，她从小就喜爱绘画和设计小模型。可在大学毕业时，她偏偏硬逼着父亲走“后门”使她穿上了蓝军装。
    分配到装备论证中心某研究室后，领导交给她的第一项任务，是负责新型舰艇营具和内部装饰暂行规定的编制工作。
    “一定要为水兵打造一个居住生活和训练作战两相宜的环境。”杨屹暗暗地下了决心。
    为了掌握第一手资料，杨屹白天在舰艇上钻来穿去，征求官兵们的意见。晚上则在灯下苦思冥想，构思、设计、计算、制图、编程……有一次，由于连续地加班加点，杨屹晕倒在甲板上。医生严肃地告诉她，如再不休息后果不堪设想。杨屹躺在病床上，可她心却在想着技术上的几个难题。这时，正巧某国新型舰艇来访，杨屹得知这一消息后，偷偷地从医院跑了出来，向上级请求参观外舰。
    一到舰上，杨屹按原先准备好的问题，开始转了起来。但外舰公开参观的只是舱面的一些装备。如果自己单独行动，可能会引起外方的不满和疑虑。杨屹急中生智，用外语主动和外舰一名军官套起了“近乎”。不一会儿便把想要问的问题都有了一个大致了解。不仅如此，这位军官还主动带杨屹参观不少地方，使她收获不小。
    回到单位后，她把外军舰艇中好的方面吸收到自己的方案之中。不久，由她主笔撰写的《舰艇营具和内部装饰暂行规定》很快通过了审定。舰艇按此规定改进和装饰后，水兵们对新环境的评价是：简洁舒畅，实用方便。
    完成这项任务后，杨屹住进了医院。躺在病床上的她，谈起自己的设计工作，情不自禁地说：“搞舰船设计真比搞服装设计过瘾。”
〖-ZW/正文〗
