〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵公正用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海警备区某团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/朱金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记上海警备区某团党委“一班人”
    ●汪玉成朱金兵
    把权力放在为官兵谋利益上，把眼光放在为部队谋发展上，把热情放在为基层排忧解难上。上海警备区某团党委“一班人”在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，自觉做到权为兵所用，利为兵所谋，情为兵所系，向官兵们交出了一份满意的答卷。
    权为兵所用
    今年底，团里选取士官的名额刚到，来自方方面面要求照顾的电话、条子就来了一大堆。党委会上，书记陈俊明毫不留情地将这些条子和电话一一作了公布。个别党委成员提醒：为了团队的建设着想，必要时可以灵活一点。陈俊明严肃地反问道：名额虽然只有几十个，可官兵们的上千双眼睛正盯着我们，要是只考虑照顾“关系”，我们怎么向全团官兵交代？“一班人”最终统一了思想，严格按照名额、标准、条件、结果“四公开”的原则，通过民主评议、组织考核选取士官，不合格者一律淘汰。考核中，一名战士是陈政委老领导的儿子，但综合素质和民主评议都很一般，陈政委当场就婉言回绝了那位领导。
    利为兵所谋
    一次，官兵们反映，团队图书种类单一、数量较少，无法满足阅读需要。党委“一班人”仔细分析了原因：随着时代的发展，官兵阅读呈多元化趋势，单靠部队每年购书已满足不了官兵的文化需求。为了给官兵找到一个既花钱少，又能满足阅读需要的好方法，温副政委、政治处周主任分头将驻地的学校、图书馆跑了个遍。最后，驻地一所大学领导深受感动，主动提出与团队共同开展读书活动。他说：就凭你这份为官兵服务的热情和真诚，我们学校图书馆也应当无偿为军人服务。
    随后，团党委专门拨了专款用于官兵的培训学习，规定凡个人自学后取得本科以上学历的官兵，团里为其报销1000元学费。团党委还亲自出面与驻地高等院校联系，定期请来各类专家教授为官兵授课，集中选派优秀基层干部到军事院校学习深造，逐步提高基层官兵的科学文化水平。
    情为兵所系
    哪里有官兵的需要，哪里就有党委的关爱。一天早操后，副团长卢普友转到一个连队门口时，看见一名战士正急匆匆地把一只“热得快”从暖瓶中抽出来。“连队保温桶里的水不是刚烧好吗？为啥还用‘热得快’烧水呢？”卢副团长带着疑问在团队转了一圈，发现有5个连队正在用“热得快”烧水。“炊事班烧的水里面有油花，难喝！”官兵们道出了实情。不久，这件事就摆上了党委会的议程。“官兵的需要就是我们努力的方向。”不到一个月，3座锅炉房拔地而起。
〖-ZW/正文〗
