〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初的承诺兑现了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国/赵晓闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李贻国赵晓闻
    日前，笔者在某连检查年终工作总结情况时看到，宿舍楼内焕然一新，各类设施重新进行了更换。对此，战士们有说不出的喜悦，工作起来劲头儿很足。该连指导员告诉笔者：“这都是机关说到做到、兑现年初承诺的结果。”是啊，又到年终岁末时，笔者要提醒各单位一下：“年初的承诺，您兑现了吗？”
    年初，对基层单位亟待解决的问题，各部队都会及时归纳梳理，逐一明确到各具体职能部门负责解决。对此，大多数单位都能按照计划、时限和要求予以完成，从而推动了基层的全面建设，受到官兵的欢迎。但也有一些机关单位，或者完成任务质量不高，或者“乱开空头支票”，计划虽然落在了纸上，却没有具体行动。究其原因，一是没有牢固树立“基层至上”思想；二是形式主义作祟，在为基层解决问题中存有走过场的现象；三是有畏难情绪，遇到问题绕道走，甚至避而不管，充耳不闻。所有这些，既影响了基层建设，又损害了机关形象，必须予以纠正。临近年终，各单位有关人员思想上一定要有个“时间表”意识，尽力把年初对基层的承诺完成好、实现好，给基层官兵一个交待。
    首先，各级党委要督促机关各部门，严格落实好年初对基层的承诺，如结合年终检查深入基层，认真听取基层官兵的意见和建议，对机关年初承诺办好的实事逐一检查验收，对于存在的问题和薄弱环节，要认真分析形势，拿出具体意见和措施。其次，要拿出奖惩办法，如将承诺落实情况与年底的评功评奖、晋职晋衔结合起来，该奖励的奖励，该批评的批评。对个别计划性不强、完成任务质量不高、工作拖沓的责任人，要让其切实承担责任。第三，还要注意不能因为到了年底，就“赶速度、抢时间”，三步并作两步走，搞一些中看不中用的工程。对那些确实因为时间或者经费问题影响任务进度的，可以实事求是地讲清楚情况，明确落实时间，取得基层谅解和支持。
〖-ZW/正文〗
