〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见非洲国家领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/张大成/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴12月16日电 （记者于大波、张大成、王永康）正在埃塞俄比亚出席中非合作论坛第二届部长级会议的中国国务院总理温家宝，15日和16日先后会见了13位与会的非洲国家和地区组织领导人，同他们进行了亲切友好的交谈。
    温家宝首先感谢他们前来参加中非合作论坛本届部长级会议，指出这既表明非洲朋友重视这一集体对话合作机制，也体现了中非传统友好关系。温家宝说，中非友谊经历了时间的考验，中方向非洲国家提供了力所能及的帮助，同时非洲国家在台湾、人权等问题上一直给予中国宝贵支持。我们有着相同的历史遭遇，彼此尊重、相互信任、平等相待，这是中非发展关系的坚实基础。中国政府重视发展与非洲国家的友好合作关系，认为非洲大陆是一支不可忽视的力量。中方愿与非洲国家一道，致力于加强南南合作，推动双边关系不断向前发展。中非在国际事务中有着良好的合作，对许多重大国际问题有着相同的看法，双方应进一步加强磋商与协调，为世界的和平与发展作出贡献。针对台湾当局利用所谓“公投”加紧分裂活动，温家宝介绍了中国政府的有关立场。温家宝还同他们就双边经贸合作的具体项目以及共同关心的问题交换了看法。
    刚果（布）总统萨苏-恩格索说：刚中建交近40年，无论国际国内形势如何变化，两国关系一直顺利发展，各方面的合作不断扩大。在国际事务中，我们观点和立场相同，合作富有成效。40年的成功合作，为今后刚中不断加强友谊、扩大合作奠定了良好的基础。
    莫桑比克总统希萨诺表示支持中国的统一大业。他说，中国企业已参与了莫桑比克的铁路、医院、住宅等建设项目，工程质量很好，欢迎更多的中国企业来莫桑比克，开拓包括农业在内的更广泛的投资领域。
    南非副总统祖马说：南非与中国建交后，坚定奉行一个中国政策。
    苏丹总统巴希尔对苏中合作的发展表示满意，指出今年中国已成为苏丹的最大贸易伙伴。
    乌干达总统穆塞韦尼高度评价乌中经济合作取得的进展，感谢中国帮助乌干达发展加工业，欢迎更多中国企业到乌干达发展事业。
    津巴布韦总统穆加贝说：津巴布韦人民永远不会忘记中国多年来的支持和帮助，中国在津巴布韦建造的医院、体育馆和道路等项目是两国友谊的体现。我们完全支持中国政府在台湾问题上的立场。
    阿尔及利亚民族院议长本・萨拉赫表示，本届中非合作论坛会议十分成功，必将为中非合作注入新的活力。阿尔及利亚一贯支持中国捍卫领土完整的正义事业。
    科摩罗总统阿扎利祝贺本届中非合作论坛会议取得圆满成功，并表示希望非中共同努力，落实温家宝总理提出的加强合作的各项建议，造福于非中人民。阿扎利说，中国人民在维护本国主权和领土完整的事业中永远会得到科摩罗人民的坚定支持。
    坦桑尼亚总理苏马耶说：中非合作论坛体现了中方的真诚愿望，也是促进中非合作的积极步骤和有效机制，有利于非洲的经济发展，最终会带来共赢的结果。
    塞拉利昂副总统贝雷瓦说：我们极为珍视长期以来与中国的友谊与合作。我们信任中国朋友的真诚，欢迎中国企业家积极参与我们的经济建设。
    几内亚比绍总理萨尼亚认为中非合作论坛机制有助于中非建立更为稳定的合作关系。他说，几内亚比绍的民族解放事业一直得到中国的支持。
    布隆迪副总统卡德盖感谢中国长期以来对布隆迪的支持和帮助。布隆迪政府重申继续坚持一个中国的政策，决心保持和发展与中国的友好合作关系。
    非洲联盟委员会主席科纳雷祝贺温家宝总理首次非洲大陆之行和中非合作论坛会议取得圆满成功。科纳雷说，我们都是中国的朋友，非盟委员会坚定奉行一个中国政策，深信不断加强非中友好合作符合非洲和中国人民的根本利益。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
