〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络为装备保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦卫波/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦卫波本报特约通讯员王广利
    初冬时节，兰州军区某装甲团组织了一次全员全装战备演练。笔者在演练现场看到，从网上接到器材保障指令的装甲器材仓库助理员斯小红，准确快速地列出器材保障清单。随之，几台航车、叉车同时展开作业，全团装甲装备所需的携行、运行、备品附件等器材精确保障到位。装备处长张步俊告诉笔者，装备器材是由人工化管理向信息化管理的跨越，使全团器材的出库时间比原来缩短了50％。
    该团针对装甲器材笨重、数量大、不易分类，保障易出现错领、少领、漏领的实际，大胆突破经验管理的思维定势，向信息化管理要保障效益。他们以实战需求为牵引，深入研究探索现代高技术条件下的器材管理、保障的一系列难题，按照“平战兼容、系统配套、规范实用”的原则，对器材仓库进行重组改建，使所有器材全部实现了集装箱化，并做到大件器材用航车、小件器材用叉车。与此同时，他们与装备生产厂家建立协作关系，共同研制了伸缩式器材架，将所有器材按大小、型号、用途、种类等科学分类，输入计算机建立数据库，并建立器材账本、消耗明细表，使器材收发和管理等情况一目了然。该团还建成了集文电传输、远程监控、信息处理等功能于一体的平战结合的装备保障指挥局域网，将指挥终端延伸到器材库、修理工间，实现了网上查询、自动化管控、战时器材统计分析，达到了器材管理营区和野战条件下的全系统、全时空监控和精确保障。
〖-ZW/正文〗
