〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身“清”换得一身轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王永孝/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身“清”换得一身轻
    ---沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（四）
    ●本报特约记者刘国顺王永孝本报记者曹瑞林
    某炮兵师矢志不渝抓党风廉政建设的事迹，在沈阳军区部队中早已遐迩闻名。许多人都认为廉政建设典型不好当，因此也就很关心这个师党委班子成员的“生存状态”。于是有了记者和他们的一番对话和思考。
    权力的本质是责任
    “当廉政典型吃亏的思想一度在班子成员中有议论。”师里的同志向记者讲了一段曾在一些官兵中流传的顺口溜，说抓廉政抓丢了名，抓没了利，抓累了自己。
    “当廉政典型亏不亏，要具体分析。”他们说，按廉政的要求规范领导干部的行为，如果说吃亏了，那么，这个亏是跟占便宜的人比出来的。如果一事当前，老跟占便宜的人比自己吃不吃亏，就没法处理好为谁当官、怎样用权的问题，谁要是不想吃这个亏，就不要当党的干部。
    一些师党委成员都对记者讲：其实廉政典型不难当，因为我们做的，都是党和人民对我们最起码的而不是高不可攀的要求。排除了私心杂念，不被名利缠绕，不为进退所累，一身“清”就能换得一身轻。
    他们的谈话让记者颇不轻松。我们深深感到，只有牢固树立“当廉政典型光荣”的观念，用党员标准树形象，站在反腐倡廉的大局看得失，才能真正顶得住歪理、抗得住诱惑、耐得住寂寞、守得住清贫。
    “权力的本质是责任，职务的内涵是服务”。这个师在班子成员中叫响不怕堵住“财路”、不怕堵住“官路”、不怕堵住“后路”的口号，矢志不渝抓廉政，一心一意谋发展。几年来，班子成员中没有一人为自己的前途跑要过一次，没有一人拿过公款游山玩水。
    正视大环境优化小环境
    “不抬头看大环境，只顾埋头抓小环境，加强党风廉政建设不是孤军奋战吗？”发生在原政委宋伟身上的一件事，让师党委“一班人”对这一问题有了清醒认识。宋政委的一个远房亲戚找他办个事，他给顶住了，可过了一段时间，那位亲戚给他打电话，说自己的事办成了，还挖苦他不要死心眼，现在大环境就这样，别不给自己留后路。
    听到这里，记者眉头紧皱。在面对歪风邪气上，确实存在一种盲目的从众心理，认为有人这样做，我不这样做会被打成“另类”，甚至还产生了即使自己做得出点格，可和别人比自己是“小巫见大巫”等思想。个别党员干部就是在这一心理支配下一步步滑向深渊的。
    “不首先解决好对大环境怎么看的问题，就不知道该怎么办。”他们告诉记者，有些人从腐败的滋生蔓延，大要案越查越多这种思维消极地看大环境，越看越没劲，而从国家不断加大惩治腐败的力度，贪官纷纷落马的角度积极地看，越看越来劲。师党委“一班人”认识到，正是因为这样的一种大环境，每个人都要做防止腐败的一堵挡风墙，风气才会一天天好转。
    “横不攀，竖不比，老老实实正自己。”在这一思想支配下，师党委“一班人”开展了“正视大环境，从我来做起，理清身边事，优化小环境”活动。现任班子成员平均年龄47.1岁，最长的任职已经8年，有人劝他们活动活动，可师党委“一班人”心无杂念，努力干好任期的“时间段”，唱好廉政的“四季歌”。
    在严格自律中锤炼党性
    “在加强党风廉政建设上，自律是一道重要的‘坎’。一些在廉政问题上‘栽跟头’的党员领导干部，多是没在自律上守住底线，思想放松导致了行为放纵。”记者在和师党委“一班人”交谈时，他们都有这样的看法，因此，他们强调：每天干好必干的工作，每天守好必守的规矩，每天修好必修的德行。领导干部必须找准这一锤炼党性的途径，从而把自律的过程作为党性修养的过程。
    “把生活作风与党风相分离是一大忌。”参谋长陈荷生谈起这一问题时，感慨颇多。他说，吃讲排场，穿讲名牌，住讲舒适，用讲档次，表面看是个人生活作风问题，实际上是一个人世界观、人生观、价值观的反映。在这方面疏于防范，开了口子，就有可能出现“千里之堤，溃于蚁穴”的大问题。针对个人生活作风上容易产生不廉洁行为的环节，这个师党委“一班人”对照党纪法规明确表态：不接受礼物礼金；对落实近亲回避制度、个人住房、对外交往、业余活动等方面作出承诺，同时叫响“八小时内看政绩，八小时外看足迹”的口号。
〖-ZW/正文〗
