〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有二十二个人的信息工程大学电子技术学院信息安全研究所，近年来却承担了近三十项国家？军队重大科研课题，有十余项获得高等级成果奖，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小舞台演“大戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学电子技术学院信息安全研究所，是一个编制只有22个人的小单位。可谓地地道道的“小舞台”，然而近年来却承担了国家“863”项目、军队重大科研项目近30项，荣获了包括“军队科技进步一等奖”在内的10余项高等级成果奖。
    “小舞台”演“大戏”，靠的是什么？
    营造人才“磁场”
    几年前，刚成立不久的研究所开局并不顺利：下大力挖来的两名高学历人才连板凳还没坐热就想走人。为此，该所新领导班子上任后，经过反复调查论证，决定从营造良好的人才“磁场”入手，努力做好拴心留人工作。
    他们先后制订了《科研管理规定》、《科研奖励实施细则》等多项制度，加强了科研工作的科学化、规范化和制度化管理。为了调动大家的工作积极性，他们还严格实施奖罚机制，对于获得国家、军队科技进步奖的有功之臣，大张旗鼓地进行奖励。该所还先后筹措资金数百万元，精心筹建了安全操作系统、网络安全、信息系统安全和系统测试等多个专业实验室和多功能成果展室，更新信息科研试验设施，并为所里的每一名同志都配备了高档的计算机和通讯设备。
    精心营造的人才“磁场”吸引了一大批干事业的人才。近年来，从研究所送学出去的所有博士、硕士，毕业后全部愉快地回到所里工作。
    升级人才“版本”
    “建设一流的科研机构，必须要有一流的眼光和一流的胸怀”，让人才队伍的知识结构时刻“刷新”、定时“升级”……研究所还有一个独特理念，那就是越是优秀的人才越要舍得放他们去深造。为此，所党支部千方百计地牵线搭桥，积极为他们参加培训、学习、外出进修和学术交流创造条件，有计划地选送优秀人才外出进修。刚刚从中科院攻读博士学位学成返回工作岗位的刘文清，在读博前就是独当一面的业务骨干，承担了多个重点科研项目。他一走，不少课题将陷入困境，当时小刘自己心里也很矛盾。所里领导主动找小刘谈心，帮他消除顾虑。小刘到中科院不久，凭着精湛的专业技术知识、高超的动手能力和无私的协作精神，很快打开局面，被圈内人士称为信息领域一颗耀眼的新星。
    近年来，该所共选送了8名同志到军内外科研院所攻读博士学位，参加培训30余人次，外出交流50余次。如今，全所50％的同志具有副高以上职称，三分之二的同志具有硕士学位。
    创新育才模式
    研究所在承担科研任务的同时，还担负着研究生的教学培养任务。近年来，从该所毕业的几十名研究生，人人都获得过军队级科技进步奖。
    本着对研究生负责的态度，所里专门成立导师组，配备助理导师。导师组主要由研究所领导、专家教授等人员组成，时刻监督导师正确行使职责和权力，配备助导则协助导师加强对研究生的指导和管理，确保了研究生的培养质量。
    在教学实践中，该所充分发挥研究生的主体作用和主导作用，开发研究生的创新思维，改变了以往导师为中心、研究生围着导师转的“师傅带徒弟”式的传统培养方法，建立了以研究生为中心，在导师指导下，有充分学习研究自主权和选择权的生动活泼的研究生培养模式。在这种模式的培养下，学员们的创新意识和创新能力大大增强。今年上半年，某型安全武器系统久攻不下，课题组十分着急。一名研究生主动向导师提出了一个新思路，经过探讨和论证，所里果断采用了他的大胆构想，使难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
