〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老战舰信息互通岸基海上情报共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某驱逐舰支队海上演练实现信息互通联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宇、记者司彦文报道：初冬时节，海上一场“红”“蓝”对抗演练正在进行，担负海上指挥的甲舰接到上级“敌”情通报后，立即将有关要素传递给目标附近的乙舰，乙舰迅速发射导弹将“敌”击毁，两舰之间的信息连接前后不过几秒。南海舰队某驱逐舰支队检验海上指挥信息控制的演练取得了成功。
    该驱逐舰支队新老战舰混编，各舰信息装备系统相对独立。不同型号战舰装备的信息采集、处理系统和信息传输手段各不相同，前些年围绕信息战进行的技术开发也是“各自为战”，特别是老舰上的信息装备一体化程度较低。这种状况造成编队协同训练中常会出现联不通的“缝隙”，信息资源不能及时共享。近两年，该支队将编队训练的着力点转到以信息战为主要内容的合同训练上来。每次海上演练，他们都充分发挥新型战舰上先进装备的作用，并在老舰上加装先进信息设备，实现编队战舰之间、海上编队与岸基、航空兵之间作战信息系统的互通联接，锤炼“海上通”、“海陆通”、“海空通”、“动中通”以及电磁干扰条件下的“抗中通”能力，达成各级指挥所与作战舰艇、航空兵之间及时准确的数据传输和快速高效的信息指挥，提高信息化作战的整体水平。
    该支队还通过信息区域合练和网上演练等方式，进行新舰与老舰、驱逐舰与护卫舰混合编组，联合训，训联合，强化各级指挥员和官兵信息作战观念，着重训练信息协同，提高作战指挥控制能力和部队信息化作战能力。日前，在上级组织的以信息对抗贯穿全过程的海上演练中，担负攻击任务的某舰在自身信息设备相对落后，而电磁环境又异常恶劣的态势下，根据编队指挥所传输的实时信息，对远距离海上目标成功实施导弹攻击，打出了新的精度。
〖-ZW/正文〗
