〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆将面临何种命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邵杰李骥志
    伊拉克前总统萨达姆・侯赛因目前被关押在驻伊美军设在巴格达附近的一个军事基地，受到严密看守。美国将如何处置萨达姆？是否会对他进行审判？在何时、何地、以何种方式审判？最终将如何判决？
    在驻伊美军14日首次公开宣布萨达姆被逮捕的消息后，美国总统布什随即在白宫发表电视讲话，宣布萨达姆将会受到审判。但此间一些分析人士认为，在萨达姆站在法庭被告席之前，也可能发生意外情况，例如他突然暴病而亡、精神崩溃、自杀或遭暗害等。萨达姆目前处于美军的严密监押之下，如果出现意外情况，美国方面的处境难免会很被动。
    绝大多数伊拉克人都希望看到萨达姆在伊拉克受到公开审判。美国方面也已表示萨达姆将会在伊拉克受审。但是，萨达姆在伊拉克受审将面临一些技术性难题。
    首先，伊拉克目前还不存在一个拥有全部主权的政府，恢复主权的工作最早也要等到明年6月底才能完成。如果由现存的、美国占领当局任命的伊临时政府司法部门负责审判，将会引起伊拉克人对其公正性和合法性的怀疑。
    其次，目前审判萨达姆的法律依据还不完备，伊拉克新宪法和法律都没有出台。如果抛开具体法律条文而由法官根据自己的主观意愿进行审判并作出判决，那么将给人留下新政权同前政权毫无区别的印象，这当然是美国和伊拉克新政权都会力争避免的结果。
    再次，对萨达姆进行公开审判还是秘密审判，也是一个悬而未决的问题。这两种审判方式各有利弊。布什15日表示萨达姆将受到公审。但他同时又说，审判萨达姆的方法将在美国人同伊拉克人进行商议后决定。
    萨达姆会被判处死刑吗？伊拉克临时管理委员会轮值主席哈基姆15日说，萨达姆有可能被判处死刑。但是哈基姆是伊拉克什叶派宗教领袖，他的表态只代表部分伊拉克人的观点。对萨达姆如何判决，是一个同伊拉克民族和教派矛盾密切关联的敏感问题，因此暂时很难下结论，对萨达姆判处终身监禁的可能性不能排除。如果判处终身监禁，在何处关押将是另一个难以确定的问题。总之，萨达姆的未来命运充满变数。
    （据新华社巴格达12月16日电 ）
〖-ZW/正文〗
