〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自行开发了100多部多媒体教学课件，自行建设了覆盖所有专业的网络教学系统，自行研制了21台模拟仿真训练器？沈阳军区某坦克乘员训练基地加大信息化建设步伐――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在变奏中升级跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/江浪帆/王翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅装甲兵从机械化向信息化升级跨越的新画卷：昔日马达轰鸣、浓烟滚滚，靠钢铁加技术演奏的教学训练的主旋律，如今已变奏为信息加智慧――网络将各坦克实习平台联成一体，监控系统使所有教学场所透明，仿真模拟系统将学员带进战场……
    让信息化在机械化的肩膀上站立
    去年，这个训练基地开始承担了某新型坦克射手的培训任务，教学一展开却难以为继。基地仅有两辆这种新型坦克，“僧多粥少”满足不了教学训练需求。此外，新型坦克应用了弹道计算机、激光测距仪等高新技术，学兵长时间实装操作容易损坏精密仪器。据此，过去一直管用的机械化训练设备相当一部分派不上用场，面临“下岗”。这些矛盾和难题，使教学训练一度受阻。
    基地党委意识到，作为装甲兵训练机构，应率先担负起学习信息化、探索信息化、建设信息化的重要职责。他们紧密跟踪信息技术发展前沿，发挥机械化优势，紧锣密鼓地进行了向信息化建设转型的“三大改造”。
    ――通过技术移植和拓展，实现机械技术与信息技术的互补对接。在基地多功能厅，基地司令员陶化彬说，机械化与信息化的共同点都是技术，我们采取不分家、不割裂的方法，坚持“两手抓”，充分利用现有的技术资源，力求短、平、快，不求大而全；力求实用化，不求高精尖，走出了一条阶段性发展，逐步提高，逐步换代的路子。
    笔者走进通信模拟训练中心，看到学员们正在经过信息技术改造的实装电台上进行通信训练，教员在主控台点击鼠标对学员进行监听、对讲和干扰。突然，一名学员的电台出现了故障，只见教员轻点鼠标，立即就将有故障的实装电台转换为模拟电台，训练继续进行。这些实装电台应用计算机技术、自动控制技术和网络技术进行改造后，既提高了功能，又能对教学组织的各个环节、教学质量和教学设施进行自动控制。
    ――建立专门“IT”部门，对基地信息化实行统建、统管、统护。基地在办公自动化的基础上，进一步打开电子交流的大门，全程、全员应用“IT”技术，一切服从于信息化建设。
    临近基地大门的一栋三层楼前，挂着一个牌匾，上面显赫地写着“现代教育技术中心”。基地政委裴勇向笔者介绍说：为更快加速机械化与信息化接轨，基地建立了现代教育技术中心，设有仿真技术研发小组、多媒体开发小组、影像制作小组、网管中心和多功能厅，建立起信息化建设的工作平台，集科研、培训和维护为一体，从而使一整套信息化教学系统运转自如。
    ――强力打造信息化教学网络，实现多网并联、远程相通。基地针对所属各大队驻地分散的实际，区分出校长办公系统、营区网络建设、远程教育建设、资源建设4个部分，建立了5个网络教学系统，建成了11间多媒体教室，以局域网、视频网、通信系统、监控系统和数据链将基地所有专业教学场所、教学设施、教学资源联结成一个有机整体，实现了网络建设由单频向三频方向的过渡，计算机局域网由对等网向多媒体教学网的更替。教学网络近的单位达到光缆直通，远的单位拨号上网，多网并联，使整个教学场所在互动、交流中达到一体化。
    用信息化构建现代化教学模式
    实物器材、幻灯机、黑板加粉笔，以及战术想定、图上作业、徒步演练到实车演练，构成了司空见惯的教学模式。今非昔比，信息技术独领风骚，基地在加速信息建设中逼迫传统的教学模式和训练方式早日“下课”。
    去年，一位教员买来一个坦克对战的电子游戏光盘，引起了基地领导的关注，当即问道：“能不能做类似的东西用于教学训练”？
    于是，基地信息教学模式的创新就从一张游戏光盘开始，逐步变成一部部多媒体教学课件，一台台模拟仿真训练器，构建了崭新的信息化教学模式。
    以“模拟仿真”训练替代实装实车教学。基地借鉴外军把虚拟现实模拟器作为武器系统一部分的信息技术，使计算机和模拟器等新教具得到普遍应用。
    在坦克车长模拟仿真训练中心，一场现代坦克战通过大屏幕展现出来。学员们运用基地自行开发研制的坦克车长综合训练模拟器进行坦克连的战术演练，提高了综合运用技、战术的能力。刚刚操作完，走下模拟器的学员兴奋地说，太过瘾了，这是我当兵以来，第一次与战场“零距离”接触。
    对采用这种能模拟实装结构、性能、运行姿态、操作过程的模拟器进行训练，仿真组组长王智勇介绍说：“我们已建成了2个模拟训练中心，自行研制了21台模拟训练器，能进行坦克射击和通信课目的模拟仿真训练。”
    以“移植嵌入”训练替代平面抽象教学。走进基地射击专业教室，黑板已被大屏幕替代，随着坦克的行进，显示出绿色山地、黄色道路、蓝色大海、白色靶标。野外运动中的坦克已经被“嵌入”教室，12名学员犹如身临其境，在教室里就能完成坦克发动前进，搜索目标，装定表尺，击发射击等一系列战斗射击动作。每次射击完成后，射击成绩立即自动显示出来。
    以“多媒体网络”训练替代封闭单向教学。利用多媒体网络教学系统，创新开放式、远程化的教学训练方式，是基地信息化建设的又一特色。基地从开发单机版多媒体课件入手，以解决教学难题为突破口，从射击专业开始，逐步扩展到驾驶和通信专业。近年来，他们自行开发多媒体课件100多部，不仅涵盖所有专业的理论教学内容，还能用于部分实际课目的操作练习，达到从单一专业拓展到所有专业，从零星课件发展到“辞海”素材库，从自成一体到建模自由提取和重新组合。
    向信息化建设要教学训练效益
    作为一个以技能训练为重点的训练机构，基地在信息化建设中面临这样一个矛盾：既要强化技能训练，又要按信息化建设注重智能培养，从而既实现机械技术与信息技术的对接，也实现技能型人才与智能型人才的对接。
    在基地训练部一份信息化建设可行性论证报告上，他们做出了这样的顶层设计：以现代信息技术和设备、现代网络通信技术和设备、仿真模拟技术和设备以及自动控制等高新技术为统领，着眼与院校不同的培训目标，对以机械化为主的教学训练设备进行全方位的改造和提升，实现教学指挥信息化、教学控制自动化、理论教学网络化、技能训练模拟化。
    针对现有教学装备大都比较老化的现状，基地一方面把主要经费投向信息化建设，使每年用于现代教育媒体开发的经费占到训练费的60%；另一方面，采取板块开发，跨越式发展的措施，逐个项目开发，逐个连队建设。
    研发人员根据学兵技能生成规律，研制出《激光测距仪》、《履带装甲输送车武器系统》等交互性强的教学课件，把装备复杂的构造、瞬间的工作过程，不仅以动画的形式清晰地展示出来，学员还可以在计算机的引导下进行实际技能的训练，增强了学兵对理论知识的理解，较快掌握了分解结合、故障排除等操作技能。去年以来，研发人员学习掌握了15个比较先进的应用软件，攻克了构造理论、故障排除和实弹射击训练中的56个教学难点问题。
    几年来，该基地先后举办了9期多媒体技术、模拟仿真技术和网络技术培训班，40%的教员获计算机等级证书，50%以上的教员具有研发信息化教学设备的能力，90%以上的教员能熟练运用信息化装备组织教学。基地还在学员中开设了信息技术基础课程，学员都能熟练掌握信息化含量较高的新装备。‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’ 模拟训练王翔摄
〖-ZW/正文〗
