〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住核心加强思想建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设；军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设
    ●本报评论员
    加强思想建设，是我们党始终保持思想政治上高度统一，具有强大凝聚力、永葆先进性的重要保证。我军是执行党的政治任务的武装集团，是体现党和国家政治优势的重要力量，加强军队党的思想建设，核心是抓好“三个代表”重要思想的武装，着力解决保持共产党员先进性的问题。
    现在，我军所处的历史条件和社会环境发生了重大变化，给加强军队党的思想建设带来新的机遇，也提出了严峻挑战。在西方敌对势力西化、分化战略攻势不断加大，两种社会制度、两种意识形态斗争尖锐复杂的情况下，如何有效抵御反动政治思想的渗透；在各种思想文化相互交织、相互激荡的情况下，如何坚持马克思主义的指导地位；在人们的价值取向日趋多元的情况下，如何保持崇高的人生追求；在社会转型时期容易滋生消极腐败现象的情况下，如何筑牢拒腐防变的思想防线，等等，都直接关系到能不能始终保持全军党员思想政治上的先进性和纯洁性，能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风。各级党委和领导必须清醒认识思想建设面临的艰巨任务，增强忧患意识和政治责任感，始终把思想建设摆在党的建设首位，切实抓紧抓好。
    “三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，是我们党团结奋斗的共同思想基础和强大精神支柱。加强思想建设，必须紧紧抓住用“三个代表”重要思想武装这个核心。只有搞好“三个代表”重要思想的武装，各级党组织才能坚强巩固，广大党员才能发挥先进战士的作用。这些年，通过大抓“三个代表”重要思想的学习贯彻，有力地推动了军队党的思想建设。当前，全军正在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。各级要坚持不懈地抓好“三个代表”重要思想的武装，把兴起新高潮的工作不断引向深入，引导和教育广大党员在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用，把各级党组织建设得更加坚强有力。
    抓住核心加强思想建设，就要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。信仰问题，对于共产党员来说，始终是个首要问题。一些党员出问题犯错误，往往都是从理想信念动摇开始的。现在我们强调坚定政治信仰，就是要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。要通过深入学习，引导党员深刻认识“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，全面准确地掌握“三个代表”重要思想的理论体系，充分认清“三个代表”重要思想的真理性、科学性，在一些重大理论问题上划清是非界限，坚决抵制“左”的和右的错误思想的影响，把对“三个代表”重要思想的政治信仰，深深植根于广大党员的头脑之中。
    抓住核心加强思想建设，就要按照“三个代表”重要思想树立正确的人生观价值观。“三个代表”重要思想，是当代共产党人人生观价值观的集中体现，是立身做人的最高行为准则，也是保持先进性的根本要求。要针对社会变革时期形形色色的人生哲学和多元价值取向的影响，引导党员自觉把“三个代表”重要思想作为座右铭，提高思想境界，加强道德修养，不断校正人生追求、价值取向上的偏差，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义。尤其要教育领导干部自觉践行立党为公、执政为民这一“三个代表”重要思想的本质要求，正确对待权力、地位和名利，真正把为党和人民的事业奋斗作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的最大追求。
    抓住核心加强思想建设，就要进一步用“三个代表”重要思想铸牢军魂。军队党的思想建设，最根本的是要铸牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂。“三个代表”重要思想，深刻揭示了党的领导的先进性、必然性、权威性，为新形势下坚持党对军队绝对领导提供了新的理论依据。对“三个代表”重要思想学习理解越深透，坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本制度就会越坚定越自觉。在新形势下强化军魂意识，必须把坚持党对军队绝对领导建立在“三个代表”重要思想的科学理论基础之上。要通过深入学习“三个代表”重要思想，真正从思想理论、客观规律和发展要求上升华对党对军队绝对领导的认识，进一步增进对党的信赖和爱戴，加深对党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的理解，确保全军凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。
〖-ZW/正文〗
