〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦信息战前沿：“信息获取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦信息战前沿：“信息获取”
    ●潘学俊
    从古至今，信息获取在军事斗争中就一直有其特殊的重要战略地位。而今，以夺取制信息权为核心，信息获取技术已经成为现代信息战争的重要技术基础，并且必将对未来战争的进程和结局产生难以估量的重要影响。
    夺取“信息优势”的先机
    以往的战争中，“兵马未动，粮草先行”，这是兵家所遵循的规律，而信息时代的战争，将更加重视遵循“兵马未动，信息先行”的原则。据有关报道，美国国防部1999-2002财年《国防报告》对“信息优势”作了这样的界定：“信息优势是指保证己方不间断地收集、处理和分发大量信息，在把正确的信息以正确的形式、正确的时间和地点提供给正确的人的同时，削弱或剥夺敌人的这种优势。”可见，其对夺取和保持信息优势十分重视。
    先敌了解。现代电子技术和信息技术的空前发展，把人的智能与机器的功能紧密结合起来，全面系统地提高了信息获取与处理、运筹谋划、计划组织、控制协调等指挥活动的时效性，几乎能够近实时地了解战场情况，从而大大缩短了指挥决策周期。
    先敌发现。信息获取是指通过各种途径为获取所需信息而实施的一切行动。现代条件下，战场信息获取的“触角”几乎伸向了作战行动所涉及的各个领域，在如此多维战场空间中，在“单向透明”的战场上，从单兵到统帅部都力争在“第一时间”发现敌方的行动和部署，以夺取主动权。
    先敌行动。现代战争，一个成功的信息获取与处理系统，能够使战略、战役指令迅疾上传下达，真正做到了既可以保证己方的决策周期快于敌方，以最佳方式协调战斗力诸因素；又可以掌握战场作战的主动权，以前所未有的速度实施协同作战和精确打击。伊拉克战争前夕，通过星罗棋布的卫星、预警机、侦察机、直升机以及海上、水下侦察舰船等，构成了完备的信息获取系统及预警系统，为美军尔后的作战行动提供了强有力的信息支持。
    铸造“传感新军”的利器
    “速则乘机，迟则生变”。现代战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝，发现即摧毁，暴露就可能意味着灭亡。即战场主动权、制胜权，在很大程度上取决于谁能夺得“先机”，而“先机”的夺得又必须依赖于“感知”的获得。所以，军事传感器已成为信息获取和战场“感知”的核心技术之一。
    战场感知的“触角”。战场“感知”是随着信息技术、特别是信息探测、传感技术的发展以及新军事革命理论的深化而产生的新概念。现代军事传感器的发展，能使战场变得格外“透明”，这场技术革命率先始于20世纪70年代初的美国、西欧各国和苏联的军队中，如今在世界各国已得到高度重视。
    信息作战的“灵魂”。如今战场重点已转向如何获取信息、怎样传递和运用所获得的信息达成掌控“透明战场”和精确打击上。军事传感器在现代战场上的作用及独到的探测能力，使信息获取的内涵、范围以及技术的实现都发生了根本性变化，使作战平台的效能随之倍增，被人们喻为现代信息作战的“灵魂”。
    未来战场的“新军”。军事传感技术在现代战场上的广泛应用，使作战平台的自动化、武器装备的系统化和攻击方式的精确化程度日益提高，其作用和发展前景备受青睐。目前，世界各国都十分重视以传感器为代表的信息获取技术的开发利用，将信息获取技术列入对其国防实力有极大影响的重点发展技术之列，迅速构建和开发集声、光、电、磁等高新技术手段于一体的信息获取体系。
    掌控“透明战场”的法宝
    如今，“发现者的胜利”，已成为现代战争一大神话。而信息获取技术的每一次重大变革或延伸，都会为战场的“发现”提供强有力的支持，使战场“单向透明”和军事革命产生新的飞跃。所以，信息获取技术正以其非凡的“魔力”，掌控“透明战场”。
    化夜为昼巧施全天候信息“魔法”。自古至今，众多军事家都十分重视利用夜幕的掩护，夺取在白天无法取得的战果，创造了许多神话
    般的战例。而在夜视侦察器材空前发达的今天，采用CCD电荷耦合器件的全天候信息影像技术，不仅可以发现并获取目标所表现出来的外在特征，而且能够实现红外、可见光和紫外多光谱、多波段成像；利用合成孔径成像雷达、逆合成孔径成像雷达等技术，还能使信息获取在空地一体和全天候气象条件下进行，从而实现全天候信息影像。
    多信源手段展示“如来”神功。信息获取技术种类之多、形状之多样、制作之精巧、隐蔽之巧妙、获取能力之强大，都已超出了人们的想象。可以说，大千世界，天上地下，甚至包括虚拟网络空间的一切信源，都将难以逃出信息获取技术的“如来之手”。
    微型化、隐形化演绎“天兵天将”。具有微型、隐形特点的信息获取手段，既可为飞机、火炮和步兵武器投放，也可由人工放置，令人防不胜防。利用纳米技术制造的“迷你”卫星，用一枚小型运载火箭就能发射数百颗，而且可按不同轨道编织“天网”，窥视地球。
    编织“天罗地网”的金梭
    现代军事信息获取系统，按运载装备平台的活动空域分为地面观测、空中观测、海上观测和航天观测等几类；按信息获取手段的使用分为雷达、电视、光学、照相、声纳、微波、红外和激光等，还包括计算机、网络信息获取手段，从而使信息获取超越了时空和单一手段的局限，构成了一张从太空、空中、地面、海上和水下的多层次、全方位、全天候、全时段、立体化的信息获取“天罗地网”。
    全时空全频域感知。目前，航天信息获取技术的发展及其在军事领域的广泛应用，开辟了继陆、海、空三维有形战场空间之后的第四维空间，即全时空、全频域的“感知”空间，成为各国竞相发展的制高点。由于侦察卫星在近地轨道上运行不受外动力、国界和气候条件的限制，因此它具有全球作战态势、全球弹道导弹发射“感知”能力；对敌雷达和通信设备性能部署信息和舰船（潜艇）、地面情报信息“一览无余”等优势，可为作战部队提供可靠的全球定位保障和一体化的战略、战役预警。
    “空中窥视”更具机动灵活性。空中侦察装备素来是军事侦察装备发展的重点。海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争以及伊拉克战争的经验表明，航空侦察具有及时、准确、灵活、机动性好等优点，恰好弥补了航天侦察技术的缺陷和不足。
    地海空天系统交织。这是一种灵活、机动、抗干扰、生存能力很强的信息获取力量。各种地面传感器，可组成立体的战场信息获取网；船载传感器及其信息获取装备可组成海上探测系统，担负海上截收可识别的电子信号；而陆基、海基信息获取系统同天基、空中信息获取系统相互交链，则实现了数据融合和信息共享。
    构成“战略威慑”的要素
    透过近几场大小局部战争可以清晰地看到：战争几乎都是在“单项透明”的情况下进行的，军事对抗中强大与弱小的区分，主动进攻与被动挨打局面的形成，很大程度上取决于谁能把最先进的科技手段运用到作战之中。人们已深刻认识到，信息是一种极为重要的战略资源，它同武力威慑紧密配合、相辅相成，综合运用可转化和形成最有效和灵活的军事威慑。
    有效使用作战能力。在信息获取技术和手段的保障下，指挥官由于比敌方更清楚地了解战场情况，因而能驾驭战略部署的各个阶段和各个环节，在作战任务的确定与预演、兵力兵器的配置、机动与作战、战斗毁伤评估等方面胜敌一筹，从而在战略上赢得主动。
    制造新的“战争阻力”。信息获取技术在实现信息对抗空间向自己一方“透明”的同时，又在给对方制造新的“战争阻力”。据国外有关资料统计，现代战争中所需信息的65%以上是通过信息获取技术设备获取的。战略信息获取系统主要由一些探测和预警系统组成，可为一个或多个战区内40%至60%的重要目标和军事行动，提供实时、全天候的连续信息获取。
    与日俱增的战略威慑。今天，信息获取不仅已成为掌控战争主动权、形成战略威慑的主要因素之一，而且还是国家保持竞争优势、维系国际战略相对平衡、遏制世界大战爆发的重要因素。当前，世界各军事强国均在加强以航天侦察为重点的军事侦察和探测技术相关系统的开发，加强战场信息感知能力的建设。随着战争形态的演变，特别是信息战时代的到来，信息获取技术装备在军事斗争中的地位和作用正在迅速上升，必将成为重要的国防威慑力量和遏制战争的战略资源，同时，也正在成为战场综合实力的“倍增器”和战场决胜的有力“杠杆”。
〖-ZW/正文〗
