〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年系统论证，三年联合攻关，今日搏击长空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国自主研制成功新一代高教机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷平/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●十年系统论证，三年联合攻关，今日搏击长空
    我国自主研制成功新一代高教机
    ●谷平本报记者张锋
    “山鹰”高教机新华社记者侯少华摄
    2003年12月13日，在贵州双阳飞机制造厂的机场上，一只“山鹰”挺立在跑道一端，静静地等候着放飞的指令。14时18分，“啪！”一发绿色信号弹划过机场上空，随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，“山鹰”抖动机身在跑道上急速滑行一段距离后，呼啸着离开地面、直冲云霄……15分钟后，它又顺利降落在机场地面。这只“山鹰”，就是我国自主研制开发的新一代高级教练机――“山鹰”高级教练机，它首次试飞获得圆满成功，它的诞生，也是中国航空工业为纪念世界航空百年献上的一份厚礼。
    “山鹰”新一代高级教练机，是由中国航空工业第一集团公司立项，所属贵州航空工业集团公司在两年多时间内研制成功的我国新型高级教练机。“山鹰”高教机的研制开发，着眼部队训练需要，根据市场经济特点，充分发挥贵航集团教练机科研生产基地的综合优势，整合中航一集团各专业厂、所的资源，开创了共同开发、共同投资、共担风险、共享市场的武器装备研制生产新模式。它充分运用国内航空工业成熟的高新技术，使新一代高教机的整体性能达到了国际先进水平。它的研制成功，标志着我国教练机的研制开发生产技术迈上了一个新台阶。
    “山鹰”高教机，是中航一集团为适应我军航空武器装备发展需要，满足新时期飞行员训练要求，提高训练效益而开发研制的新一代高级教练机。“山鹰”高教机在性能上与第三代战斗机接近，它的研制成功，为我军培训第三代战斗机飞行员提供了能满足要求的新型教练机。“山鹰”高教机能够满足我军第三代战斗机部分训练需求，可承担我军现役国产战斗机的改型、改装训练和战术训练要求。同时，它自身也有一定的作战能力，具备了改装为军用战斗机的发展潜力。
    据专家介绍，“山鹰”新型高级教练机，与以前的教练机相比较，各方面性能都有所改善，对提高飞行员的训练质量将起到很大作用。“山鹰”高教机，外形上把机头进气改为肋下两侧进气，可以装备直径更大的雷达，并可加装其他先进的电子装备；有效地改善前、后舱的下视角，提高了飞行训练效益和飞行员工作环境的舒适度，同时采用宽视角设计方案，拓宽了飞行员的视野范围；采用了高升阻比双三角翼气动布局，具有良好的起降性能和中低空亚跨音速性能，使飞机起飞、着陆性能改善，离地的速度变小，接地的速度降低，与第三代战机的起降性能接近，增强了飞行训练的针对性；发动机由“涡喷7”改为贵州黎阳飞机发动机制造厂最新研制的“涡喷13”，推力增加、航程加大，留空时间比原来延长了半个小时；选用了先进的功能系统，配备了常规机械液压式操纵、前三点式起落、整体圆弧风挡、穿盖弹射救生、重力压力加油系统，并装有可拆卸的模拟空中加油插头，能完成空中授油等训练课目。另外，该机还运用国内先进并已成熟的综合航电系统，以综合显示控制系统为核心，采用双余度技术，综合了显示控制管理、大气数据计算机、脉冲多普勒雷达、惯导/GPS导航，武器外挂管理系统及任务计算机等先进设备，最终联接成的一个综合航空电子系统，可与第三代战斗机较好地衔接。“山鹰”新型高教机，还具有较高的可靠性、维护性、通用性和较长的使用寿命、较低廉的价格与较低的使用成本。
    “山鹰”新型高级教练机的研制，是中航一集团所属贵航集团自加压力、自加动力，自主开发、自筹资金研制的一代新型教练机，开创了我国新机研制企业化、市场化的一个全新模式。“山鹰”高教机所以能在短短两年多的时间里研制成功，得益于科学论证和创新的研制开发模式。方案提出的近10年时间里，中国航空工业第一集团公司，针对部队对现役高教机的改进要求，深入空军机关和飞行部队，进行了广泛地调研。在做了大量工作的基础上，按照“一次论证，分步实施”的原则提出了研制方案。总体方案经过多年的分析、研究、论证，也经过了多轮专家的评审，在技术上是一个较成熟的方案。从而为在短期内加速开发研制奠定了良好的基础。
    飞行员培养与教练机
    一般战斗机飞行员训练大致分为三个阶段：
    第一阶段是航校训练。航校训练分为三级。初级训练：解决从不会飞行到会飞问题，使学员在心理、生理上适应飞行，掌握初步飞行技能。在初级教练机上进行；基础训练：在整个飞行包线内（飞机飞行的速度、高度范围内）进行系统训练。要求学员掌握扎实的基础驾驶技术，能够熟练完成各种飞行课目。在初级教练机和基础教练机上进行；高级训练：进一步提高飞行技术，并进行基本战术训练，增强对高性能战斗机的适应能力，做好改装的准备，在基础教练机和高级教练机上进行。
    第二阶段是改革过渡和改装训练。在训练基地进行，先在配有武器、火控系统的高级教练机上进行改装过渡训练，再在现役飞机的同型教练机上进行改装训练。
    第三阶段是作战训练。进一步提高并保持飞行和战斗技术，在现役飞机同型教练机上进行。
〖-ZW/正文〗
