〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能以碰头会代替支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部某大队党委纠正少数科室党支部书记角色不清问题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳君/王辉/张文萍/钟葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳君王辉本报特约通讯员张文萍
    第二炮兵司令部某大队是以科技干部为主体的高技术作战保障部队，今年初组建科室党支部时，考虑到所属某队第四、第五科室人员较少，便由两室联合组成第三党支部，由四室主任孙振辉担任党支部书记，五室主任朱有佃担任副书记。正当两名主官准备踢开“头三脚”时，却偏偏遇到了一件挠头事。
    原来，俩人上任不久，队党委让他们上报年度人才培养计划和首期到院校进修的一个干部名单。孙振辉、朱有佃俩人碰了个头，便草拟了年度人才培养计划，并商定首期上报四室的科技干部小李，随后又找小李谈了话。谁料，正当他们准备将结果上报队党委的头一天，室里的2名支委对此事提出质疑。他们说：“小李所学专业与这次培训并不对口，再说涉及到科室人才培养这样的重要问题，为什么不事先征求群众的意见，并按程序提交支委会研究讨论？这样的决定很难让群众服气！”
    此事反映到队党委后，党委书记徐德军说：事关科室人才培养这样的大事，应该由党支部集体研究决定，不能以行政会、碰头会代替支委会集体研究。在队党委的指导下，第三党支部在广泛征求群众意见的基础上及时召开了支委会。会上，支部书记孙振辉首先诚恳地作了自我批评。他说：自己本以为决定送学人选和分配教学任务一样，完全属于行政领导职责范围内的事情，所以就和朱主任碰了个头。这种以碰头会代替支委会的做法，违反了集体领导原则。支部副书记朱有佃也谈到：当时我俩觉得小李年轻有为，大学毕业两年就成了业务带头人，应该多给他一些学习深造的机会，这样对科室长远发展也有利。尽管完全是从工作出发慎重考虑后作出的决定，但毕竟违反了党支部的议事决策程序，请大家提出批评。之后，“一班人”经过充分讨论，按照少数服从多数的原则，决定上报所学专业与培训专业相近的另一位同志作为首期送学人选。
    在不久后召开的大队、队、室三级书记联席会上，他们以此事为鉴认真总结科室党支部建设的经验教训，大家一致感到，要确保党支部成为科室政治领导和团结的核心，首先要有一个坚强的支部班子，特别是要有一名称职的支部书记。随后，大队党委书记张凯带领机关人员深入基层调查研究，将平时科室党支部工作中容易出现的问题收集整理后，采取举办培训班、以会代训、难题会诊等形式，对党支部书记做好经常性的培养提高工作，教育引导他们热爱党务工作，认真履行职责，使他们熟悉支部工作的基本知识、基本程序、基本制度和基本方法，并有针对性地解决各自存在的突出问题。
    与此同时，他们实行定点挂钩制度，大队党委成员与各科室党支部挂钩帮带，重点对问题较多的党支部进行帮扶指导。他们还坚持把支部建设情况作为评选先进科室、先进个人的重要条件，规定党支部建设问题突出的，不能评为先进科室，担任书记的行政领导不能评为先进个人；在评定职称、晋职晋级、立功受奖等方面，同等条件下优先考虑优秀党支部书记。
    目前，大队虽然所属科室新任党支部书记占80%，但都能牢固树立以支部建设带动科室全面建设的思想，坚持科室建设与支部建设同步抓，正确处理支部工作与行政业务工作的关系，过去那种重业务轻党务、行政党务角色不清的问题基本得到解决。在大队党委的帮助指导下，经过实际工作的锻炼，如今，第三党支部正副书记孙振辉、朱有佃做党务工作的能力明显提高，他们所在的党支部也被上级评为先进党支部。
    点评
    军队在教学、科研、技术、医疗等机构中设立的教研室、科研室、技术室和医疗科（室），是我军战斗力的重要组成部分。科室党支部是科室政治领导和团结的核心。加强科室建设，关键是把党支部搞坚强。科室编制特殊，知识、技术和人才密集，工作独立性强，党支部书记一般由行政领导担任，这些特点使一些科室党支部书记对党务工作不同程度地存在着“不懂不会”的问题。
    在这个实例中，第二炮兵司令部某大队党委从少数科室党支部书记党务、行政角色不清一事入手，采取定期召开三级书记联席会等措施，认真纠正科室党支部建设中存在的突出问题，教育党支部书记正确处理党支部领导与行政领导的关系，防止和克服以行政领导代替支部集体领导，搞个人说了算，提高了他们做好党务工作的能力。这一成功经验说明，只要各级党委和政治机关把科室党支部建设摆在重要位置，加强指导，就一定能够把科室党支部建设成为带领党员群众圆满完成任务的坚强战斗堡垒。（钟葆）
〖-ZW/正文〗
