〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：小邮差变种L/M（Worm.Mimail.L/M）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。这两个病毒是“小邮差”病毒的最新变种，它们除了向外发送的邮件附件和标题不同外，其它的病毒特性完全一样，都是传播和复制速度极快，通过向外发送大量的病毒邮件来阻塞网络。
    本周发作病毒：①莱卡变种C（Worm.Rale鄄ka.C）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过RPC漏洞传播。利用RPC漏洞进行传播，可建立一个MIRC远程后门，特性同“冲击波杀手”相似，在感染电脑之后链接微软补丁下载网站，试图帮助宿主机器打上漏洞的补丁，但仍是给用户的电脑带来反复重启机器等冲击波病毒症状。②树脂（I-Worm.Epon）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过网络/邮件传播。通过P2P等软件进行传播，删除C盘根目录下一些系统文件，并向外发送大量病毒邮件阻塞网络。
    本周升级版本：瑞星已于2003年11月10日正式发布“瑞星杀毒软件2004版”，瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.05版，新增可查杀病毒315个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用登录http：//online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
