〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意从干部的家庭了解干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修焕龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济日益发展的新形势下，领导干部的生活作风问题绝不是小事。我们在部队干部工作的实践中体会到，从干部与家庭的关系这个侧面去了解干部，是了解掌握干部思想状况、道德修养、行为规范的一个途径。
    从社会的基本组成看，家庭是社会的“细胞”，干部个人在社会中的作用可能微不足道，但在家庭中却是重要角色，往往处于“顶梁柱”、“主心骨”位置。家庭是人们休养生息、放松身心的港湾，人的真情最容易在家庭生活中表现出来。一个人的思想水准和道德修养如何，一般在单位和家庭都有其共通性。干部能够过好家庭生活关，营造一个良好“后院”，对于集中精力干事业，是大有益处的。许多单位每年年终总结时结合表彰先进评选“五好家庭”、“模范家属”、“优秀子女”的作法，值得提倡。有人说，干部家庭生活属于个人隐私，组织上不必过于苛求。然而，从近年来一些腐化堕落干部暴露的过程看，“东窗”事发往往先从“后院”起火，或是家中有个“贪心婆”，吹多了“枕边风”；或是干部自身追求腐朽没落生活方式，找情妇、包“二奶”。这类干部有的表面上看工作成绩并不差，但往往从家庭生活的小节开始暴露出一些思想道德方面的缺陷和隐患，尔后一步步滑向蜕化变质的深渊。这方面的教训是十分深刻的，值得引起各级组织和干部自身高度重视。
    要善于从干部对待家庭成员的态度看干部的思想品德和责任意识。现代社会中家庭不和睦、夫妻感情破裂的原因虽然是多方面的，但不能排除干部自身的主观原因。尊老爱幼是中华民族的传统美德，考察一个干部的思想品德好不好，责任意识强不强，其中一个客观标准是看其对父母长辈是否尊重孝敬，对妻子是否忠实坦诚，对子女是否关心爱护。一个对父母不忠不孝、对妻子儿女不亲不爱的人，丧失了做个一般人的起码道德准则，怎么可能按照“三个代表”重要思想的要求去关心爱护广大人民群众、忠实履行自己肩负的职责呢？相反，能够弘扬中华民族传统美德的人，必定是一个以人民利益为重、忠于职守的人。从航天英雄杨利伟与其父母、爱人、孩子的亲密关系中，我们可以深刻地感悟到这一点。
    人们常说，每个成功男人的背后大都有一个稳固的后防线，家庭的稳定是事业成功的一种保证。家庭内部往往要处理好不同方面的人际关系，父子、夫妻、兄弟在对待一些具体且琐碎的事情上往往会产生一些矛盾。如果干部自身处理无方、协调不力，就容易“后院”起火。马克思和燕妮相爱的时候，马克思是普通的大学生，而燕妮出身名门贵族，美貌出众，才华超群。然而，共同的理想和忠贞的爱情使燕妮拒绝了一个个有地位、有财产的贵族青年的狂热追求，等待马克思七年之久，终于在1843年6月马克思流亡国外时与其幸福地结合了。婚后他们尽管经受了饥饿、寒冷和疾病的种种折磨，但爱情生活一直很幸福、美满。这并不是说他们之间没有矛盾，而是他们善于用共同的理想和追求去化解矛盾。家庭幸福和睦、坚如磐石，就能解除干部的后顾之忧，是干部成就事业的坚实基础，也在一定程度上锻炼了干部协调人际关系的能力。
    和谐、宽松、温馨，是每个健康家庭应具备的内部环境，也是干部的人际关系和民主作风在家庭生活中的一种体现。从注重人的全面发展来看，现代家庭的人际关系是平等、民主的。父与子，是两代人，是长辈与晚辈的关系，很容易产生隔阂与“代沟”。教育学家认为，只有两者平等处之，才会达到更好的教育效果。许多父母对孩子从小就当成朋友，在孩子成长的大事上尊重孩子的意见，使得孩子得到了很好的发展，从而形成了家庭成员之间相互尊重、相互关心、亲密交流的良好氛围。同样，干部在良好的家庭氛围中养成了尊重他人、作风民主的好习惯，进而延伸到单位工作中去，势必能拥有良好的人际关系和民主作风，就能与官兵打成一片，尊重每个同志的意见，倾听民意，珍惜民智，而不会搞“一言堂”、“家长制”。
    还要善于从干部的家庭风气中看干部的自身要求和廉洁自律。干部是家庭的“主心骨”，是家庭风气的主导因素。家庭风气的好坏，直接取决于干部的自身要求和廉洁自律。“在廉洁的问题上，爸爸把前门，妈妈守后门”，这是新时期优秀共产党员郑培民同志严于律己、清正廉洁的真实写照，同时也反映了郑培民同志廉洁自律的家风。家风问题不仅是对个人工作生活的态度问题，而且是对待马克思列宁主义的态度问题。廉洁的家风，来自于每名党员干部对马列主义的信仰，对党的无限忠诚，对自身严格的工作生活态度。干部只有严格自律，才会有廉洁家风。相反，成克杰、胡长清案件告诉我们，一个放松了自身的思想改造、贪污腐化的人，其家庭风气必然败坏无疑。所以，考核干部的自身要求和廉洁自律，可以从干部的家庭风气中寻得端倪。
〖-ZW/正文〗
