〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善办棘手事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部部队长李旭光维护官兵利益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡良/赵善瑛/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟凡良赵善瑛本报记者黄超
    “飞来石”不来了
    济南军区某部驻地虽然偏僻，但山上盛产的青石、大理石却有很高的经济价值。受经济利益的驱动，一些采石户违规开采，把采石厂开到军事禁区的边缘，开山炸石扬起的“飞来石”时常落入营区，严重影响了军事设施及官兵的安全。然而，由于开山采石是当地群众的主要经济来源，尽管历任部队领导做了不少工作，但问题却没有得到彻底解决。
    “决不能让这些棘手的事成为官兵的心病！”年初，在部队学习实践“三个代表”重要思想对照检查会上，该部部队长李旭光这样表态。为解决这个问题，李旭光和政委赵海波亲自到采石场做采石户的工作，讲解采石放炮对军事设施造成的危害，并邀请地方政府和环保、矿业、林业、公安等部门的领导和当地群众到现场了解情况，给他们宣传《军事设施保护法》、《国防法》等法律法规。经过艰苦细致的工作，地方政府专门下发了《保护军事设施的若干具体规定》，将部队禁区周围6.7平方公里的区域划为军事自然景观保护区。如今，炮声隆隆、乱石纷飞的场面再也不见了。
    “黑烟柱”不见了
    李旭光常说：“领导干部践行‘三个代表’重要思想，不能仅仅挂在嘴上，重要的是落实到具体行动上，要多做顺兵意、得兵心的实事，努力实现和维护官兵的利益。”驻地一家水泥厂就建在离部队营房800多米远的地方。由于这家水泥厂没有环保设施，6个被当地群众称为“黑龙王”的粗大烟囱常年蹿出浓浓黑烟，营区内的花草树木常年挂着一层泥灰，官兵宿舍门窗也被腐蚀得层层脱皮。一名来队家属因吸入被污染的空气得了肺炎，还有的战士因此患了眼疾。
    李旭光先后到济南、徐州请环保专家到部队，对营区受污染情况进行检测，与专家一起探索应对方案和预防措施。他深知，水泥厂是当地重要的支柱产业，单方面要求关停不利于地方经济发展，也影响军民关系，最好的办法是加大治理力度，使粉尘和气体的排放符合国家规定的标准。为推动这项工作，李旭光积极配合地方有关部门向上级领导反映情况，争取资金和技术支持。他还把水泥厂定为部队官兵的社会实践基地，组织开展丰富多彩的军民共建活动。一系列的举动，使厂长深受感动，他拉着李旭光的手说：“冲着你对战士的这份真情，我们就是借钱也要尽快把环保设备安装好，让官兵呼吸到清新的空气。”厂长没有食言，前不久，厂里投资60多万元购买的大型进口除尘设备已安装调试完毕。
    “雷公爷”不怕了
    基层官兵反映的一些现实问题，李旭光都尽量做到件件有回音，事事有着落。今年8月6日下午，在部队安全形势分析会上，保管队长牛志军反映雷雨季节，个别战士不敢到哨所上站岗。原来，驻地属高落雷区，每年夏季周围村庄时常发生雷击亡人事故。听完情况介绍，李旭光当即带领机关的同志直奔作业区和哨所，检查防雷设施，并连夜召开了党委会，研究解决办法。第二天，他又与军内外防雷专家一起，冒着酷暑，对91个重点目标逐个进行测试，经过几天的检测，终于找到了落雷区域的中心位置。紧接着，他又请专家制定了仓库《综合防雷措施设计方案》，投资48万元对重点设施、重点部位进行综合防雷治理。战士们高兴地说，再也不怕“雷公爷”发怒了。
〖-ZW/正文〗
