〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问一声“三个月后的我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问一声“三个月后的我”
    ●王松
    理想是人生航船的指南针，分阶段确立适合自己的奋斗目标是每位成功人士的经验。目标不可定得过高过远，否则就会因为脱离现实而懈怠甚至放弃，成为空谈。对于刚刚入伍的新战士，如何把远大理想分阶段地拉到他们身边并使其具体化？
    一位基层经验丰富的优秀指导员的经验是，每逢新战士下连，他总是首先要求每名战士写一篇《三年后的我》的文章。然后在三年工作生活期间不间断地根据战士所写的文章，有针对性地做好每位战士的思想工作。或是纠偏，或是指导，适时进行“宏观调控”。主要是平时多和他们一起干活、谈心拉家常、讲理想，帮助他们调整和修正一些不切实际的追求，使得新战士所追求的目标和自身实际贴得越来越紧，和客观环境提供的条件越来越相适应。他认为，这样做在为新战士确立目标、引好路、鼓起战士理想的风帆中发挥了十分重要的作用。事实上，他的做法也确实起到了非常好的效果：三年后，战士基本都能实现当初制定的奋斗目标，单位年年被评为先进连队。
    时值新战士入伍之际，在对新战士军旅生涯有着至关重要影响的新兵连里，我们每位带新兵的同志，何妨也像那位优秀指导员一样，引导新战士问一声“三个月后的我”？
〖-ZW/正文〗
