〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣毁“地下制枪窝点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/王辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捣毁“地下制枪窝点”
    ●孟世强王辉本报记者张建军
    近年来，在山西、湖南、西藏等十余个省市警方破获的涉枪案件中，缴获的各类非法枪支枪身上几乎都打有“化隆制造”4个字。涉枪案卷在公安部汇总分析后，线索直指青海省化隆县。
    精心布局擒“枪王”
    那年2月26日，一份来自公安机关的重大案情通报传到了武警青海总队海东支队作战值班室：据可靠情报，制贩枪支犯罪嫌疑人马沙海、韩沙哈海、马乙哈已于近期潜回化隆县，纠集20余人组成制贩枪支团伙。目前，该团伙已制造大批枪支，并可能在近日进行贩枪活动……
    青海总队接到案情通报后，立刻从机动支队抽调20名特勤官兵，直赴化隆县与海东支队30名官兵会合。
    27日零时，化隆县公安局20名干警和50名武警官兵整装待发，一场声势浩大的打击非法制枪贩枪行动拉开序幕。
    在“枪王”马沙海、韩沙哈海、马乙哈盘据的德恒隆乡哇家滩村，日夜都设有“暗哨”，犯罪嫌疑人门前还有3条狼狗看家。凌晨4时，第一小组20名官兵封锁了出入村子的3条要道。4时15分，3个人影晃晃悠悠地朝村子深处走去，紧跟其后的7名官兵在中队长李玉彪的带领下密切留意着两边的动静。为了一举打掉“暗哨”，保证抓捕成功，官兵们采取“引蛇出洞”的战术，3名青海籍战士化装成当地群众引出“暗哨”。
    3名乔装侦察的战士有意放慢脚步，在距离目标还有500米的路边，利用相互点烟的机会环视着周围的树林。忽然，战士马理海发现左前方树林里的树叶在轻微抖动，并伴有“沙沙”的脚步声。马理海向身边的两名战友递了个眼色后，手指传出异响的树林喊道：“这里有只羊哩！”说时迟、那时快，马理海话音刚落，李玉彪等7名官兵跃过树林直扑“暗哨”。“暗哨”一把扔掉还未来得及拨号报信的手机向树林外逃去。战士马理海瞅准树后窜出来的“暗哨”，一脚将其踢翻在地，赶上来的官兵迅速将其制服，当场搜出子弹已经上膛的仿“五四”式手枪一支。
    通过对“暗哨”的突击审讯，确定3名犯罪嫌疑人尚未被惊动。于是，30名官兵分两个抓捕小组直扑犯罪嫌疑人藏匿地。
    3声清脆的枪声响过后，3只凶猛的狼狗应声倒地。默契的战术配合使抓捕小组5分钟内连破两道防线。从睡梦中惊醒的3名犯罪嫌疑人走出房屋束手就擒。
    挖地三尺觅“工厂”
    27日上午7时，3个犯罪嫌疑人的身份得到确认，他们正是号称化隆“枪王”的犯罪嫌疑人马沙海、韩沙哈海、马乙哈。武警官兵与公安干警通力配合，当场从其住所搜出组装好的仿“五四”、仿“六四”式手枪7支，各类枪支配件87件。其他4个隐藏在二楼房间内的涉嫌制贩枪支的犯罪嫌疑人同时落网。
    简单的战斗编组后，搜寻秘密制枪窝点的行动在早晨7时30分展开。
    近两个小时搜索未果。
    9时40分，一辆警车在农家小院门前戛然而止，“金属探测员”受命到位。
    5分钟、10分钟、20分钟，探测范围随着时间的推移不断扩大。终于，探测仪在紧挨小院后墙的厕所旁发出警报。
    中队长李玉彪、排长张铁立，一人拿起铁锨，一人拿起镐头，率先挖掘。30名官兵蜂拥而上，有的搬运粪便、有的清理杂物。旱厕的真面目随之被揭开。清理完粪便后的旱厕下，土层松软，并陆续挖出铁屑、钢丝等金属。再往下深挖2米，一块长宽两米左右的正方形钢板浮出土层。掀去钢板，一条圆形暗道直通地下。李玉彪腰间系上安全带，在两名战士的协助下缓缓向暗道深处滑去……
    向下约3米后，李玉彪双脚着地，借着手电筒微弱的光线，一条可容纳两个人并排行走的暗道径直向前延伸。李玉彪在前行约10米后，发现前方有金属反光。他迅速用对讲机向地面上的官兵通报情况。排长王国维带领5名战士进入暗道与李玉彪会合后，快速前行……
    暗道尽头的情景让人惊愕不已。一块20余平方米的平整地上，机床、车床、打磨机等设备一应俱全，不计其数的手钳、扳手、螺丝刀散乱地堆放在地面上。一张巨大的木桌上，摆放着仿“五四”、仿“六四”式、仿“微冲”等枪支，官兵们仔细一清点，整枪87支、待组装的造枪零部件340余件、各种子弹4500余发。
    群科镇夜战捣“黑市”
    2月27日下午2时，审讯工作取得重大进展：据犯罪嫌疑人韩沙哈海交代，他们与邻省枪贩约定3月2日夜晚在群科镇进行枪支交易。
    3月2日上午，10名佯装为外地商贩的公安干警和武警官兵秘密潜入群科镇镇中心的4家旅店。镇外，40名全副武装的武警官兵以合围之势，对群科镇实施了全面布控。
    夜幕将至，点点繁星当空闪耀。李玉彪、王国维一左一右挟着马沙海快步前行。这会儿，离交易时间11点钟还有20分钟。
    群科镇市场西北角的“北隆旅店”里，一个面部表情怪异、双手青筋外露的家伙在4个保镖的守护下迎门而坐，他就是群科镇贩枪“黑市”的头目马克以沙。
    10时55分，两声短促有力的敲门声打破了旅店二楼3号房间内的沉寂。木门微开，探出一个贼眉鼠眼的面孔，对过暗号之后，木门敞开了，双方落座寒暄。
    11时15分，交易开始。枪贩马克以沙将肥大的袖口伸向马沙海，两个人谈妥了“价格”。但马克以沙把原定当晚“交易”的计划改为明日上午。
    既然交易时间、地点已定，外地枪贩也逃不了，必须先抓住本地枪贩！
    决心已定，李玉彪向身边的王国维递了个“准备行动”的眼色后，奋力将圆桌掀向枪贩马克以沙。瞬间，王国维一个勾拳将一保镖打翻在地，5个嫌疑人以为是“黑吃黑”，大着胆子冲上来拼命，李玉彪和王国维拳打脚踢，直打得5个嫌疑人鬼哭狼嚎。马克以沙见不是对手，准备掏枪，李玉彪眼疾手快，一个漂亮的“抓腕夺匕首”，只听见马克以沙的腕骨“咯吱”一声，整个人如面条般瘫在地上。当抓捕官兵破门而入时，5个嫌疑人已全部丧失抵抗力。抓捕组趁热打铁，突击审讯，连夜布控，12个参与非法贩卖枪支的犯罪嫌疑人一一落网。缴获仿“五四”式手枪8支，子弹230余发。
    东方的天空渐渐泛出鱼肚白，在群科镇郊外一片废弃的旧厂房里，一场抓捕外地枪贩的战斗打响了。3月3日上午12时30分，两名外地贩枪嫌疑人如期进入围捕圈后，还未来得及反抗就被官兵生擒活捉。至此，化隆县“地下制枪窝点”彻底覆灭。
〖-ZW/正文〗
