〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天马行空谁主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来空军大扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘颖玮/郭扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘颖玮郭扬
    1903年12月17日，美国的莱特兄弟在北卡罗来纳州基蒂霍克试飞了世界上第一架安装内燃机的可操控飞机，从而揭开了人类航空时代的序幕。像历史上的大多数科技发明一样，航空技术几乎立刻被应用于军事领域，从而催生出一个崭新的军种――空军，它从此走上人类战争舞台。它不仅深刻地改变了战争本身，也极大地影响了人类历史的进程，从而使20世纪某种程度上被喻为“空战的世纪”。进入21世纪，军事航空技术在信息技术的托举下，日新月异，并正朝着智能化、无人化、隐形化等方向飞速迈进。与此同时，空军在现代联合战役中所占比重也越来越大，一个充满活力的新空军正突破传统概念与范畴的窠臼，破茧而出，必将在21世纪的战场上掀起新的波澜。值此航空百年纪念之时，本刊特编发此稿，以飨读者。――编者
    21世纪是人类科技大发展、大进步、大飞跃的世纪。军事航空技术也迎来了一个快速发展时期。随着力学、热力学、材料学、医学、人工智能、计算机技术、微电子技术、通信技术、先进推进技术、纳米技术、半导体技术、制造工艺学、新能源等新技术的开发应用，一批以高性能、高效率、信息化为主要标志的全新军用航空器即将出现，成为21世纪军事航空技术发展的代表。
    无人机独领风骚
    随着战争的残酷性与破坏性不断加大，无人机具有的高机动能力、高作战效能、低成本、低伤亡率等优点凸显出来，大力发展无人机被提上议事日程。未来的无人机将向着实战化、智能化、多能化的方向发展，并可实现与有人驾驶飞机的混合编队。美国已经研制出了X―45和X―47样机。不远的将来，空中将出现高空长航时无人侦察机，6厘米大小的无人侦察机，80厘米大小的无人作战飞机，“2025攻击星”高空长时无人作战飞机，基于F―16、F―18和联合攻击战斗机（JSF）研制的大型无人战斗机，在B―2基础上研制的隐形无人轰炸机和垂直起降型无人作战飞机等。它们能全天候、全空域执行侦察、预警、通信、精确打击、核打击、战斗支援、救援、补给甚至自杀性攻击等多种任务。
    有人战机以一当十
    有人驾驶战斗机是空军夺取制空权的主要力量。美国的F―22、俄罗斯的S―37和米格1.44战斗机等同属第四代战斗机，是21世纪初最具代表性的空中优势战斗机。它们代表了21世纪战斗机发展的方向，即更高、更快、更远、更强、更隐蔽。随着航空技术的发展，到21世纪中期还将涌现一大批先进的战斗机，即第五代战斗机。美国在研的F―35和俄罗斯在研的C―37歼击机就是其代表。它们的战斗性能将有更大提高，采用多种隐形手段，实现全频谱隐形；采用更先进的计算机，实现高度自动化；采用更先进的推进系统，实现“日行万里”的畅想；再加上更先进的智能化武器弹药，如激光武器、发射智能炮弹的机炮等，其作战性能与现今服役的世界主要机种相比，可谓以一当十。
    高速轰炸机“踏浪”而来
    轰炸机是对地面、海面目标实施打击和火力覆盖的主要力量。21世纪的轰炸机将具有更强的隐形性、更大的载荷量、更远的航程，并且具备发射无人小型“子”飞机的能力。目前，美国正在研制装备燃烧冲压式发动机的新一代高超音速轰炸机。其飞行速度可达5至10马赫，能在数小时内对世界任何地点的目标实施打击。它的外型酷似翻转的冲浪板，全身覆盖有一层陶瓷复合材料以提高耐热性，用舰船施放深水炸弹的方法投放智能型弹药，以解决高超音速条件下投放炸弹的难题，进行高超音速飞行时恰似踏着“激波”而行，因此冠名“乘波飞行器”。
    超级运输机直达全球
    如何把战争资源迅速安全地投送到战争或危机爆发地，一直是困扰空军的主要问题。目前，世界各国都在加紧研制21世纪的运输机。它们的速度可望达到2.4马赫以上，载重量可达500吨，不加油可将物资运送到1万海里之外，并具有短距起降能力、抗电子干扰能力和隐形能力。它们还是“百变金刚”和“多面手”，全机可按驾驶舱、机身和尾翼分为三个基本部分，根据需要临时拼装组合，执行弹道导弹防御、加油、轰炸等任务。必要时不仅投送、撤离特种作战部队和物资设施，施放大规模毁灭性武器，当飞机到达战区时还可以就地“拆开”，作为作战指挥中心，就像是一个“飞来的基地”。
    旋转翼飞机面目一新
    21世纪的军用旋转翼飞机将把直升机卓越的超低空机动性能和固定翼飞机的高速、远航程等特点结合起来，既具有垂直起降和空中悬停能力，又能达到喷气战斗机的飞行速度。比较典型的有倾转旋翼方案、前行桨叶方案、鸭式旋翼等方案。美国贝尔公司开始研制的V―44大型旋翼飞机，除了拥有超强的运输能力外，还将装备先进的激光武器，具有超强的打击能力。波音公司研制的X―50A鸭式旋翼机已经试飞。其独特之处就在于鸭式旋转翼能够在空中“停转”。这种设计既提高了飞机性能又简化了动力系统。当它的前进时速达到220千米时，机身中部3.66米直径旋转翼的转速逐渐减慢，最终锁定在与机身水平正交的位置上，变成一架固定翼飞机。
    空天飞机往来穿梭
    到目前为止，采用吸气式发动机为动力的飞机，飞行高度最高不过30多千米，而卫星则都在几百千米高度以上做轨道飞行，所以各国纷纷开始研制一种能在空天边缘执行任务的亚轨道作战飞机。在不远的将来，美空军就有可能发展出一种能跨大气层飞行、自由往来空天边缘的空天作战飞机。它集航空、航天技术于一身，兼有航空航天两种功能，既能在大气层内飞行，也能在大气层之外航行，并可在常规跑道起飞降落。它在大气层中的飞行速度高达12倍至25倍音速。可执行夺取制空权、制天权的任务，也能充当侦察与预警平台或发射、维修、回收、抓捕卫星的“角色”。俄罗斯也正在实施一项名为“鹰”的研究计划，进行一些关键技术的演示验证，进而研制空天飞机。
〖-ZW/正文〗
