〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团开展“五互”活动密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小活动产生大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团开展“五互”活动密切官兵关系
    小活动产生大效益
    本报讯刘国顺、特约通讯员崔永昌报道：战士张国涛和大学生干部张采仁结成学习对子，共同攻关，在团里组织的科技练兵中取得名次；因工作发生争执的某连张排长和士官小杜，通过促膝谈心相互查找自身存在的问题，消除了隔阂……一年来，沈阳军区某高炮团通过开展“五互”活动，密切官兵关系，促进了部队建设。12月初，上级转发了他们的做法。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育活动中，这个团党委“一班人”进一步认识到，官兵关系问题处理不好就会影响部队建设。经过梳理，他们感到有几个时期易出现官兵关系问题：年初各项工作展开想踢好“头三脚”时期，考核比武中事关荣誉利益时期，考学、提干、学技术、选改士官时期，年终岁尾大项工作多，忙乱现象有所抬头时期。为始终保持良好的官兵关系，这个团广泛开展了以“干部可敬、战士可爱的互赞，说心里话、叙手足情的互谈，干部虚心好问、战士主动请教的互学，为战士办实事、帮干部解难题的互助，问题共同查、责任两头找的互评”为主要内容的“五互”活动，并贯穿于部队一日生活制度中。战士于靖奕是团里的训练尖子，因有的课目干部不如他，便滋生了骄傲情绪，对干部不够尊重。通过开展“干部可敬、战士可爱的互赞”活动，他看到了干部的优点，找到了自身不足。前不久，在全团组织的实弹演习中，他和干部并肩作战、密切配合，取得了实弹射击发发命中的好成绩。
    “五互”活动产生大效益。年初以来，该团无一起因官兵关系紧张导致的问题出现。官兵关系的进一步密切，促进了团队建设。今年，该团有9项工作创新成果受到上级表彰，13项技术革新成果在部队推广，16人次在上级组织的各种比武考核中取得名次。
〖-ZW/正文〗
