〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委加强党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盖恒国张照利
    堂堂正正做人，清清白白为官，踏踏实实干事，这是济南军区某部党委“一班人”在党风廉政建设方面给自己定下的行为准则。近两年，他们靠一身正气，带出了一支过硬的部队。该部多次被济南军区评为党风廉政建设先进单位。
    “集体拍板才能算”
    新战士小李家庭富裕，父亲是个生意人，近几年挣了不少钱。小李入伍后想学汽车驾驶，父亲得知后在电话里向儿子交待：打听一下你们部队谁说了算，过几天我去“拜访”。可小李打听的结果却是：哪一个说了也不算。当小李在电话中告诉父亲时，被狠狠地“熊”了一通：“我就不信没个人说了算的！”没几天，小李的父亲亲自驾车来到部队，非要找出领导中“说了算的”不可。可找来找去，还真像他儿子说的那样，这样的事谁说了也不算，涉及战士切身利益的问题，必须经过党委“一班人”集体拍板。根据小李的实际情况，小李所在的单位并没有上报他学驾驶。尽管儿子最终没能如愿，但小李的父亲还是很高兴，他对部队党委副书记向进武说：“把儿子放在这样的部队，我们当家长的就放心了。”
    “你找谁也不行”
    这个部队每年销毁弹药成百上千吨。根据上级规定，部分废铜碎铁部队可以自行处理。这些废铜碎铁卖了就可以赚钱，因而引起了一些商贩的注意。一次，有个商贩通过朋友介绍，找到当时分管业务的崔然军副主任，表示想购买一定数量的废铜碎铁，请崔副主任从中“通融”一下，并声称一定给“好处费”。崔副主任婉转地对他说：“处理废旧物品我们有严格的工作程序，不是我个人说了算。”这位商贩在崔副主任这里碰了“钉子”后，心想：只要舍得送“好处费”，你不干总有人干。随后，他又相继找到部队其他几位领导，结果都碰了一鼻子灰：“你找谁也不行！”
    “规矩谁也不能破”
    这个部队驻守在泰山脚下，每年来此观光的客人比较多。为了减少接待开支，树立清政廉洁的好形象，“一班人”立下一条“铁规矩”：党委成员无论是谁，个人亲朋好友来游览泰山的，门票和索道费都自理。今年初，部队政委许海滨刚调来不久，他的几个亲戚听说后，便从外地赶到泰山，无形中第一次正式向“规矩”挑战。许海滨说：“立下的规矩就得照办，不然规矩就成了一张废纸。”他让家属陪同几位亲戚游览了泰山，门票费和索道费都是自己掏钱买的。
    据统计，近两年这个部队领导中，每个人都有亲朋好友来泰山游览，但没有一个破这个规矩。有些人对此不理解，说：部队驻扎在山沟里，也就保障一下游览泰山这点优势，何必自己跟自己过不去。但党委“一班人”对此却毫不动摇：谁也不破这个规矩。
〖-ZW/正文〗
