〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟枪”是这样换“炮”的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库提高保障效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁树峰/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟枪”是这样换“炮”的
    ――北京军区某仓库提高保障效益纪事
    ●袁树峰程文祥本报特约通讯员凌春华
    大力士让位电瓶车
    今年3月12日，二级士官邓力刚眉头紧锁，这时只见一辆电瓶车开进了库区，驾驶员杨永军兴高采烈地坐在驾驶室里，前进、后倒、吊、转、卸，短短20分钟，两吨多材料按要求堆得整整齐齐，高效而又安全。更让邓力刚吃惊的是，仓库单克义主任宣布，从现在起搬运工作由电瓶车担纲，人工搬运时代从此结束。
    邓力刚是仓库有名的大力士，他单臂能将手推车轮子拎个百八十下面不改色，100多公斤的收发包一口气能搬10包。他创下的单日收发纪录，至今仍未有人打破。邻库忙不过来时，只要喊一声，邓力刚总是兴冲冲地跑去帮忙。可这电瓶车一来，喊他的人少了，偶尔也只是帮忙打个下手。
    电子眼取代巡库员
    巡库员“下岗”，让巡库队官兵足足乐了几天。仓库驻地偏僻，巡库用去了不少兵力，后来养了警犬，安装了照明设备和电网，但有时还会出现事故隐患。
    在科技兴库活动中，仓库加大了仓库安全的科技投入，编制了仓库管理系列软件，并在库区安装了电子监控系统，为库房安装了自动报警器等先进设备。如今，官兵在各个办公室只要打开电脑，用不了一分钟，就能通过网络对全库警戒点巡视一遍。电子眼取代了巡库员，库党委将巡库人员重新抽出来，组成了仓库“处突”小分队，针对各种安全隐患进行演练，大大提高了仓库安全系数。
    神记手败给电脑通
    新分配来的大学生霍宁是个电脑迷，不到半年时间就开发出了“物资周转软件系统”。就在库里准备推广时，有人提出，用电脑管理不仅浪费大，还会懒了身子、丢了作风，不是明智之举。
    仓库党委没有马上下结论，而是组织了一场手工操作与电脑操作同台比赛。仓库职工郑兰明是仓库响当当的记账高手，被官兵誉为“神记手”。比赛这天，只见一旁是郑师傅的读数和记账声，一旁是霍宁在轻点鼠标。半小时后，霍宁一张详细出入库物资数质量清单便提交上来，而郑师傅还未完成一半。
    教导员陈广文趁热打铁地说：“实行科技兴库不是丢了老传统，而是提高了保障能力。”从此，“物资周转软件系统”便在全库推广开来。
〖-ZW/正文〗
