〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛第二届部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明芳/周少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴12月16日电 （记者郭明芳、周少平）为期两天的中非合作论坛第二届部长级会议在通过了《中非合作论坛――亚的斯亚贝巴行动计划（2004至2006年）》后，16日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴落下帷幕。
    两天来，代表们认真回顾了2000年首届部长级会议通过的《中非合作论坛北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》的执行情况，对论坛后续行动取得的成果表示满意，提出了中非今后3年在人力资源开发、农业、基础设施建设、投资和贸易等重点领域深化合作的新思路、新举措，充分体现了“务实合作、面向行动”的特点。
    中国政府在行动计划中将采取以下几项举措：
    一、将给予非洲最不发达国家进入中国市场的部分商品免关税待遇，从明年开始与有关国家就免关税商品清单及原产地规则进行谈判；
    二、将进一步鼓励和支持有实力的中国企业到非洲投资；
    三、在今后3年增加对“非洲人力资源开发基金”的资金投入，为1万名非洲各类人员提供培训机会；
    四、为加强中非在旅游业的合作，中国政府决定给予毛里求斯等8国“中国公民自费出国旅游目的地”地位；
    五、中国政府决定于明年举办“中非青年联欢节”、以非洲为“主宾洲”的“相约北京”国际艺术节和“中华文化非洲行”活动。
    在行动计划中，中非双方同意根据《中非合作论坛后续机制程序》的规定，3年后在中国召开论坛第三届部长级会议，两年后召开高官会议。
〖-ZW/正文〗
