〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿将高技术束之高阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术是人类智慧的结晶，是推动战斗力增长的第一资源。一项新技术、新成果只有立足实战需要，才能发挥出效益。科技成果的价值在应用，无论多么有建树的新技术、新成果，发明创造之后如果束之高阁，也就没有多大实际意义。青霉素作为20世纪的伟大发明之一，应用临床后使人类平均寿命延长近10年。然而，当名不见经传的弗莱明搞出这项发明时，由于权威部门不屑推广，竟被耽搁了10年。半个多世纪以来，科技发展史上的这一憾事之所以被人们屡屡提及，皆因为现实生活中此类憾事仍在屡屡上演。人们也许永远不会忘记这样的事实：在第二次世界大战中，首先掌握锡箔技术理论和方法的是德国人。然而，1943年7月24日，英军飞机撒下的锡箔条不仅成功地干扰了德军的雷达，还通过“电子墙”，创造了历史上有名的“汉堡大风暴”；发明坦克和首先建立坦克战理论的是英国人，但由于英国对这一技术束之高阁，使其成了摆设，而精明的德国人却把这项成果付诸实践，创造了“闪击战”，闪击了大半个欧洲。可见，战场的主动权往往归属于技术应用的捷足先登者，谁无视技术的变革，谁就将受到最严厉的惩罚。这是历史的必然，也是战争的真谛。
    当今世界，军事领域里的竞争已演化为军事科技和人才的竞争。世界各国军队为提高和加强自身的实力，争夺未来战争的主动权，竞相把人类最尖端、最前沿的科学技术运用于军事领域，科技成果转化为现实战斗力的速度明显加快。有人作过统计，美军新作战系统应用于战场，在朝鲜战争期间，只有大约9种；越南战争期间，有了25种；而海湾战争直至今天的伊拉克战争，已由近60种增加到100种之多。新作战理论的广泛运用，新技术装备的大量投入，极大地改变了战争形态和作战样式。
    推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设“双重历史任务”，要求我们必须增强紧迫意识，自觉地学习、应用、践行新技术，掌握新技术的发展脉络，并使之服务于我们今天的军事斗争准备。切忌因自我的狭隘、偏执，甚至无知与轻率而成为殉葬新技术的“凶手”。
〖-ZW/正文〗
