〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部士官胡增辉？彭兰探寻青年士兵学习实践创新理论的着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实践“三个代表”中争当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部士官胡增辉、彭兰探寻青年士兵学习实践创新理论的着力点
    在实践“三个代表”中争当优秀士兵
    本报讯特约记者申进科、宋方报道：11月下旬，空军某部警卫连优秀士官胡增辉、彭兰给连队党支部提出的两条建议被采纳后，有效避免了警卫战士冬季夜晚值勤被冻伤的问题。与此同时，他俩在年度双争评比中，再次被评为优秀士兵。战友们纷纷表示，一定要像胡增辉、彭兰那样，在实践“三个代表”重要思想中争当优秀士兵。
    胡增辉、彭兰学习实践“三个代表”重要思想，注重结合实际提高自身素质。他们立足自身特点，确定学习重点；立足连队条件，建立学习资料；着眼实际运用，写好心得体会。两人在思想和工作上互帮互学，共同进步，同期被党支部确定为党员发展对象，同时被评为优秀士兵，同时担任了警卫班长。从学习和进步的经历中，他俩明白了一个道理：在实践“三个代表”重要思想中争当优秀士兵是青年战士健康成长的必由之路。
    彭兰刚当班长时只有初中文化，对大学生士兵有点偏见。反复学习领会“三个代表”重要思想，他逐渐校正了看问题的视角：只有尊重知识、尊重人才，才能带好高学历战士，才能更好地体现共产党员先进性。胡增辉带兵一度恪守“过去班长怎么教，如今我就怎么干”的信条，用“三个代表”重要思想一衡量，他看到了自己的差距。如今胡增辉创新精神强了，效率意识浓了，带兵的办法也多了。
    结合日常工作践行“三个代表”重要思想，工作就能有所作为。他俩认为，作为班长，关键是要端正对战士的根本态度，以情带兵，文明带兵。为此，他们先后发出文明带兵、知识带兵，真诚倾听战士意见的倡议。警卫连新战士原本只有一套体能训练服，因训练强度大，训练服不够穿，两人积极向上级反映情况，使战友们有了两套体能训练服。据该部政委李焕昌介绍，在胡增辉、彭兰的影响下，班长、骨干用“三个代表”重要思想分析、认识和解决问题的多了，按照“三个代表”重要思想规范和指导自身言行的多了。
〖-ZW/正文〗
