〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化按程序议事决策的意识和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党委研究决定重大问题，防止以行政领导代替党委决策。部队建设的重大问题，必须经党委集体研究决定，这是一条严肃的组织原则。在实际工作中，个别单位存在着重大问题有时不上会，而由行政领导擅自拍板决定的现象。究其原因，有的是集体领导意识不强，自己分管的工作不管大事小事都由自己来定；有的是对重大问题的界线不清，把本该党委研究决定的重大问题，用首长办公会、碰头会、现场办公等形式解决；有的是图省事、怕麻烦，以主要领导商定代替会议决定，以传批代替决议，实际上变成了个人或少数人说了算。这些虽然是个别现象，却会削弱集体领导，给单位建设带来损失。因此，必须牢固树立“重大问题党委研究决策”的意识，凡是重大经费开支、重要工作、重要工程以及对部队全局有影响的事项，党委都要召开会议集体研究决定。即使时间紧急，也要与党委成员通气征求意见。
    充分发扬民主，防止以书记拍板代替集体决策。党委书记与委员只有职责分工不同，没有上下等级之分。书记只有集中正确意见的责任，没有超出“一班人”的任何特权。“拍板”，只能在充分发扬民主、集中正确意见基础上拍板，而不能提前拍板，随意拍板，匆忙拍板，更不能以权压人，强行拍板。我们分部党委每次研究重大问题时，都始终做到“三个坚持”、“三个平等”。即：坚持发“安民告示”，知情权平等；坚持人人发表意见，发言权平等；坚持正副书记是普通一票，表决权平等，从而保证了决策的科学性。
    注意听取下级党委和基层意见，防止以会议决定代替会前调查研究。党委实施正确决策，离不开会前充分的调查研究。我们分部党委坚持在年度工作安排、重大任务部署、干部调整使用等问题的研究决策之前，深入搞好调查研究，根据下级党委和基层意见，党委再研究决定。近几年，我们针对部队两个经常性工作、法纪教育等方面存在的问题和官兵心理压力逐渐加重的实际，通过总结基层的成功经验，在部队普遍开展了“三不六小”、“军营法律学校”、心理健康咨询等系列活动，取得明显效果。实践证明，只有把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的需求作为第一选择，把官兵的利益作为第一考虑，把官兵是否满意作为第一标准，党委决策才会具有深厚的群众基础，才能得到广大官兵的支持和拥护，才能取得良好的决策效益。
    （作者为北京军区某分部党委书记）
〖-ZW/正文〗
