〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路辟出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师装备部部长周保东谋打赢二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加友/王振华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈加友王振华本报特约通讯员韩光
    隆冬，一支机械化铁甲雄师在茫茫雪原纵横驰骋，该师装备部门运用30多项新保障法，对20多种新装备进行野战保障，实现了严寒气候和复杂地形条件下各种新装备的运转正常。沈阳军区某机械化师装备部部长周保东用新视角看问题，用新方法解难题，打造出一支过硬的新装备保障队伍，探索出一套管用的新装备维修手段，为铁甲雄师走向未来战场开辟了通路。
    为士官拨发专项经费――革新谁有本事谁挂帅
    “士官李帅申请到5万元技术革新立项经费了！”1999年6月17日，一个消息不胫而走，成了部队上下议论的焦点。
    原来，伴随着科技练兵的蓬勃兴起，这个师先后找出了上百项技术难题。然而，不少项目由于缺少必要的经费和物资器材保障，难以拿出成果来。周保东向师党委提出建议：革新项目只要经论证切实可行，不论官或兵都可以申请立项经费，谁有本事谁“挂帅”。不久，17名营连官兵获得了近20万元的立项经费。他们不负重望，全都拿出了具有较高价值的成果，其中7项获得军队科技进步奖，21项被集团军、师推广应用。
    要让“千里马”跑起来，就要想方设法为他们配好鞍。经周保东提议，师里建起了具有较高技术水准的技术研究室，并拿专项科技创新和技术革新攻关经费。目前，这个师装备技术干部和技术士官对口率、称职率达到98％，涌现出一批高素质新型装备保障人才，师属单位对20多种新装备都能顺利维修。
    砍掉现场会的“花架子”――不看热闹重实效
    1999年10月中旬，这个师所属某团进行装备技术保障现场会准备。周保东仔细审查了现场会的内容，发现“花架子”的东西不少，而适应未来作战需要的重点课题却不多。
    “召开现场会不应在图热闹上下功夫，而要在增长保障能力上见成效。”周保东的意见引起不少同志的共鸣。他和团里一起商量，砍掉了原有2/3的演示内容，把众多新装备、新技能甚至一些高难险课目吸纳进来，并使之成为现场会演示的“主角”。为使装备保障训练贴近未来战争的需求，周保东打破“各自为战”的装备保障训练模式，优化重组训练资源，在教导队建立了装备保障训练基地，对所属各团军官训练中心、综合维修车间进行优化重组和扩建，创建了大中小相结合、训练功能齐全、兵种专业配套的基地化装备保障训练体系，实现了装备保障基地化训练。
    周保东率领师团装备机关和修理分队一次次走出车间，走进演兵场，围绕装备保障训练难点重点课题，组织实战化综合保障演练，促使装备人员不断地将知识和技能运用到新保障法的探索中去。5年来，他们先后探索出100多项新保障法。
    给深山库房穿上“隐形衣”――立足平时想战时
    一次演练，正当修理分队冒着“敌”炮火对毁伤装备实施快速抢修时，缺乏防护的简易器材库被“敌”侦察发现，遭到打击。这使周保东联想到，大多数器材库虽然构筑了平时防火、防盗的“安全网”，而对战时的防空中打击、防空中侦察、防电子干扰的建设和措施却不到位。他立即组织人员为器材库开发了安全监控系统、安全报警系统的战时功能，研制出了可变色的多功能迷彩网，为各类库房和野外保障器材穿上了“隐形衣”。
    打赢需要什么样的武器装备管理模式，就探索什么样的保障模式。去年初，通用装备战备维修器材信息管理的新模式在周保东脑海中的轮廓逐渐清晰。经过长时间的攻关，他与师里高级工程师一道，大胆设计出了平时依托全军指挥自动化网，实现多级平战时互联互通的维修管理网络。他们还创建了战备器材网络管理系统、装备指挥系统和各种综合数据库，引进先进技术构筑了信息化管理平台，实现了武器装备的科学管理。
    近年来，周保东自觉到训练场、演练一线去探索管装之道，相继出台了30多项与未来战场保障接轨的新制度，使部队现有装备具备了高效、快速、机动、有力的整体作战保障能力。该师被评为全军武器装备管理先进单位，周保东被军区评为装备管理先进个人。
〖-ZW/正文〗
