〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评时不争平时争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提到在年终双争评比中不妨讲点风格，所言极是。现在都在讲争，一说让似乎就不合潮流。其实不可一概而论，要看争什么、让什么。该争不争是不对，该让不让也不对。在荣誉、待遇等问题上，不妨多一点成人之美，少一点成己之美。以成己之心成人则己亦终将成，以损人之美成己则己亦终将损。有的人在争“好处”时，一旦看到别人让了，一则喜不自胜，一则怒从中来；喜缘于自己得利而安之若素，怒生于自己被动而迁怒让者。这种心态应该调整。
    为规范基层的“双争”活动，重新修订颁发的《军队基层建设纲要》就开展这一活动的指导思想、评比条件、程序比例等作了明确规定，并强调指出，必须“坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作”。
    评时不争平时争，说来容易做到难。作为战士，评上优秀士兵，与报考院校、选取士官、配备班长、退伍安置等息息相关，大家极为关注，都希望被评上。这种心情不难理解。作为基层组织，有的在往年评优时，未能很好地坚持标准与原则，“重单项、轻全面”，“重评时、轻平时”，“重感情、轻表现”，使一些本来可以评上优秀士兵的战士“名落孙山”，产生了今年争个“你高我低”的心态。这就要引导官兵深刻领会《纲要》中关于“争在平时、比在平时”的要求，懂得这是评优的“刚性”原则，是“硬杠杠”。够不够评优的条件，先看一年365天的现实表现，再看各项工作是否拔尖，从时间上去比，从空间上去评。这样才能公正公道，使大家心悦诚服，也符合开展“双争”活动的宗旨。
    评时不争平时争，不仅是必须把握的原则，还是一种正确的思维方式。量变质变规律告诉我们，一定量的累积必定促使质的改变。优秀士兵的“四个条件”，是“五句话”总要求的延伸与具体化，靠一时一事是难以达到的。只有在一年中的每个日子里的各项工作中争先创优，不断实现“量”的叠加，加大优秀层面发展的规模、程度与速度，年终评比时才能产生“质”的飞跃。如果平时稀稀拉拉，今天脱岗，明天称病，临近年尾时，突然大干几天流点汗，期望评上优秀士兵，那是不可能也是不应该的。
    评时不争平时争，是一种值得倡导的精神境界。论功行赏，一面镜子照到底；平时为重，一把尺子量到头。这是确保评优顺畅的重要条件。但还可能遇到另一个问题：某个单位奖励比例有限，而符合条件者太多，只能二选一甚至三选一。怎么办？除了优中选优外，恐怕还得提倡谦让风格。“航天英雄”杨利伟为国争光，功比江河。可他一直将功劳归于祖国归于集体，人赞“谦和太空人”。其品格值得学习。
〖-ZW/正文〗
