〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有感觉是靠不住的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“跟着感觉走”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹/黄悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“跟着感觉走”
    ●苏丹黄悦
    曾几何时，一首“跟着感觉走，紧抓住梦的手……”风靡全国。随着歌曲的流行，“跟着感觉走”这句现代俗语便时时挂在了人们嘴边，并在不知不觉中成为一些人的“处世原则”。
    感觉，是客观事物作用于人的感官所引起的直接反应。不可否认，在某种特定情况下，有些感觉是正确的，在这种“正确的感觉”引导下行事当然不会有什么问题。但是，感觉是直觉，没有经过抽象思维和理性思考，往往是靠不住的。尤其是在市场经济新形势下，新情况、新现象常常让人眼花缭乱，人们的“感觉”不可避免地在时代的浪尖波谷中起伏。这种情况下，要想确保“感觉”不产生错觉，是比较难的。
    一些人因为习惯地把“跟着感觉走”挂在嘴边，因而在处世中也就不太注重理性思考，感觉到哪，认识就到哪，脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里，以至于失去立场和原则。有的人“自我感觉良好”，就不再注重政治理论、科学文化和业务学习；有的人作决策过于相信自己的能力，因而变得常常听不进他人的意见；有的人觉得现在的人不能过得太实在，需要“活络”、“飘逸”点，因而时不时地约个三朋四友，喝点小酒，传点段子，讲点小道消息，以为这样才时尚；还有的人甚至因“跟着感觉走”而是非不辨，黑白颠倒，盲人骑瞎马，走上违法犯罪的邪道。某地有一个具有留美MBA学历、曾接受过某电视台栏目专访的县长，应该说其智慧是不成问题的。不想这位县长在任期间，还是“跟着感觉走”，信奉“别人贪得我也贪得”，最终因渎职和受贿罪被判有期徒刑。可见，“跟着感觉走”这句俗语还是不能一味地相信，其消极的一面很容易占据我们的思想，将我们带到错误的道路上。
    有人认为是否“跟着感觉走”是个人的事，无碍于他人。这种说法不正确。你的感觉决定你的行为，你的行为如果是失去理智的，不免影响到他人。不妨设想一下一个人“跟着感觉走”的样子，他犹如一个失去自我控制能力的醉汉，口中胡言乱语，走起路来东倒西歪，冷不丁地还要对路人进行侵犯。这样一个失去自我控制、莽撞乱闯的人，我们怎么能说无碍于他人呢？
    有些人嘴上虽说“跟着感觉走”，但心里却十分清楚，特别是遇到大事时，总要作细致的分析和判断，然后很有心计地作出决定；而“跟着感觉走”只不过是这些人的一种调侃和自嘲而已。因此，听者千万不可被他们嘴上的言辞所麻痹，我们应该有自己的意识，有自己的主见。否则就算没有跟着自己的感觉走，也跟着别人的感觉走了。
    一个人没有良好的“感觉”是不行的，但仅有“感觉”而无理性则更不行。
〖-ZW/正文〗
