〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待政绩科学衡量政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓政绩，说白了就是为官者在任期之内创造的成绩。各级领导干部在任期之内都想通过努力创造出辉煌的政绩，留下点干事业的痕迹。作为军队领导干部，就是在自己的任期内努力做出成绩，以不辜负党和广大官兵的期望。这种想创造政绩的愿望，本身没有错，应该大力提倡。问题是有的领导干部把创造政绩的心思动歪了，把政绩直接与个人的提拔挂钩，表现出强烈的功利色彩，因而脱离群众的客观需要，甚至搞些中看不中用的面子政绩、注水政绩。
    真正的政绩应是“为官一任，造福一方”的实绩，是为党和人民踏实工作的实绩，应经得起群众、实践和历史的检验，而不是做给上级看的，更不能出于个人的私利。因此，各级领导干部树立正确的政绩观十分重要。要真正做到为民、务实、清廉，切实做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    要正确看待政绩。这不仅包括领导干部个人如何看待政绩的问题，而且还包括作为领导干部的上级和组织如何看待政绩的问题。作为领导干部个人来讲，首先要重视政绩。各级领导干部作为人民群众的公仆，为官一任，必须造福一方，要为人民群众不断做出业绩，让人民群众从中得到实惠，让社会得到进步，经济得到发展。军队领导干部在任职期间也不能碌碌无为，无所建树，必须充分调动广大官兵的积极性、创造性，为全面提高部队战斗力，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，建设好本单位多做贡献。其次要量力而为。要切实根据所在单位的客观实际，因地制宜搞建设，有多大能力办多大事情，不能好大喜功，脱离实际，给后任者留下一屁股烂事。再次要讲究科学。要尊重客观规律，要充分听取基层官兵以及方方面面的意见，不能凭一时性起和心血来潮，头脑发热乱拍胸脯，导致搞建设、办事情事与愿违，得不偿失。除此之外，还不能把政绩当成个人提升的阶梯，应该明白，做出政绩是领导干部的职责，是职务使然，个人的提拔重用应该是组织和上级考虑的事情，不能把政绩当成伸手要官的资本。作为上级和组织也要正确看待领导干部的政绩，不要只看有形的、表象的东西，一定要了解内在的、本质的东西，归根结底要看群众满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护、答应不答应，把握住正确的政绩导向。
    还要科学衡量政绩。这一点作为领导干部的上级领导尤其要高度重视。这关系到能否客观、公正、公平地评价一个干部的问题。要做到科学衡量政绩，一是要切实建立健全一套科学评价政绩的评价体系。也就是说，要与时俱进地全方位地建立健全考核考察领导干部政绩的机制，体现出既尊重领导干部个人的劳动成果和工作积极性，又要能充分体察最广大人民群众的情绪，做到实事求是，一分为二，公道客观。二是要注重考察领导干部创造政绩的客观条件。不同的环境，不同的基础，领导干部创造出的政绩也是不同的，也是有大小区分的。由于基础的原因，有的领导干部在任期之内没有做诸如建楼、修路、扩广场等一些有形的业绩，而是做了大量具体实在的基础性工作，只要是尽职尽责地为“打得赢”、“不变质”出了力，哪怕有形的东西不多、不显眼，也应该算政绩。客观环境和条件不一样，衡量政绩的标准也应该有区别，不能用一种模式来衡量。应该鼓励干部多做艰苦细致的、基础性的、关系广大官兵切身利益的工作，不能都去做显眼的急功近利的事情。三是要留出充分的考验政绩的时间。追求什么样的政绩，是衡量一名领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石。科学衡量领导干部的政绩，要有一定的时间量。一项工作结束了，特别是有争议和有影响的工作，要有意识地放一放，接受群众的评价和时间的检验，不要过早地作结论。要知道，面子政绩、注水政绩是经不起时间考验的。
〖-ZW/正文〗
