〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作，别忘了思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作，别忘了思考
    ●何建平
    有位记者曾问年轻的微软公司总裁比尔・盖茨：“你成为全世界首富，成功的主要经验是什么？”比尔・盖茨十分明确地回答：“一是勤奋工作，二是刻苦思考。”
    刻苦思考，不正是有些人所缺少的吗？俗话说：“磨刀不误砍柴工。”磨刀的过程，喻指的是积累，而积累中的关键一环，就是思考。一次深思熟虑，胜过百次草率行动。在工作中不注重思考，就不可能取得工作的主动权，工作就不会有实质性的进步，甚至还会影响到工作的开展。这就好比一个人吃饭，即便吃得再多，消化功能若不好，也不会增加多少能量，于身体发育并无太多益处。思考其实就是一个消化吸收的过程，也是一个学习进步的过程，这对工作的开展有着重要意义。
    工作中不注重思考，就有可能犯教条主义或经验主义。比如有的人干工作，就总局限于旧有模式，承袭老的方法，一成不变地照着书中来，或按照经验做，尽管工作付出了百倍的努力，然而却起色不大、成绩不好。
    对于这种状况，有人还强词夺理：前人是这样干的，书本是这样写的，怎么能怪我呢？这个理由其实是站不住脚的。前人如此干，书本这样写，那是针对先前的环境而言的。工作环境千差万别，彼时经验用到此时，此处经验挪到彼处，非但不可能见效，甚至还会起负效应。古人讲的“刻舟求剑”故事，不就是一个很好的喻证么？其实说穿了，工作中不思考，就是对工作的不负责任。这种不负责任的工作，毫无疑问也是工作标准不高的表现。
    无数事实证明，一个对自己、对工作负责的人，一个有发展前途、能够担当重任的人，是一刻也不能停止思考的。当然，这种思考不是脱离客观实际的胡思乱想，而必须用辩证唯物主义的世界观、方法论作指导，把思考贯穿于工作的全过程，工作才能抓到点子上，才能常抓常新，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
