〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云祥用超声解读高原疾病“密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/叶瑞刚/于友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云祥用超声解读高原疾病“密码”
    ●罗洪忠叶瑞刚于友春
    “高原疾病隐藏再深，也逃不过刘云祥的眼睛。”这是人们对驻守在全军海拔最高医院――西藏军区八医院副主任医师刘云祥的评价。刘云祥利用超声探索出多种高原疾病的发病机理，被誉为解读高原人体的“神眼”。
    刘云祥投笔从戎后，利用自身丰富的临床基础知识，把自己的目标锁定在用超声建立高原人体器官疾患参数上，为高原疾病的早期诊断、检测和治疗提供科学依据。经过6年不间断地进行超声检测，刘云祥发现移居高原的人肝静脉有不同程度的增粗，明显高于世居藏族，但移居3年后肝静脉不再发生大的变化，既无急慢性高原反应症状，也无肝淤血征象，且与海拔高度和年龄无确切关系。这说明肌体通过一定时间的生理代偿便能适应高原环境，肝静脉的增粗并不代表患上了高原疾病，揭示了机体适应高原环境的生理代偿规律，也证实了一些学者提出的高原移居者存在一定的肺动脉高压的说法，消除了高原移居者的“恐高”心理。
    高原心脏病是高原地区严重危害移居高原人群身体健康的一种多发疾病，缺氧使肺血管床收缩和阻力增加，造成肺动脉高压，直接损害右心室，若得不到及时治疗，将使容量血管紧张度增加、外周血管收缩和血压升高，导致左心功能障碍。刘云祥经过观测，用彩超测出左心室射血分数、心输出量、心脏指数、二尖瓣舒张早晚期峰值速度及比值和血管总外周阻力指数，为高原心脏病的早期预防和临床诊治提供了相关参数。
    高原藏族喜饮青稞酒，每人年均酒精摄入量高出100公斤，在长期低氧环境中，势必造成供氧不足，代偿性血流增加，导致肝脏充血和肝细胞浊肿，肝脏代谢功能下降。而大量酒精进入肝细胞后，使脂肪氧化减弱和合成增多，极易形成脂肪肝。加之长期不间断地摄入酒精，致使其转化为酒精性肝炎，最终导致肝硬化或肝癌，危及藏族群众的生命。刘云祥经过艰苦探索，采用多种手段进行对比研究，率先提出了酒精导致高原藏族群众肝损害的新概念，并建立了科学的诊断治疗指标，经过上千例临床治疗和观察，治愈率达95%，确保了藏族群众的身体健康。
〖-ZW/正文〗
