〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修花园？购图书的开销咋由我们出？等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修花园、购图书的开销咋由我们出？
    今年以来，我部多次出现了扣发士官工资、强制性捐款等侵犯战士权益的事情，并且没做过任何解释。比如，今年改转士官后，团里在未经本人同意的情况下，就私自扣下了新晋一二级士官两个年度兵每人150元钱。开始我们都不知道怎么回事，发工资时才被告知：已经扣了，团里用于修建花园。后来，又扣了每名士官50元，说是给各连队购图书（但至今也未见过一本书）。这些明显侵害士兵利益的行为，我们却无处可问，也不敢问。无奈之际，只好向军报“寻呼”：修花园、购图书的开销咋由我们出？
    75554部队一士官
    办公事莫让个人掏钱
    为了给团队营造一个优美的工作、生活、学习环境，让基层官兵读书，多投入一些是应该的，也是官兵们所欢迎和支持的。但好事应办好，办公事莫让个人掏钱，不能通过扣发工资、强制性捐款等损害战士权益的方法搞建设。再说，即使是合理的收费、捐款，也要向大家解释清楚，让官兵花得明白；如果确属不合理的“扣发”和“捐款”，就应把钱退还给战士。请75554部队查一查是否有此事，并将处理结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
