〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅认真做好迎新工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛/赵珊/周玉良/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；军民关系；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅――认真做好迎新工作
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：为确保新兵一到军营便有良好的学习、训练和生活条件，北京军区某炮兵旅提前动手、及早准备，对新兵来队前的各项工作进行了认真部署。他们积极筹措资金，确保电脑进班、网络进班，购买一批高科技书籍，并为每个新兵连队配发了足球、篮球等文体器材和订阅了多种报刊。此外，他们还为每个新兵连队配齐了等级厨师，特别为少数民族新兵准备了单独的炉灶。
    某部五连――连续七年照顾孤老
    本报讯函授学员赵珊报道：11月下旬，空军某部五连即将退伍的8名老兵来到大山深处的广水市双塘村，同孤老陈文秀告别。86岁高龄的陈文秀老人是村里的“五保户”，生活艰难。1996年，五连官兵得知此情后，便决定照顾陈大娘。7年来，五连官兵坚持每周给陈大娘家，及时送去米、油、肉等生活用品，并为老人理发、照相、表演节目。
    广州大学――六百学子报名应征
    本报讯周玉良、特约记者彭利华报道：2001年底，正在广州大学物理系就读的谭齐亮报名应征，成为广州军区某通信总站的一名在校大学生士兵。经过部队的培养和锻炼，谭齐亮的自身素质得到很大提高。入伍两年来，他两次被评为优秀士兵，荣立了一次三等功，并光荣加入了中国共产党。11月下旬，谭齐亮在部队建功立业的消息传回学校后，大大激发了该校青年学生的从军报国热情，截至日前，报名应征者达600多人。
〖-ZW/正文〗
