〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训骨干“三要三不要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师有兵/周军宇/王江宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训骨干“三要三不要”
    一要以身作则，为新战士做好样子。初入军营，新战士都会自觉向带兵骨干学习，这就需要我们严格自身要求，以身作则，在训练、生活等方面都做出好样子。
    二要关心爱护，让新战士感受家的温暖。部分新战士刚到部队难免会感到不适，这时，带兵骨干要像兄长一样，真心关爱，积极做好思想工作，使新战士感受到如家般的温暖。
    三要一视同仁，鼓励新战士进步。新战士有的来自沿海发达省份，有的来自西部贫穷山区，有的是大学毕业来当兵，有的刚初中毕业，作为带兵人，不能厚此薄彼，而要一视同仁，鼓励战士共同进步。
    一不要打骂体罚。个别新战士在训练、内务等方面“掉队”时，带兵骨干要耐心讲解示范，切不可急躁，更不能打骂体罚。
    二不要收受礼物。少数新战士可能会给骨干送一些小礼物，这时骨干一定要坚持原则，洁身自好，保持清正廉洁。
    三不要强行代为购物。为整齐划一，统一为新战士购买一些必需的生活用品确有必要，但要征求新战士的意见，让大家满意。同时，不要为新战士统一购买一些不必要的物品。
    93448部队师有兵、周军宇、王江宾
〖-ZW/正文〗
