〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某卫星通信站加强预算管理和审计监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准经费花出高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏一军/闫海田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏一军、闫海田报道：总参某卫星通信站严格预算管理程序，强化经费审计监督，牢牢把住经费的投向投量，确保了经费供应安全和使用效益，连续4年实现标准经费内综合平衡并略有节余，被总参评为“经费管理先进单位”。
    近年来，该站党委按照“量入为出、精打细算、统筹兼顾、突出重点、讲求效益”的原则，合理制定年度财务工作目标，积极搞好年度经费综合预算。每年，他们都认真测算经费供应指标和经费需求数量“两个底数”，把当年预算经费、历年预算外经费和库存物资捆在一起，根据全年工作任务自下而上逐级编制，分项预算，经机关部门领导把关初审后，交财务部门综合平衡，最后由党委集中审议。为确保预算的权威性，他们把基层预算经费指标和机关各部门预算经费分别以文件的形式下达，规定任何部门和人员不得随意在计划外开口子，不得随意追加开支项目，不得随意突破预算限额。用钱单位和财务部门共同对预算指标和项目实施全程双向控制。此举不但有效控制了预算经费开支，而且调动了各部门当家理财的积极性。近3年来，这个通信站堵住了不合理开支，节约经费137万元。
    强有力的管理措施，保证了有限经费向中心工作倾斜。近年来，他们投资对所有通信机房进行技术改造，提高了通信质量，圆满完成了“神舟”五号飞船、卫星发射等重大通信保障任务。他们还投资建立了网络训练教室、科技图书馆，使部队信息化建设攀上新台阶。
〖-ZW/正文〗
