〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说科技竞争与人才“外包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说科技竞争与人才“外包”
    ●郑国华
    新的世纪，随着知识经济时代的到来，人才成为当今国际高科技领域竞争的战略制高点之一。眼下，一些发达国家除了加大力度培育高科技人才、吸纳和争夺高科技人才外，还着力推出了一种新的高科技人才争夺方式――人才“外包”。这种竞争方式的重点是集中在高科技“朝阳产业”，其关键点是发达国家把部分业务转移到人才上有一定实力而经济上成本较低的国家和地区，如此他们一方面可以挖掘和使用世界各地的高级人才，另一方面又大大降低了劳动力成本，因而谓之“双赢”。这种人才“外包”竞争方式如今已愈来愈引起世界各国的高度重视。
    据美国《时代》周刊2003年8月4日报道，人才“外包”始于1997年，开始阶段集中在技能要求相对较低的产业，而今天涉足世界各地的则越来越多地是高科技、高技能、高薪酬领域。许多发达国家为了保持“竞争优势”，纷纷实施人才“外包”战略，而且无论是新兴的制造业，还是服务业等，几乎所有目标都聚焦在了新兴的高科技产业人才资源上。
    有关研究表明，吸引高科技人才战略转移的一个主要因素，与发展中国家的廉价劳动力等密切相关。美国有关统计数据显示，在美国，计算机程序设计员的平均收入是年薪7.5万美元；而在印度，做同样工作的设计师每年只拿1.25万美元，薪水仅相当于美国的1/5。因此研究认为，通过发掘和利用国外这种人才与薪水的优势，发达国家可以将总成本降低25％至40％，同时可在发达国家本土建立一支更加有活力、更具高素质的高科技新军。
    据报道，最近几个月来微软、甲骨文、国际商用机器等美国大型高科技公司已相继宣布，将把美国本土的一些工作“换岗”，迁至印度等发展中国家。微软在决定将部分本土软件开发岗位转移到印度时说，印度有大量优秀的软件工程师，薪水却只相当于美国同样岗位的大约1/5。美国一份研究报告指出，到2015年美国与信息产业有关的部门在海外的雇员将从现在的40万人增加到330万人。
    据世界最大的高科技市场调查公司美国加特纳2003年7月29日发表报告称，美国高科技企业今明两年可望把50万个工作岗位外迁至印度和俄罗斯等国，以进一步降低劳动力成本。预计到2004年底，美国的1030万个高科技工作岗位中每20个就将有1个迁至其他国家；而在电脑服务业和软件制造业这两个领域，平均每10个工作岗位就将有1个外迁。
    国际问题专家认为，人才“外包”是一把双刃剑。其有利的一面是，不仅能快速提高利润、创造和培养新市场，而且避免了劳动力跨国界转移可能给落后国家带来的不利影响，在某种程度上也带动了发展中国家的经济发展。但其不利的一面是，“外包”的实质是发达国家对发展中国家的一种变相人才争夺，或叫人才资源掠夺，这很可能将从根本上阻碍发展中国家民族产业的发展，同时也会加剧发达国家的就业紧张局势。近来国际上有预测表明，英国今后10年内可能将损失50万个就业机会，而美国在数十万制造业岗位转移海外后，将会失去400万个服务业岗位，这很可能会给本地经济发展造成直接损害。据美国信息技术协会2003年5月5日公布的一项调查，美国高科技行业人才市场在未来12个月内将持续萧条，主要原因之一就是越来越多的高科技产业实施人才“外包”带来的结果。
    有关专家指出，新世纪经济全球化的趋势不可逆转，人才竞争日趋白热化的态势同样也难以改变。随着全球化的发展和科学技术的突飞猛进，各国间的商业障碍将逐渐消除，劳动力也日益全球化，这都为人才“外包”提供了越来越好的条件。因此，在未来相当长的一段时间内，人才“外包”的潮流仍将持续上涨，世界各国面对这一现实，应及时调整战略，只有采取有效的应对措施，才可能在激烈的竞争中处于主动地位。
〖-ZW/正文〗
