〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现经费分配网络化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓凯/潘正军/王毅/刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军队安全工作；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部――实现经费分配网络化
    本报讯张晓凯报道：用于取暖的专项经费从审批到下拨至某边防团账号上，按传统做法至少得20天，如今当天就到位了。沈阳军区某部针对以往为基层划拨经费环节多、时间长的问题，研制开发出保密安全、快捷高效的财务数据传输系统，实现了经费分配网络化。
    南京军区某仓库――野战弹药收发系统问世
    本报讯潘正军、王毅报道：南京军区某仓库为提高快速保障能力，经过1年的攻关，成功研制出野战弹药快速收发作业系统。这种系统与传统的收发作业系统相比，减少了洞口装卸和牵引入库两个环节，增大了安全系数，提高了工作效率。近日，他们运用该系统将千余吨物资从站台接收入库，不到6小时就完成了。
    广西军区某仓库――连续27年安全无事故
    本报讯刘伦富报道：广西军区某武器装备仓库不断加强基础设施，从严要求管理人员，不打折扣落实制度抓武器装备管理，日前被评为全军武器装备管理工作先进单位。他们修缮库房，绿化库区，改造了红外报警系统，提高了安全系数，实现了连续27年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
