〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界宽广谋跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽广的眼界，是出色的军事家必备的素质，这一素质带来的常常是抢占发展机遇的优先权和控制战场走向的主动权。因此，对于指挥员而言，具有宽广的眼界显得尤为必要。
    眼界，是人们的视野和见识的范围。眼界的宽窄，既反映了决策者的思想理论水平和工作能力，同时也从很大程度上决定了其观察分析问题的角度、对新生事物感知的敏感程度以及思考解决问题的广度深度。眼界狭窄，就容易被经验主义、传统做法和习惯性思维所束缚；眼界宽广，方能开拓创新。跨越式发展模式的核心在于，不机械重复和简单模仿发达国家军队建设走过的路子，而是尽量减少建设成本、时间，以较少的人力、物力和时间，争取最大的建设效益。这一战略目标的实现，宽广的眼界是前提和基础。
    跨越，就是要打破常规、超越常规。行动上的跨越，要求我们必须在思想认识上首先要有新的跨越和突破。新形势下，随着高技术在军事领域的广泛运用，军事斗争的面貌、战争形态、作战样式都发生了深刻变化。新的战争理念、新的军事理论不断涌现，所有这一切都迫切要求我们登高望远，透过扑朔迷离的战争形态，去洞察未来战争的发展态势和作战样式。我们只有放眼世界，方能在扑朔迷离的变化中，既看到部队自身建设与军事变革的差距，切实增强紧迫感和危机感；又看清自身的优势，切实增强加快军事技术研究发展的信心。
    当前，我军面临机械化建设与信息化建设的“双重历史任务”，这是我军建设史上一个全新的课题，同时世界上其他国家也没有可供我们借鉴的现成经验。这更加需要我们用宽广的眼界去观察世界，在纷繁复杂的矛盾面前，从战略的高度、全局的高度，科学筹划谋求跨越发展的工作思路，切实找准机械化建设与信息化建设并举的结合点和切入点，找准加快战斗力生成的增长点和突破点，促进部队“拉得出、打得赢”能力的提高。
    用宽广的眼界谋求跨越式发展，一方面，必须大力弘扬解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。宽广的眼界更多的是世界观和方法论的反映。面对新的形势任务，我们只有思想解放，才能以新的思维、新的视角，科学地看待新情况、新问题，找到谋求跨越发展的新办法、新途径。因此，坚持正确的思想路线是开阔视野、促进跨越发展的根本；另一方面，要博学强记，通过对各种知识尤其是现代军事高科技知识以及前沿军事理论的学习，不断丰富和提高自我。军事科技的创新，是技术创新中最活跃的创新。当今时代，应接不暇的军事科技知识、新的军事变革，迫切要求我们勤于学习、善于学习，把学习作为开阔视野的重要途径，在学习中不断提高谋求跨越发展的本领。通过博采众长，以更加开放的眼光审视本系统、本部队的建设实际，以更加主动的姿态投身军事变革的实践中，在理论和实践的“螺旋上升”中，真正形成放眼世界的战略思维、洞察未来的深邃眼光和统揽全局的宽阔视野，推进部队现代化建设的跨越发展。
〖-ZW/正文〗
