〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日纪念鉴真东渡日本1250周年
    日本奈良的唐招提寺16日上午在鹿儿岛县坊津町举行大法事，纪念中国唐代高僧鉴真东渡日本1250年。日本宗教界等数百人参加了纪念活动。
    鉴真和尚受日本僧人的邀请，从公元743年起先后5次东渡日本，但因遭遇巨大风浪等原因而失败。公元753年，鉴真第六次东渡成功。
    以色列箭式反导弹系统试验成功
    以色列国防部16日宣布，以色列箭式反导弹系统在当天的试验中成功击中并摧毁一枚目标导弹。箭式反导弹系统是以色列和美国联合开发研制的，由以色列空军试用。该系统虽然没有经过实战检验，但其性能被认为更优于美国的“爱国者”反导弹系统。
    美军打死11名伊拉克武装人员
    驻伊拉克美军16日在巴格达发表声明说，美军15日在巴格达西北100公里的萨迈拉镇同伊拉克武装人员发生冲突时打死了11人。
    另据美军一位发言人说，美军一支巡逻队16日在巴格达西北160公里的提克里特市遭到袭击，3名美军士兵被炸伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
