〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法修改工作将进入法定程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持召开十届全国人大常委会第十次委员长会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大常委会第十次委员长会议16日在京举行，吴邦国委员长主持会议。会议决定十届全国人大常委会第六次会议22日至27日在京举行。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁汇报了十届全国人大常委会第六次会议议程和日程安排意见。按照委员长会议建议的这一议程，银行业监督管理法草案、人民银行法修正案草案、商业银行法修正案草案这三部银行法草案将有望交付表决。全国人大法律委员会主任委员杨景宇汇报了关于这三个法律草案主要问题修改情况。
    我国加入世贸组织已经两年。即将举行的常委会会议将审议国务院关于提请审议的对外贸易法修订草案的议案，以进一步适应世贸组织规则和对外贸易形势变化的需要。全国人大财经委员会副主任委员石广生作了关于将对外贸易法修订草案提请常委会第六次会议审议的报告。会议还将审议国务院关于我国加入世贸组织以来有关情况的报告。
    按照会议建议的议程，这次常委会会议将审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开第十届全国人民代表大会第二次会议的决定草案的议案，审议国务院关于提请审议批准中国和俄罗斯关于移管被判刑人的条约、中国和泰王国关于刑事司法协助的条约两个议案和关于南水北调工程建设情况及下一步安排的报告。
    会议还将审议全国人大常委会执法检查组关于农村土地承包法实施情况的报告，全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，全国人大民族、法律、外事、华侨、环境与资源保护等5个专门委员会关于十届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告等。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、乌云其木格、傅铁山出席会议。
〖-ZW/正文〗
