〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的工作充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团党委依靠严格议事程序提高决策质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/李树发/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王道华李树发本报记者赛宗宝
    北空某通信团党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，依靠科学的议事程序提高决策质量，使党的工作充满了活力。团党委连续3年被上级评为先进党委，团队连续7年被评为正规化管理先进单位。
    凡与下级党组织有关的重要问题――
    多听听下级的意见
    这个团有5个连队和16个台站分布在华北地区，最远的距离团机关200多公里。去年下半年，该团结合加强基层党组织建设，重点对一些后进连队党支部实施帮建。其中，连续多年没跨入先进行列的某导航连党支部成为重点帮扶对象。团里为此曾两次组织机关干部蹲到该连，但都由于越俎代庖，致使连队党支部的工作起色不大。与此同时，营党委也由于长期“挂空挡”，自身建设和领导部队全面建设的能力弱化。
    今年初，新一届党委班子组建后，“一班人”便分别带5个工作组，对基层营连党组织建设情况进行了为期一周的调研，先后与280多名官兵谈了心。带着方方面面调查研究的结果，他们及时召开党委会，专题讨论如何走开“抓营带连”的新路子。会上，党委书记王宝红说：抓基层党组织建设是个细工慢活，全团这么多连队如果光靠团机关去抓，恐怕纵有三头六臂也难以抓好。这样做也容易挫伤营党委的工作积极性。经过深入讨论，“一班人”形成共识：对属于下级党组织职责范围内的事，要统揽而不包揽，指导而不包办，到位而不越位；对应经下级党组织讨论，或应征求他们意见的重要问题，都由他们讨论提出建议，并充分尊重其意见。
    为此，他们对基层既实施面对面的帮带指导，又坚持按程序办事，善于调动营党委的积极性。无论是部署工作还是研究一些重要事情，首先认真征求营党委的意见，不搞越俎代庖。他们还采取集中办班、以会代训、难题会诊等形式，定期组织营党委成员进行培训，研究制定了《加强营党委自身建设的措施》等。通过加强营级党委的建设，有效地带动了连队全面建设。
    与官兵利益密切相关的问题――
    多到群众中走走
    在该团《党委议事规则》中有这样一条规定：凡涉及团队建设和官兵切身利益的事项，机关要广泛征求基层官兵的意见和建议，并将详细记录同解决方案一同上报；对于其中有价值的意见要积极采纳，未被采纳的要认真做好解释工作，使官兵建议条条有答复，件件有回音。
    该团家属院地处燕山深处，不但离公交车站较远，而且都是山路坡道，交通不便。国庆前夕，团长周辉在基层调研时，有的干部提出：团里20多名干部子女上学地点比较集中，家长每天早出晚归接送孩子既影响了工作精力，孩子也要遭受烈日严寒之苦，建议团里统一安排车辆接送孩子上学。
    安排专车接送子女上学，此前团里没有这样的先例。再说，20多个孩子集中在一个车上，安全问题谁来负责？怎么办？群众盼的就是党委要办的。面对这一与干部利益密切相关的问题，“一班人”态度非常鲜明。之后，政治处主任刘运峰深入群众之中，发动大家出谋划策，集思广益。最终综合群众的意见，党委果断决定采取3条措施：对车辆进行全面维修；选派一名经验丰富的驾驶员；每天指定2名家长带车。就这样，今年“十一”长假后的第一天，团里的“爱心班车”正式开通了，干部和家属无不拍手称快。
    谈及此事，党委书记王宝红深有感触地说：官兵中蕴藏着无穷的智慧，千难万难，发动群众就不难。随后，团党委又在广泛征求官兵意见的基础上，先后投资400余万元整修了礼堂、饭堂、营区道路、水井、临时来队家属房等。
    专业性较强的问题――
    多向专家们问问
    这个团有3个台站驻守在高山之巅，连续几年在雷雨季节因雷击造成设备受损，通信中断。如何解决这一难题？在团工程技术室首次提交的设备改造方案中，需要投资30万元购买8套新的消雷、避雷设备。团党委感到，像这样的重大工程项目，没有两种以上可供比较的方案，是很难作出正确决策的。
    于是，党委责成总工程师赵贤亮带领6名技术人员，经过反复勘测、设计，并与地方有关部门咨询论证，半月后拿出了第二套方案。团党委经过认真比较，决定按第二套方案实施投资改造。竣工后，经国家有关部门鉴定，此项目不仅各项技术指标完全符合标准，还节约资金20多万元。在今年雷雨季节，3个通信导航台站的避雷设备均经受住了雷击的考验。
    由经验决策到科学决策的转变，使团党委尝到了甜头。他们还对以前凭经验上报的3套技术设备改造方案，重新组织专家进行研究论证。仅此几项，就为全团节约经费数十万元。
〖-ZW/正文〗
