〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在媒体点歌莫泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，每逢战友立功受奖、晋职晋衔、结婚典礼，都会有战友或同乡到驻地电台或电视台“真情互动”，点播歌曲表示祝贺。这种新潮时尚、温馨浪漫的形式既容易让年轻的战友们接受，又能营造出欢快喜庆的氛围，融洽了关系，增进了友情，本无可厚非。但一些战友在点播时随意公开部队番号、位置等军事秘密的现象却应引起重视。如前不久，笔者就在一家地方电视台屏幕上看到了“×集团军×旅×营机枪连××战士祝驻守在××地弹药库战友生日快乐”的字样。
    部队番号、地理位置等均属于机密，有很强的保密性，如果随意在电台、电视台等大众传媒上传播，而被敌特利用，会带来不可估量的损失。因此，青年官兵一定要牢固建立好安全保密这道“防火墙”，慎防在“真情互动”的不经意间导致泄密现象的发生。同时，各单位也要教育官兵们绷紧安全这根弦，并制订相应的防范措施，严把歌曲点播审送关，以防失密泄密事件的发生。
    66077部队赵功虎
〖-ZW/正文〗
