〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力戒盲目赶进度重在全面抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山西总队年终岁尾各项工作平稳开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，这个总队着眼增强党委机关指导部队建设的针对性、有效性，促进基层全面建设，先后组成几个工作组深入基层开展调研，具体帮带。工作组坚持与官兵实行“五同”，吃战士饭菜，睡战士床铺，交战士朋友，听战士心声，既摸清了部队建设中存在的突出问题，也摸清了基层官兵对党委机关有哪些希望和要求。司政后3个部门以基层为镜，认真查找工作中存在的问题和不足，并如实向党委作了汇报。在党委常委会上，“一班人”对官兵关注的问题进行梳理，逐一拿出解决问题的具体办法。
    在解决问题的过程中，他们不盲目追求“一年办了多少实事”人为地赶进度，而是以彻底解决问题、让官兵真正满意为标准，在提高质量中保持各项工作的平稳进行。对基层官兵反映的生活、执勤训练设施不够统一等问题，他们具体情况具体分析，有的安排在年底前解决，也有的顺延到下一年度。与此同时，他们一如既往地狠抓各级党委班子建设，继续提高基层自身解决问题的能力，在贯彻《军队基层建设纲要》中保持工作的连续性。
    把基层所想、官兵所盼落到实处，搞好年终岁尾各项工作衔接，有效地促进了部队全面建设。目前，这个总队正进一步修订党委机关干部下基层蹲点、当兵制度，并征求官兵意见，制定出台了值勤自动化、训练环境规范化、生活环境现代化等建设规划。
〖-ZW/正文〗
