〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐与进取者为伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学员将要毕业了，在毕业典礼上，他说的一段话，让在座的领导和同学们都为之动容：“我虽然不是英雄，但让我自豪的是，我曾经与英雄为伍。”他借电影《兄弟连》中的一段台词，表达了对自己所在的这个不断进取的集体的留恋和感激。这位学员本科毕业时刚20岁，毕业后被某科技大学录取为研究生。他所在的区队共有20人，创造了好几个第一：成为学院第一个荣立集体三等功的区队；13人报考研究生，其中11人达到录取线，录取率居学院历年第一；一人参加全军大学生演讲大赛成为该院唯一获奖选手；第一次代表学院参加某军种同类院校基础课竞赛，获总分第一。
    看到这喜人的成绩，完全可以说，因为他们个个出色，所以群体优秀。换一个角度看，也正因为他们乐与进取者为伍，所以每个人都更加充分地发挥自己的聪明才智，从而才使得这个群体不断获得荣誉，显得光彩照人。
    向上、进取、有所作为是人的本性，而与进取者为伍则是聪明的选择，一个优秀的人一定是学习别人的优长而成长起来的。古人说：“三人行必有我师。”之所以总要拜他人为师，就是因为上进心的驱使，希望在别人身上学到一些知识，充实自己，完善自己，使自己变得优秀。
    生活中还有这样一种现象，就是每个家长在替孩子择校时――无论是小学还是大学，都希望选择最好的学校。这其中的道理是明摆着的，那就是希望自己的孩子能总和优秀的人群在一起，与出类拔萃的人去比肩竞争；相信和优秀的人群在一起，和出类拔萃者去竞争，只会使人变得越来越优秀，而不是相反。
    古人还有一句话叫：“近朱者赤，近墨者黑。”又说：“识人先识其友。”这些都是有一定道理的。因为你与什么样的人为伍，你就有可能成为什么样的人。换句话说，你是什么样的人，才和什么样的人在一起。“物以类聚，人以群分”嘛！
    与进取者为伍，能够把我们奋斗的起点升高。有的同志作为不大就埋怨自己智商不高，缺乏坚强的意志，其实这种情况即使存在，也只能说是客观因素的一个方面，重要的则是自己受什么样的环境影响和熏陶。与进取者为伍必然激励自己积极向上，与平庸者为伍难免不使自己变得平庸。有些人当还是社会青年的时候，并未显得优秀，当兵入伍后却很快变成了一名优秀军事指挥员。其原因就是与军人为伍，接受军营优秀文化熏陶的结果。水涨船高，人抬人高。许多杰出人士的成因就是因为他与进取者为伍。
    与进取者为伍，当然不是说就可以嫌弃那些相对平庸的人。一方面任何人都有自己可学的地方，另一方面比自己能力差的人同样也需要与之保持友谊，只是在提高个人能力素质、思想品德修养等方面，大家都要“见贤思齐”。相信在人生的跑道上，紧跟着跑得最快的人，自己也一定能跑得快，甚至超越之。
〖-ZW/正文〗
