〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在四川考察调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学的发展观指导发展用扎实的党建工作推动发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省广安市是邓小平同志的故乡，明年是邓小平同志一百周年诞辰。曾庆红专程来到广安，瞻仰了邓小平同志故居，了解了广安这几年从农村到城市发生的重大变化，并在广安区协兴镇牌坊新村召开了基层党建座谈会。曾庆红在同小平故里的乡亲们座谈时强调，我们要饮水思源，永远铭记邓小平同志的丰功伟绩，永远学习邓小平同志的崇高风范，永远高举邓小平理论的伟大旗帜。
    曾庆红十分关心农村基层党的建设。在调研中，他深入了解了四川省在农村“三个代表”重要思想“学教”活动结束后，探索建立“让干部经常受教育、使农民长期得实惠”长效机制的情况。实践证明，农村党支部越是有效地深入帮民致富的产业活动，越是能够成功地找到代表先进生产力、发展先进生产力的载体和途径。他要求农村各级党组织坚持把党员培养成致富能手，把致富能手培养成党员，把党员致富能手培养成村组干部，使广大农村党员在带头致富和带领群众共同致富这两个方面充分发挥先锋模范作用。
    在四川期间，曾庆红同省级党员领导干部和省直部门主要负责同志，就加强和改进党建工作进行了座谈。他指出，确立科学的发展观，对于提高党领导经济工作的水平和驾驭全局的能力，实现全面建设小康社会的宏伟目标，至关重要。各级党委必须认真贯彻十六届三中全会精神，按照“五个统筹”和“五个坚持”的要求，推动经济社会全面、协调、可持续发展。各级领导干部要按照为民、清廉、务实的要求，把树立正确的政绩观同确立科学的发展观统一起来。要尽快建立健全科学的干部实绩考核制度，使勤政为民、求真务实的干部得到褒奖，使好大喜功、弄虚作假的干部受到惩戒。他强调，要坚持以提高思想政治素质和执政能力为重点，切实加强领导班子和干部队伍建设。提高执政能力，一要勤于学习，二要勇于实践，三要善于总结。要按照中央提出的大规模培训干部、大幅度提高干部队伍素质的要求，不断提高培训效果，全面提高干部队伍的素质。要坚持党管人才的原则，提高党管人才的能力，为小康大业提供人才保证。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
