〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明待来日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库赖内阁与“路线图”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――库赖内阁与“路线图”计划
    ●郭宏军
    阿巴斯辞职后，以色列的“定点清除”和巴勒斯坦的“自杀性爆炸”袭击进一步升级，巴以冲突再现“以暴易暴”的恶性循环，中东和平“路线图”计划名存实亡。为了使“路线图”计划起死回生，巴、以、美三方及国际社会需要付出艰苦的努力。
    就巴方而言，能否挽救“路线图”在很大程度上取决于阿巴斯之后的库赖内阁能否有所作为。
    艾哈迈德・库赖是巴勒斯坦立法委员会主席，巴勒斯坦解放组织主流派别法塔赫的重要成员，被认为是阿拉法特的忠实盟友和接班人、巴勒斯坦二号人物，他还是奥斯陆协议的缔造者之一。
    9月10日，库赖接受了巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的任命，出任巴自治政府总理，以“应对当前危急的巴以局势”。此后，由于巴领导层内部存在严重矛盾，库赖不得不几度推迟组阁。10月5日，阿拉法特宣布暂时成立由库赖和另外8名部长组成的紧急内阁。由于在内政部长人选问题上与阿拉法特分歧严重，库赖曾说要辞去总理职务。10月11日晚，阿拉法特与库赖达成协议，同意暂时不任命内政部长，库赖所领导的紧急内阁运作期限为一个月。由于双方仍未能消除分歧，致使新政府在紧急内阁任期届满时依然难产。阿拉法特不得不再次签署命令延长库赖担任紧急内阁总理的期限，直到新政府成立为止。11月8日，库赖与阿拉法特经过会谈后向新闻界宣布，两人已就如何分配安全部队指挥权问题达成一致。库赖表示，巴勒斯坦安全部队将由阿拉法特领导的国家安全委员会集体指挥，内政部长则负责安全部队的行政管理，巴拉维出任新政府内政部长。分析人士认为，这是库赖做出让步后达成的结果。11月12日，巴勒斯坦立法委员会通过了对由24名部长组成的库赖新政府的信任表决，同日，库赖新政府在约旦河西岸城市拉姆安拉正式宣誓就职。
    巴勒斯坦新政府的成立为停止暴力和恐怖活动、继续在民主基础上组建巴民族权力机构以及依据“路线图”计划恢复和平谈判进程提供了现实可能性，但是，巴以问题的极端复杂性与脆弱性却又不能不使人们对库赖政府的未来感到担忧。
    事实上，导致阿巴斯政府垮台的内外环境目前仍没有根本改变，库赖政府面临着内外双重压力。就外部压力而言，美国和以色列要求巴方打击激进组织的立场没有丝毫松动，它们均希望库赖掌管所有的巴勒斯坦安全工作，而且依然把阿拉法特排除在巴以和平进程之外。就内部压力而言，库赖政府面临着采取何种方式制止激进组织的自杀性袭击行动，以满足美以所谓的“反恐”要求。如果库赖一味迁就美国和以色列，逼迫阿拉法特放弃兵权，打击不肯“就范”的激进组织，将可能在巴领导层和民众中引起反感，从而削弱他的威信和地位，重蹈阿巴斯的覆辙。因此，国际观察家们对库赖政府的前景以及和平“路线图”未来的预测普遍显得谨慎而低调。（连载9）
〖-ZW/正文〗
