〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建通道保“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区驻海南航务军代处主任刘显军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建通道保“打赢”
    ――记广州军区驻海南航务军代处主任刘显军
    ●饶歆俊本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
    11月上旬，一份专门为广州军区驻海南航务军代处主任刘显军请功的报告，从海南特区呈送到了广州军区有关部门。
    这份由海南省交通战备办公室、海南省双拥办公室、海口港集团公司联名起草的报告，称刘显军着眼未来军事斗争准备需要，开拓创新保“打赢”，实现了南方地区海上和空中军事交通运输多个“零”的突破，在特区织就了一张军民一体、平战兼容的军交运输保障网络。
    1
    海南，茫茫琼州海峡，一水隔天涯。
    3年前，刘显军走马上任驻海南航务军代处主任后，一股强烈的使命感油然而生：作为一名军代表，一定要视保“打赢”为己任，让天涯不再遥远！
    然而，新官上任“三把火”还没来得及烧，一个个火烧眉毛的“情况”便相继出现在刘显军面前：海南军区某部一批车辆装备急需调运，由于对征用民船心里没底，他们只好四处求助船运公司；海军某部进行海上演练，一连几天联系不到运输船只……面对这些难题，刘显军心头倍感沉重。当他找遍海南所有航运部门后，不由大吃一惊：这个海上运力资源充足的省份，竟然没有一份完整、准确的运力资料！
    沉甸甸的职责，迫在眉睫的使命。刘显军决心填补这项空白。在长达半年的时间里，他蹈海踏浪，走遍了海南省所有县市及西沙群岛的交通、海事、船检、渔监等单位，走访了诸多航运企业……功夫不负有心人。2001年7月，由刘显军带领处里两名参谋编写的《海南省海上运力综合手册》出版发行。这部内容翔实、实用性强的《手册》，成为海南省军地运输部门必备的“工具书”，极大地提高了平时、战时海上运输保障效益。
    带着成功的喜悦，刘显军又把眼光投向了空中。历经大半年深入细致的调查，今年8月，一本集航空运力、民用机场、空中管制、航空供油、民航应急保障预案等于一体的《海南省民用航空运输手册》又“呱呱坠地”，再次填补了南方航空运输领域的空白。
    2
    刘显军深知，要为保“打赢”提供有力支撑，构筑现代立体运输保障平台是重中之重。
    那年7月，海军某部的一艘补给船急需在海口港进港，但附近的几个码头，要么正在进行作业，要么因吃水浅无法停靠。刘显军接到部队求助电话后，立即与地方港口部门协调，终于使军舰泊进了港湾。这件事让刘显军深深地感到：地方港口、码头，既是国民经济建设的重要设施，也是军事运输保障的战略资源，他决心充分利用社会运力，为军事斗争准备搞好运输储备。
    当晚，刘显军起草了一份《关于加大水路运输投资的建议》。
    海口港集团公司最终采纳了刘显军的建议。他们先后投资上亿元，新建或扩建数十个港口、码头，购置一批滚装船，不仅带动了公司产业结构的调整，拓展了运输市场，而且也使军交运输实现了大提速。
    2001年7月，刘显军以敢为人先的精神，会同地方交通、海事、渔政等部门，在全军率先组建成一支由运输船舶和机动渔船组成的海上国防交通专业保障队伍。去年5月，刘显军再一次在广州军区勇开先河，在三亚凤凰国际机场成立了机场军运领导小组，为战时快速征用民航运力、平时完成空运任务开辟了“空中走廊”。
    3
    海南军区某油库投入使用以来，承运油料的船舶多属地方，由于双方缺乏沟通及相关制度约束，致使油料装卸工作一度出现不畅。
    “如果能出台一个‘文件’来明确各自的职责，油料装卸就不会出现推诿、扯皮现象。”刘显军的想法得到大家的赞同。于是，他开座谈会、搞调研；跑港口、听建议……经过一个多月的奋战，他草拟出了《海南地区军用油料装卸载协同办法》，该办法得到部队、港航、港监等单位的一致认可。从此，海南军用油料运输步入了有章可循的轨道。
    近3年来，海南航务军代处完成运输军用物资数万吨，运送进出岛官兵上万人次，保障部队各种演练数十次。面对上级领导的赞誉，刘显军回答：“关键是得益于有一套好的运转机制。”
    刘显军当军代处主任3年，积极与地方港口、航运、海事、公安、民航、军供等部门协调，建立健全了军警民联席会议制度，定期商讨军交运输工作。
    为减少地方港口因承担军运带来的经济损失，航务军代处依据上级有关规定，与时俱进出台新举措：除危险品和重要武器装备外，军运商运可配载互补。此举既确保了军运任务按时完成，又保证了企业效益不滑坡。与此同时，他们还协调推行军运承包责任制，把军运工作纳入港航各作业区、船务公司、客运站及机关处室的目标责任制，年终评功评奖、考评使用干部、奖金发放，实行军运工作“一票否决”，大大提升了军事运输的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
