〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的“精神散步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思的“精神散步”
    ●孟涛
    学习工作之余，人们有各种各样的休闲方法，以放松自己的身心。然而，一代伟人马克思的休闲方式却别具一格，据他的女婿拉法格回忆说：“除了读诗歌和小说以外，马克思还有一种独特的精神休养方法，这就是他十分喜爱的数学。代数甚至给他以精神上的安慰；在他那惊涛骇浪的一生中有些最痛苦的时期，他总以此自慰。”数字是枯燥的，数学对于把毕生精力都献给无产阶级革命事业的马克思来说，似乎也有些不相干，然而，他却在“数字王国”里自由漫步，来放松身心、激励斗志。
    爱玩是人与生俱来的天性。让人们生活得更富足、舒适和美好，也是全面建设小康社会，促进“人的全面而自由的发展”的一个奋斗目标。对部队官兵而言，时下越来越多的领导越来越重视官兵的休息权利的保障，并大力改善部队自身的文化娱乐条件，为的就是让官兵们在繁忙的工作训练之余，有一个休息和休闲的好去处。现在的问题是，有的人对休闲存有误解，有的认为只有去一些不该去的地方玩才是休闲、放松；有的甚至把“拼命工作，拼命玩”当信条，“八小时以外”玩无节制，酒不喝醉不算喝，牌不打通宵不算完。
    人的爱好有千百种，娱乐休闲也可以多种多样。但因为玩，而搞得身心疲惫；因为玩，而不惜追求低级趣味；因为玩，而耽误工作，这与玩的目的就有些相悖了。人活一世，更多的是为了给他人、为社会创造物质和精神财富。这是人类繁衍生息，不断向前发展的基础。一个在享乐上没有节制甚至把享乐看得高于工作的民族，是没有希望的民族。因此，我们玩的目的是为了更好地工作，是为了在充分享受生活和工作乐趣的同时，陶冶情操，进而更加热爱生活，奋发工作。大量事实证明，毫无节制乃至低级趣味之“玩法”，不仅难以陶冶身心，而且很容易成为人生走向颓废堕落的开始。
    笔者认为，马克思利用在“数字王国”进行“精神散步”来放松身心，其境界在于追求一种心灵的宁静。夜的湖泊虽然无语，却可以听到人们发自内心的倾诉，是因为其宁静；冰雪高原虽无绚丽的风景，却让人看到圣洁之美，是因为磅礴中蕴涵着一种宁静；一个人涵养的多少，其实并不在于其衣着是否高贵，而在于其是否端庄沉稳。在修身养性上，中医脉络学也把保持心灵的宁静，视为健康之根、长寿之魂。因为宁静中可以使人在喧嚣的尘世中看清自我，对人生的真谛多一分感悟，少一分因为无止欲望带来的烦恼；在宁静中，更可以使人感受到一种生命的至真，以及为了理想求索带来的快乐，从而更加热爱生活，更加坚定对事业理想的追求。相反，玩之无方，玩之无度，就会像古人所讲：“欲多则心散，心散则志衰，志衰则心不达。”这样的玩法，不仅对身心健康不利，而且对人生、对事业也是有害的。
    “八小时以外”的休闲没有什么固定的格式，但却有庸俗与高雅之分。高雅使人向往高尚，庸俗则容易使人堕落。马克思讲，自由时间是一个人的财富。如何支配“八小时以外”的自由时间，让其真正成为修身养性、创造精神财富的宝藏，值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
