〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，我想对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，我想对你说
    又到新兵入伍时，又将有万千热血青年加入军营这个绿色方阵。作为一名军校学员，我想借贵报一角，倾吐些许在绿色时空里成长锻炼的点滴收获，以与新战友共勉。
    记得从故乡乘车赴军营时，正值冬日的一个清晨，风雪交加，原野一片白茫茫的，雪连着天，天连着雪，一眼望不到边。当列车载着我们从北京驶过时，一种从未有过的情感油然而生，心想自己终于来到了北京，从此可以天天看到伟大的首都了。但随着列车的远行，我们最终却来到了绵延的大山脚下。
    在逶迤的群山中，我开始接受军营的洗礼。第一天，班长带我们几名女战士去理发，随着剪刀连续发出的“咔嚓”声，多年精心蓄留的一肩秀发顷刻间被剪去大半。拣起柔软的青丝，我心中一阵怜惜，并暗暗“较劲”：有朝一日，看我不再蓄一头长发？后来，通过学习条令，我渐渐懂得，作为一名军人，个人的打扮修饰必须符合整齐划一要求的道理。
    在家一向吃零食的我，到部队后便没了以往的“便利”。一天，正当我悠闲自得地品着家里寄来的零食时，班长一脸严肃走过来：“不能吃零食！”自打“戒”了零食，睡梦中我都在想着那心爱的果冻，但常常又是一阵紧急集合的哨声打断了“美梦”。
    干脏活、累活更是对我们的考验。一天，班长带我们去淘厕所。在家我可是娇小姐，从来没有干过这种活。正在大家驻足不前时，我却看到同样柔弱的班长第一个冲上去，一勺一勺淘起了“臭味扑鼻”的粪便。在班长的感召下，我“顶着”偶尔溅到脸上的“飞行物”，学着班长的样子淘起粪便来。那一刻，眼泪突然唰地淌出来，我想起为了我而呕心沥血的父母，想起家中厕所堵塞时爸妈辛苦捅厕所的一幕幕场景。我忽然明白：这不是受苦受累，而是一种磨炼、一种体验。从此，我对厕所产生了深厚的“感情”，每次大扫除都抢着去打扫厕所。
    时光随着劳动次数的增多而流逝，加上严格的军事训练，三个月的新兵连生活使我对军人的概念有了初步的认识，也更坚定了我扎根军营的信念。
    也许选择是一种命运，也许当初并未意识到这种选择所蕴含的苦涩与艰辛。如今，我已是一名军校的学员，更是未来的带兵人。正是因为这些历程的锤炼，我倍加珍惜现在的拥有：年龄的增长，知识的丰富，处事的成熟……
    是军营，让我学会了如何做人，如何热爱生活，如何充实自己，如何面对一切的一切……
    信息工程大学北京分院学员三队张一
〖-ZW/正文〗
