〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连扮“蓝军”六登光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团以此教育官兵牢固树立战斗力意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连扮“蓝军”六登光荣榜
    空军某团以此教育官兵牢固树立战斗力意识
    本报讯费士廷、记者席严峰报道：12月上旬，空降兵某团贴出先进连队光荣榜，一直扮演“蓝军”的六连再次榜上有名。这是该连连续第6次跨入先进连队的行列。
    六连的先进其实是被“逼”出来的。1997年六连被上级赋予在演练中扮演“蓝军”角色的任务时，还是一个多年未沾先进边的普通连队。连队党支部以此为契机，引导官兵牢固树立战斗力意识，训练场上是“配角”，自身建设唱“主角”。为把“蓝军”角色演真演活，他们收集了大量的外军资料，并模拟自制了一批外军装备；他们潜心研究外军战法，每天在完成正常训练课目外还始终坚持加训外军战术动作，不仅成为演练场上一块过硬的“磨刀石”，而且连队建设也是一年一个台阶，跻身先进连队行列。
    今年评选中，六连再次击败了这个团的老牌先进、曾被授予“常胜模范连”荣誉称号的四连，在部队引起议论：让一个“配角”当先进，一当就是6年，这样的评法是否合适，会不会影响其他连队的积极性？面对众说纷纭，团党委初衷不改：评选先进战斗力标准不能变，不能因为六连是“蓝军”就对其冷眼相看；评他们当先进不仅因为他们是合格的“磨刀石”，而且自身建设过得硬。
    团党委的评选先进的导向，带来令人欣喜的变化。为强化现代战争意识，各连都成立了外军研究小组，在训练中加大信息网络对抗的力度，并充分挖掘现有装备潜力，加强夜间突袭等战法的演练。
〖-ZW/正文〗
