〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当冷面考官热情帮扶基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委机关在考核中发现问题解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱少勇、特约记者何天进报道：又到年终考核时，如何对基层全年工作情况进行考核验收和引导，真正达到固强补弱的目的？在12月上旬的年终考核中，第二炮兵某旅党委积极引导官兵把考核过程变为落实《军队基层建设纲要》的具体行动，真正在考核中发现问题，在解决问题中促进工作。他们这种不当冷面考官、热情帮扶基层的做法，深受基层官兵称赞。
    以往一到年终考核，这个旅个别基层单位便进入忙乱状态，工作没完成的搞突击，平时标准不高，拔苗助长、报喜藏忧的现象也时有抬头。结果，评上的先进有水分，没评上的不服气。进入年终岁尾，旅党委以“三个代表”重要思想为指导统一认识，打破为考核而考核的旧框框，以“考”为形式和载体，以“帮”为内容和目的，要求各考核组，把考核重点放在帮助基层发现问题、解决问题上，放在扎扎实实按《纲要》要求打基础、求发展上。
    把考核的重点转移到帮助基层解决问题上，带来了工作上的新气象。记者在这个旅看到，考核中党委机关人员听汇报的少了，深入基层连队摸实情的多了；检查各种本本和登记、统计的程序大大简化，主动帮助营连查找不足、解决问题的多了；看表演、走过程的少了，实实在在帮助基层解决困难的多了。据不完全统计，全旅各考核组成员结合《纲要》先后指导基层连队制定整改措施132条，为7个基础相对薄弱的连队选定了打基础、求发展的突破口，帮11个驻地偏远的连队、哨所解决了34个取暖、吃水、洗澡等难题。
〖-ZW/正文〗
