〖ZQ/总期〗16777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新训干部和骨干提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给新兵几天的适应期
    一些部队为了保证在规定时间内完成新训任务，往往是新兵刚到军营就要开始紧张的训练，致使新兵从最初的整理内务、队列训练到最后考核，始终处在陌生而又紧张的环境中。
    因此，新兵到军营以后，应该给他们几天的适应期，如可以让他们了解一下所在部队的光辉历史，组织他们参观师史馆、团史馆，或者观看有关部队建设的影片、图片展等等；可以给新兵介绍一些部队常识，比如所在部队有几个部门、怎样称呼上级、每天的时间怎样安排等等。另外，还要给新兵一些提问题的机会，并耐心地回答他们的问题。
    66417部队张锋
    多听一听新兵建议
    现在的新兵知识层次高、民主意识强、社会阅历丰富，他们所提出的意见、建议，所反映的一些问题，往往事关绝大多数战士的切身利益，事关部队建设、发展和稳定的大局。作为带兵人，应把新战士的情绪当作“第一信号”，把他们是否愿意、是否欢迎、是否接受作为管理和训练的“晴雨表”，把“让新兵说”制度化，在集思广益的基础上改进工作方法，推动新训任务的完成。
    65355部队陈伟国
    多鼓励新战士
    有些新战士心理素质较差，工作、学习、训练一旦跟不上，或者受到批评，往往容易丧失信心，产生悲观失望的情绪。作为新兵班长，在训练、工作中，不要动不动就训斥战士，而应以表扬为主，多点鼓励，少些指责，特别是对那些反应慢、接受能力差的新战士，要给予更多的关怀和帮助。
    张旭函授学员林瑞明
    多和新兵谈谈心
    谈心是探测新战士心理世界的一条捷径，特别是业余时间相处和谈心，由于没有正课时间的那种紧张和严厉，彼此都能够放松，什么话都可以说，更有利于交流，成为谈心的好时机。多与新战士谈心，可以增进班长与新战士之间的感情，帮助班长通过相互接触，了解并掌握他们的性格及生活习惯，加深相互间的信任感，有利于开展工作，帮助新战士成长进步。
    96272部队孟冀辉
    带好新兵情为先
    搞好新训工作事关新兵的军旅生涯和部队长远建设。笔者认为，带好新兵应以情为先。
    新战士远离亲人，满腔热情来到军营，工作、学习和训练热情积极性高，作为带兵骨干，要以同样的热情来回应，真情相待，热情相帮。在他们生活、训练不习惯时，要多讲规定方法，耐心组织，热心帮教；在他们积极提出好的意见、建议时，要多民主少武断，多尊重少歧视，多开导少粗暴，以兄弟真情相见，当好“启蒙老师”。
    北京军区某司训大队张春峰
    不要向新兵借钱
    带兵骨干向新兵借钱容易伤害感情，引发矛盾，造成不良影响。第一、从新兵心理角度分析，大都不愿借钱给带兵骨干：既担心自己用钱时难以张口要，又怕带兵骨干借钱不还。第二、新兵刚入军营，对部队不熟悉、不了解，有一种畏惧感，当遇到带兵骨干借钱时，他心里不情愿也不敢不借，结果容易对你产生看法。第三、有的新兵会猜测你是不是在暗示让他贿赂你，个别人为了达到自己的某种目的，可能会做出违反纪律的行为。所以，带兵骨干要树立良好的形象，做新兵的表率，决不能伸手向新兵借钱。
    91194部队孙涛
    及时点验新战士物品
    新兵初入军营，在给部队注入新的血液的同时，也可能将一些“违禁物品”带入部队，各单位有必要通过点验，及时做好“违禁物品”的收缴工作。一是要组织对新兵的物品进行一次点验，重点收缴一些不健康书刊、音像制品和管制刀具等。二是要采取个别谈心、观看录像、集体上课等形式，有针对性地做好引导教育。同时，还要教育他们在今后的日常生活中，不要购买和私存“违禁物品”，严格遵守条令条例和纪律。
    63985部队张家洪、牛孟周
    新战士档案管理要规范
    新战士陆续步入军营之际，各部队也正在紧张的进行着新战士档案的填写、整理工作。笔者从几年来官兵对档案的反馈信息中了解到：许多新战士的档案在填写、管理中就曾出现材料漏装、丢失、填写不规范等问题。新战士的档案是新兵生活的浓缩，是各级党组织考察任用新战士的重要依据，各级政治机关、档案管理人员在填写档案时，一定要本着对部队建设负责、对新战士本人负责的态度，认真填写、规范新战士的档案。
    石家庄陆军学院十队易潇
    让新战士把钱存入银行
    不少家庭富裕的新战士入伍时可能会带来一些现金。为了防止他们乱花钱和丢失，带兵干部和班长应与当地银行部门联系，将新战士的现金统一存入银行。笔者认为，这样做不仅可以改变新战士花钱大手大脚的坏习惯，防止不必要问题的发生，还有利于培养他们艰苦奋斗的作风。
    93305部队韦福生
〖-ZW/正文〗
