〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于核条件下训练的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李干事：听部队的同志说，1984年的核条件下训练成绩不小，是历年来最好的。这个评价怎么样？
    高参谋：这个评价符合实际。核条件下训练的进步，概括起来说是四句话：认识上有提高，内容上有发展，方法上有创新，质量上有提高。
    李干事：请你说得具体一些。
    高参谋：比方说，训练重点更明确了。过去大多是在常规加防护上兜圈子，很少探讨核条件下打的问题。其实，“打”是核条件下训练的重点。防是为了打，只有打才能消灭敌人，保存自己。这个道理大家都是熟悉的。由于明确了重点，所以抓了一些重要课题，例如核条件下的战斗部署、作战行动、组织指挥、后勤保障等等。
    李干事：照我这个“外行”来看，核条件下训练的难度好象也加大了。
    高参谋：对！这正是1984年核条件下训练的第二个特点。它表现在设置核袭击情况时，能针对自己的作战任务以及战区气候、地形等特点，具体地分析研究敌核武器使用的原则、时机、规模、数量、方式、方法等，敢于给自己设僵局、难局、残局，丢掉了过去一厢情愿和简单化的训练模式。
    李干事：为什么在训练经费、武器装备没有多少变化的情况下，核条件下训练能有这么大的进步呢？
    高参谋：思想一变，其它都变。这叫水涨船高。
    李干事：思想认识上究竟有哪些变化？
    高参谋：用一句话来说，就是从三“了”到三“了”。
    李干事：这话很费解。什么叫三“了”？
    高参谋：你别急，听我慢慢解释。这一“了”，就是“核战争打不了，训练无必要”。经过教育，干部战士都弄通了一个道理：能打不能打，咱们说了不算数，手里有核武器的超级大国也不听咱指挥。常规战争与核战争两种可能都存在，咱们不能一厢情愿。
    李干事：什么是二“了”？
    高参谋：“核武器威力大，防不了”。经过仔细分析，大家觉得这个认识有片面性。核武器虽然是一种大规模杀伤破坏性武器，但也有其局限性，只要认真学习核武器知识，熟知它的性能和规律，就能有效地对付它，至少也能减轻它的杀伤破坏作用。
    李干事：那“第三”了呢？
    高参谋：那就是所谓“条件差，训不了。”许多同志说，条件是物质基础，当然不能忽视，但我们又不能搞唯条件论。一年的训练实践证明，只要坚决贯彻改革精神，解放思想，精心研究，勇于实践，及时总结经验教训，训练中的困难是可以克服的，条件是可以创造和改善的。
    李干事：依我看解决这三个“了”，既是取得训练成绩的原因，又是今后继续扩大训练成果的动力。
    高参谋：说得很对。所以我预计，新年度核条件下的训练一定会有新的进步。
    方华整理
〖-ZW/正文〗
