〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年 传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东晓/华布/姜长军/刘军/孙茂庆/饶洪桥/田洪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部知识结构/军人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军今年十四万人参加大专学习
    干部知识结构正发生历史性变化
    本报12月30日讯 通讯员刘东晓、记者华布报道：据总政宣传部部队教育处年终统计，全军部队参加各种形式大专学习的干部已达十四万二千五百八十一人，其中有四千一百二十人在今年获得了大专毕业证书。
    主管全军部队文化教育的业务部门的同志，今天在接受记者采访时说：各部队积极响应中央军委和邓主席的号召，在重点普及中等教育的同时，迅速开展了高等教育，组织干部参加电大、函大、夜大、刊大和高等自学考试等多种形式的学习。广大干部渴求知识，渴望提高，学习自觉性空前高涨，不仅是基层干部，就连许多师团干部和不少军以上领导同志都踊跃参加学习。明年参加地方自学考试的同志将进入收获期，其它形式的高等教育也会有较大的发展。这表明，我军干部队伍的知识结构正在发生历史性变化。
    合成练精兵
    某摩步师五十四名团营连主官获“优秀合成指挥员”证书
    本报讯 12月20日，尾随某合成集团军实兵演习的余声，从某摩托化师传出一条喜讯：五十四名经过理论初试和检验性演习严格复试的团、营、连军政主官，获得师颁发的“优秀合成指挥员”证书。师领导亲手给这些满身征尘的干部戴上了大红花。
    今年初，这个师所在部队进行组建合成集团军试点。为适应编制体制的新变化和合成作战的需要，4月份，师党委做出了开展“优秀合成指挥员”评选活动的决定，并制定出包括军事理论、军事科技等八方面内容的具体评选标准。
    “优秀合成指挥员”评选分初试、复试两次完成，初试采取想定作业、沙盘推演、闭卷笔答和即席抢答的方法，重点考理论。复试结合年终实兵检验性演习，重点考实际组织指挥能力。各科目均达到九十分以上的，颁发合格证书，填写卡片装入档案，作为考核使用干部的依据。
    开展“优秀合成指挥员”活动，激发了干部想合成、练合成的积极性，全师出现了空前未有的“合成热”。全师有70％以上的军事、政治和后勤干部参加了这一活动，合成作战指挥能力有明显提高。12月上中旬，军组织实兵检验性演习，在科目新、难度大的情况下，全师协同一致，完成了多课题演习任务。（姜长波、刘军）
    微机显神通
    空军各级机关广泛应用电脑
    本报讯 元旦前夕，笔者从空军微型计算机应用经验交流会上获悉：电子计算机已在空军机关部队的作战指挥、飞行训练、后勤保障等方面二百多个项目中广泛应用。
    过去，空军歼击航空兵部队的地面指挥员和领航员，在实施空中作战训练的指挥引导时，全靠目测心算，图上作业。现在他们只要一按键钮，字符显示器和图形显示器就迅速准确地把空中我机和“敌”机的航迹、航向、速度，以及我机的截击预案、攻击角度、攻击时机等一系列的数据和图形，显示在荧光屏上。这样实施指挥引导，精确度高，快速反应能力强。
    计算机进入空军领导机关后，使机关工作效率出现了新的飞跃。过去进行飞行人员停飞原因的统计，需要三千六百多人时才能完成，现在只要三分钟即可得到准确的结果。（孙茂庆）
    充分调动知识分子积极性
    八十九医院今年呈报四十四项科研成果
    本报讯 八十九医院放手让技术骨干充当领导科研的“一把手”，让他们有职有权，充分调动知识分子的积极性，今年，全院呈报了四十四项科研成果。
    八十九医院是一所有四百个床位的中心医院，有创伤外科、心血管病、脑血管病等十二个研究小组。今年初院党委明确宣布：十二个科研小组的领导工作，全部由专家和技术骨干担任，党委成员除一名专家和一名技术骨干外，其余的一个也不兼职，一个也不挂名。院党委让各组领导骨干选择合适的技术人员充实本组组员，并给各研究小组明确了六个方面的权力：
    ――新上科研项目权。哪些该上，哪些暂不上，各组自行决定。
    ――科研经费使用权。上面批的某项科研经费，各组围绕项目花，怎么花由各组自行安排，不层层报批。
    ――科研设备购置权。各组只要经费允许，可以自行确定先买什么，后买什么，不受“级别”限制。
    ――人才流动和协作权。各组之间可自行挂钩相互借用技术骨干，派出参观实习人员以及与外单位协作，各组自己作主。
    ――科研时间支配权。根据科研工作的特殊规律，各组对院党委规定的政治学习的要求，适当安排。什么时候攻理论，什么时候搞试验，可变通使用时间，不搞“一刀切”。
    ――成果奖金分配权。搞出一项成果，谁出力最大，谁次之，小组进行合理分配。
    技术骨干成为领导科研的“一把手”后，医院党委根据“领导就是服务”的原则，一方面发挥政治工作的保障作用，一方面做好服务性工作，为四十九名知识分子解决了住房困难。党委还投资两万元改善幼儿园的条件，增加了服务项目。
    （本报记者 饶洪桥 本报通讯员 田洪德）
〖-ZW/正文〗
