〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出1984年我军医疗卫生战线十条新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医院向地方开放，今年一至九月份收治地方住院病人五十八万七千多人次，门诊病人一千多万人次。
    全军一至九月份传染病发病率比去年同期下降百分之二十九点二五，是建国以来最低的。
    部队营养需要量标准调查研究协作组，调查了各军兵种两万多人的营养状况，于今年九月对现行的《全军部队营养供给量标准》进行了修订和成果鉴定。
    军事医学科学院、北京军区、空军等单位为云南边防前线提供了皮肤清洗剂、吸血蚊蠓防治装备、电子输液器、卫生技术车等八十多项实用性卫生装备成果。
    总后卫生部筛选一九七八年以来的优秀科研成果，组装了五十三种医疗、卫生、救护、防疫卫生装备，配发给部分部队卫生单位试用，为我军卫勤保障提供成套的装备奠定了基础。
    空军第四研究所研制的十三道编码制航空医学遥测系统，可以在地面稳定地接收飞行员在一万米高空的心电、脑电、肌电、耳脉搏、呼吸、体温等十二个生物电信号，使我国航空医学测试手段进入数字化阶段。
    第二军医大学附属长征医院继今年六月救治一位昏迷六十五天的创伤重病人之后，今年九月六日又抢救成功一名从九米高处摔下，脑干挫伤，深度昏迷九十八天的女工。
    成都军区军事医学研究所研制成功“胶粘橡胶马掌”，改变了我国千百年来马骡装蹄用铁掌的历史，是装蹄技术上的一次革命。
    总后勤部党委六月三十日破格提拔我军第一位女博士、第三军医大学讲师蔡文琴为教授。这是建国以来我军卫生系统自己培养的第一位教授。
    解放军总医院引进了我国第一台心脏体表等电位分布图机，该机可以把心动周期中的任何一个瞬间的心电信息，通过计算机处理后显示出来，有助于确定心肌梗塞的部位和某些心脏疾病的诊断。
〖-ZW/正文〗
