〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英签署《联合声明》意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年12月19日，赵紫阳总理和英国首相撒切尔夫人分别代表两国政府，在中英关于香港问题的联合声明上正式签字。这是中国现代史以及世界现代史上的重大事件，意义非常深远。
    《联合声明》圆满地解决了中国恢复对香港行使主权问题，为完成实现祖国统一大业迈出了一个重要步骤。它完全符合包括香港、台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。《联合声明》的正式签订，不仅有利于保持香港长期的稳定和繁荣，而且有利于维护亚洲与世界和平，同时也有利于中英两国的友好合作关系在平等互利的基础上得到新的发展。
    我国政府解决香港问题的指导方针，是由邓小平同志集中党中央的集体智慧提出来的“一个国家，两种制度”，即在中华人民共和国范围内，在相当长时期内，大陆实行社会主义制度，香港、台湾实行资本主义制度。这一实事求是的方针，符合香港的历史和现状，符合人民的愿望和要求，是一项长期的决策。
    香港问题的圆满解决，为其他国家通过和平协商处理好历史上遗留下来的复杂的国际问题提供了一个成功的范例，无论在香港还是在国际上都受到了广泛的赞扬。
    香港报纸就此纷纷发表评论。《中报》报道，五百五十万香港市民都把12月19日看作是香港前途历史性的一刻。这一天，他们围聚着电视机，观看这中英关系史上闪光的一页，看到了祖国如何洗涤一百四十多年玷污在“东方明珠”上面的尘垢，使她更加灿烂辉煌。他们既为祖国统一大业取得的这个辉煌成就而自豪，也为香港日益稳定繁荣的美好前景而欢欣鼓舞。世界许多国家的报纸和通讯社也纷纷发表消息和评论，赞扬中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明。英国《每日电讯报》、《泰晤士报》发表社论或文章指出，《联合声明》的签字，不仅对这一地区本身，而且对英国和中国的关系都是一个具有历史意义的事件，是“现代外交中互相有信心的重大行动之一”。南斯拉夫通讯社在一篇报道中认为，中英签署联合声明是“历史上绝无仅有的一个事件”，香港这一历史遗留问题的和平解决，有利于世界这一地区的和平与稳定。一些拉美国家的报纸和电视台也详细报道了中英正式签署香港问题联合声明的消息。阿根廷《民族报》发表短评指出，这个文件的正式签署是一个“历史的里程碑”。泰国外长和报刊指出，香港问题的解决有利于东南亚的和平稳定，它为解决台湾问题提供了榜样。（胡林桥整理）
〖-ZW/正文〗
