〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构学进了坦克团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗结构学/坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，北京军区对某军坦克团团长王喜斌借鉴和运用结构学中的有关原理所进行的十多项训练内容改革，给予了肯定，其中有的还被列为明年的推广普及项目。
    著名结构学专家皮亚瑞先生曾把自己的学说概括了三个特点：整体性（总体性）、变易性和自动调节。王喜斌经过一段时间认真学习研究，认为结构学有着相当广泛的应用价值。为此，他结合自己正在进行的训练内容改革，潜心钻研了《结构学浅析》、《结构学入门》等有关著述，掌握了结构学的一些基本原理。他运用这些原理，对坦克分队训练大纲中的某些章节和教材，重新进行调整，形成了文稿，并搞了实验。结果证明，新调整组合的训练内容，既节省了时间，又突出了重点，总参有关部门已决定，以王世斌改过的版本为基础对大纲和教材进行修改。（陈政举、魏厚敏）
    在科学的海洋里，各门学问之间有着千丝万缕的联系。有时候，由于掌握了A门的学问，一下子就攻破了B门的难关。训练不是一门孤立存在的学问，它与其他许多学科联系很密切。如果我们在搞训练改革的过程中，既注意潜心研究训练本身，又注意借鉴其他学问的精华，广泛涉猎，博采众长，那就会眼界大开，起点提高，拿出有分量的改革成果来。正因为如此，改革要有建树，非跳出自己那个门坎儿不可。
〖-ZW/正文〗
