〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民族团结表彰大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫、杨得志、张廷发等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇/徐光耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都民族表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 （记者安仲皇、徐光耀）首都民族团结先进集体和先进个人表彰大会今天在人民大会堂举行闭幕式。
    乌兰夫、杨得志、张廷发、陈慕华、郝建秀、刘澜涛、江华、段君毅、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、荣毅仁、康克清、包尔汉和有关方面负责人出席闭幕式，并和代表们一起照了像。
    乌兰夫在会上讲话。他代表党中央、国务院向大会表示热烈祝贺，希望首都的民族工作和民族团结事业取得新的更大的胜利。
    大会向八十八个先进集体和一百九十三个先进个人颁发了锦旗、证书和纪念品。
    首都民族团结先进集体和先进个人表彰大会向全市各族人民发出倡议书，倡议全市人民认真贯彻《中共中央关于经济体制改革的决定》，搞好城市经济改革，执行党的民族政策，坚持民族团结、平等互助，尊重各民族的宗教信仰自由，努力发展少数民族的经济、文化、教育、卫生事业和大力培养少数民族四化建设人才。
    中共北京市委书记李锡铭代表市委、市政府在会上致词，希望大家在党的十二届三中全会精神指引下，在新的一年里使首都民族工作有新的进展、取得新的成就，让民族团结之花开遍首都的各个地方。
〖-ZW/正文〗
