〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈/国际大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应李先念主席的邀请，苏丹民主共和国总统加法尔・穆罕默德・尼迈里和夫人一行，于10日到达北京，对我国进行为期五天的国事访问。
    18日，英国首相玛格丽特・撒切尔夫人前来我国进行正式友好访问，并于19日下午同赵紫阳总理一道，正式签署了中英关于香港问题的联合声明。
    苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫21日抵达北京，对我国进行访问。
    1日，澳大利亚现任总理霍克领导的工党，在第三十四届联邦议会大选中获得多数议席，将继续执政三年。
    3日，格林纳达新民族党在大选中获胜，赫伯特・布莱泽当选为总理。
    3日，印度中央邦博帕尔市美国联合碳化物公司农药厂的毒气发生渗漏事故，有二千多人死亡，五万多人双目失明和受到其他伤害。
    印度大选于24日开始，据29日宣布的投票结果，拉・甘地总理领导的国大党（英迪拉派）在选举中获胜。
〖-ZW/正文〗
