〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘了有文凭的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了改变干部的知识结构，现在许多单位注意给学历较浅的同志提供条件，使他们在工作的同时，有机会学习和深造，这无疑是正确的。但对那些已有大专文凭的同志却关心甚少，只管使用，似乎这些同志有了文凭，就够干一辈子了。
    科学技术的发展日新月异，使知识陈旧的周期从本世纪初的三十年缩短为十五年，有的学科仅仅为五至十年。知识陈旧的速度还会越来越快。有关专家说：1965年的大学毕业生，五年后的知识陈旧率为45％，十年后为75％；1976年的大学毕业生，四年后有一半知识陈旧，十年后将完全陈旧。知识与年龄同步老化，现已成为世界各国都密切关注的问题了。
    我国现有的科技人员中，具有大专以上程度的占45％，而这一部分人员中，科技骨干的大多数是五十年代或六十年代的毕业生。同新技术革命有关的许多新学科、新理论、新技术，他们在学校时全没有接触过。因此要他们在新技术革命中发挥大作用，必须先帮助他们知识更新和补缺，这就是“继续教育”。
    许多国家都很重视继续教育，美国1979年在继续教育方面投资二十多亿美元；法国1977年支出的培训费用为七十五亿法郎；联邦德国1965年到1975年继续教育经费平均每年增长16.3％。就人数来讲，美国每年接受教育的工程师占工程师总人数的12―15％，苏联达到了20％。在1977年，苏联还作出了工程技术人员每五年必须进修一次的规定。也有一些国家，把继续教育的要求列入了法律。比如，法国政府制定了“连续教育法令”；民主德国有相应的立法等。
    在我国，继续教育也开始有了新进展。如清华大学等高等院校建立了三院体制，把继续教育和研究生教育、大学本科教育并列；去年全国科协召开了继续教育工作会议；最近国家又成立了“中国继续教育工程协会”，这些措施均为开展继续教育奠定了基础。报载，海军总医院把抓好继续教育作为落实党的知识分子政策的一项内容，积极为专业人员提供学习深造的机会。去年以来，他们院有六十人外出进修，有一千多人次参加各种学术交流，院内自办了十二期新技术培训班。成都军区第二测绘大队也采取送出去、请进来的方法，从经费、物资上给予保证，为有文凭的干部创造知识更新的条件，一次培训了四十多名科技人员。全军上下，如果都象海军总医院和成都军区第二测绘大队那样，早作打算，积极安排，加快知识更新的速度，那么我国国防现代化建设就一定能够跟上新技术革命发展的步伐。
〖-ZW/正文〗
