〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄璜任中共安徽省委书记
    中共安徽省第四次代表大会于十二月二十二日至二十八日在合肥举行。大会选举产生了中共安徽省第四届委员会，黄璜任书记，王郁昭、史钧杰、卢荣景、徐乐义任副书记。
    有色金属工业的发展方针
    党中央、国务院最近就发展我国有色金属工业做出指示：有色金属是我国的一大矿产优势，应该积极扶持有色金属工业的发展。要坚持大矿大开、小矿放开的方针，优先发展铝，积极发展铝锌，有条件地发展铜，有选择地发展其他金属。
    丰沙大双线电气化铁路通车
    我国目前最长的一条双线电气化铁路――全长三百七十九公里的北京丰台经河北沙城到山西大同的铁路，三十日全线通车。它的通车，对加快晋煤外运将发挥重要作用，使丰沙大铁路的年运输能力增加了一千万吨。
    我国选定第一个南极考察站站址
    经国家南极考察委员会批准，中国南极长城站站址，于当地时间二十九日晚上选定在南极的菲尔德斯半岛上。目前，中国南极考察队队员情绪饱满，三十日将召开誓师大会，开始突击抢运建站物资。
    我国加速扩大边境贸易
    我国近年来与邻国的边境经济交往发展迅速，正式与我国开展边境经济交往的已有朝鲜、苏联、尼泊尔、巴基斯坦、缅甸等五个国家。据悉，国家将进一步采取措施，以鼓励边境地区在自负盈亏，自找销路，自找货源，自行谈判，自行平衡的“五自”原则下积极推进边境经济交往的发展。（据《世界经济导报》）
    新牟里村一年实现三个翻一番
    胶东有名的富村――牟平县新牟里村，一九八四年全村总产值二千一百万元，纯收入七百万元，人均分配二千四百元，都比上年翻了一番。
    彝族农民罗正仁到中央民族学院任教
    贵州省大方县东关乡五十九岁的彝族农民罗正仁在农村一边种地，一边坚持自学，不仅精通了彝文，懂得英语，而且较好地掌握了中国语文基础知识。今年十月下旬，中央民族学院以讲师的工资待遇，聘罗正仁为民语系教师。（据《贵州日报》）
    城市居民委员会已达六万九千个
    《城市居民委员会组织条例》自颁布到今年十二月三十一日已经三十年了。实践证明，这个条例对居民委员会的建设发挥了巨大作用。目前全国已建立居民委员会六万九千多个，拥有干部四十六万三千多人。
    卓长仁的妹妹上了大学
    “五・一五”劫机事件主犯卓长仁的妹妹卓敏，今年二月被锦州师范学院录取为新生。卓敏参加高考时，正值劫机事件发生不久。她的成绩达到录取分数线后，辽宁省高教局作了专门调查，当查明她与卓长仁劫机事件确无关系时，卓敏便被高校录取了。（据《中国青年报）
    上海发电报实现自动化
    我国第一套用电脑控制的二百五十六路自动转报系统，十二月下旬起在上海市电报局投入使用，每天能处理电报二十万份。从此，经上海转发各地的电报全部实现自动化。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
