〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势 支援地方建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆兵工企业为当地经济起飞作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆地区各兵工企业把支援地方经济建设作为工厂体制改革的重要内容，在完成军品科研、生产任务的同时，根据开发西南经济和国家重点建设的需要，大力发展民品科研、生产，组织军用技术向民用转移，为实现当地经济的起飞作出了贡献。他们的主要做法是：
    发挥军工技术优势，为地方企业的技术改造服务。据不完全统计，自党的十一届三中全会以来，仅重庆市各兵工企业，就为能源、交通、轻纺、食品等工业部门的企业设计、制造了三千六百多台（套）设备。这些设备，大部分是在国内定型产品的基础上，运用军工技术和现代科技新成果改进设计的，技术性能都比较先进。这些生产设备，对促进地方企业的技术进步，扩大生产能力，降低生产成本，提高经济效益发挥了重要作用。如四九七厂，近五年中为全国的橡胶、塑料、卷烟、纺织、制革等二十个行业制造了八十八个品种、八百二十五台（套）设备，其中向重庆市提供的设备每年可为国家增加产值五千万元。他们为重庆烟厂制造的两条再生烟片生产线，投产两年，创造产值八百一十九万元，获得利润七百七十七万元。
    挖掘兵工企业潜力，研制、生产民用新产品。近五年中，重庆地区兵工企业以开发西南和国家重点建设的需要为目标，已研制生产了一百一十种民用产品，为发展当地城乡的经济，繁荣市场发挥了作用。如摩托车、重型载重汽车、微型汽车、煤炭开采液压支架等产品，为解决当地交通、能源方面的困难创造了条件。其中摩托车的年产量已占全国同类产品的三分之二以上，使重庆成了全国最大的摩托车生产基地。一五二厂根据当地农村旱灾多、雹灾多的情况，研制、生产的人工降雨弹和JBR―56―1式火箭消雹降雨系统，给农民战胜自然灾害提供了现代化设备。去年，冰雹降临前夕，当地农民仅发射两发火箭弹，便保住了方圆十公里的农作物。
    以军工为龙头，组织专业化生产联合体，带动地方企业发展。从1982年开始，重庆地区兵工企业按照国务院有关文件的精神，以中心城市为依托，打破地区、部门、行业、所有制和军民的界限，陆续组织起了各种专业化生产经济联合体。至今，以四五一厂、二九六厂、四五六厂、二一六厂、四九七厂为主，与重庆地区的三百多家民品企业组成的兵器部重庆市摩托车公司、电冰箱生产经济联合体、重型载重汽车生产公司、微型汽车生产联营公司和自行车生产联合体，已经成为振兴当地经济的一支重要力量。如兵器部重庆市摩托车公司中的“嘉陵”经济联合体，从今年开始，每年可为国家创造近两亿元的产值。参加联合体的地方企业，经济效益普遍有明显提高。如重庆浦陵机器厂，原来由于生产任务不足，有亏损。1982年他们参加摩托车生产联合体后，当年就扭亏为盈。如今，这个厂已发展成为拥有六条生产线的发动机专业工厂。
    运用军工技术设备和技术人员的才智，开展社会服务。近几年，重庆地区兵工企业运用测试设备和科技人员才智，帮助地方企业解决了数以百计的生产难题。如五通桥盐厂滚轧机的滚轮上需要加工七百一十四个小方槽，由于技术难度大，连续找了五个单位都不能解决。今年，红山铸造厂听到这件事后，立即派去了十五名技术人员和工人，用军品生产中的电脉冲加工技术帮助五通桥盐厂解决了难题，使滚轧机的寿命延长了三四倍。重庆大渡口新工机械厂为湖北利川县制砖厂制造的价值十万元的两台蒸压釜，由于焊接质量较差，又未经探伤检验，用户投产不久，设备就损坏了。当地劳动部门令制砖厂停产，供货单位也面临关停的危险。兵工企业二五六厂接到求援要求后，立即派出懂无损检测和焊接的工程师去帮助他们进行检修，经过二十多天努力，两台设备起死回生，重返生产岗位。这就救活了两厂，受到了新工机械厂领导和广大职工的好评。（陈万吉）
〖-ZW/正文〗
