〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田忠东/王久辛/刘苏卫/周陈/陈佰胜/宣汝苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辗转万余里 服务上高原
    为解决西藏军区所属医院（所）医疗器械修理难的问题，成都军区后勤部抽调出八名技术人员组成小分队，驾驶着修理车，翻越十五座海拔三千米以上的高山，穿过泥石流区、雪崩区和大塌方地段，行程一万六千余里，登门为西藏军区所属十三个医疗单位修理各类医疗器械。一天，小分队翻过了海拔三千一百米的怒江山后，赶到札木医疗所，发现这个所的两台X光机和十余台（件）医疗器械急需修理，同志们顾不上休息，摆开摊子加班工作，技师熊军利和志愿兵刘富生一直工作到深夜两点，才把两台X光机修好。三天之内，小分队全部完成了这个所医疗器械的检修任务。（田忠东）
    部队生产收益往哪里用？
    某团拨款改善连队伙食
    今年初，兰州军区某团移防到金昌市，积极支援我国最大的镍生产基地――金川公司的建设。先后帮助地方修建了一个可盛一万吨金矿粉的储矿池等多项工程，收入三十六万多元。自今年7月份以来，该团除抽出一部分经费奖励干部战士外，还抽出一万三千元，用来改善连队生活，使全团十八个伙食单位每餐达到了四菜两饭一汤。
    据悉，明年该团还将抽出一万八千元资金，分给各伙食单位，以保证现有的伙食水准有所提高。（王久辛、刘苏卫）
    武汉军区第一通信总站长话连
    八名女战士设计成功话务模拟训练室
    武汉军区第一通信总站长话连，把电脑用于通信教学，取得可喜成果。过去进行话务训练，教员要对学员一个个手把手地教，而且只能凭经验和感觉判断学员的学习效果。现在有了“话务模拟训练室”，室内训练逼真地反映了机上操作的各个动作，教员既可以同时对四十八名学员实施教学，又可以通过控制台监测、监听、监看学员的学习效果，缩短了教学进程，提高了训练质量。不久前，长话连八名女战士在自行设计的“话务模拟训练室”里，给总参通信部有关领导同志作了操作表演，参观者一致认为这个“话务模拟训练室”先进实用，是全军第一家。（周陈）
    以才生财 以财育才
    某部卫生队把外诊费用于智力投资
    某部卫生队以才生财，以财育才，把所得的大部分外诊费用于智力投资，提高医务人员的医疗技术水平。12月上旬，上级机关总结推广了他们的经验。
    近两年来，这个卫生队实行对外开放，收治地方病人，共收益十万余元。这些收入除上交一部分外，其余资金全部按规定留用。他们先后拿出二万八千元，购置八百多本（套）医学书刊和三套教学用具，添置三十二台（套）医疗器械；自费聘请医师、专家来队讲学，自费选送军医和卫生员到驻地市人民医院等单位学习。（陈佰胜）
    教员顾建良改革抵近射击获得成功
    南京军区坦克某师教导队教员顾建良苦心摸索抵近射击动作规律，对射击教范规定的抵近射击动作大胆进行了改革。经这个师的侦察营、警卫连反复射击验证，按照改革后的抵近射击要领训练二十分钟，优秀率可达90％。11月下旬，这个师在新兵分队训练中全面推广了这项改革成果。（宣汝苗）
〖-ZW/正文〗
