〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新桥医院架“新桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志强文廷牧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新桥医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元十三世纪，意大利旅行家马可・波罗横跨欧亚大陆，为威尼斯和北京建起了第一座友谊的桥梁；二十世纪八十年代的今天，第三军医大学的白衣战士挽救了一位垂危的意大利专家的生命，又在重庆和米兰之间架起一座友谊的“新桥”。
    11月21日上午，正在重庆通信设备厂进行引进设备接口试验的意大利专家奥斯瓦尔多突然昏倒。只见他牙关紧咬，脸色苍白，不省人事。闻讯赶到现场的有关领导果断地决定：“挂三医大新桥医院，向解放军求援！”救护车满载着殷切的希望奔向歌乐山麓。
    这是新桥医院第一次接受抢救外宾的紧急任务。院部命令，立即组织教授、专家全力抢救。患者因无病史，很难判断病因，需要进行内窥镜检查。但是，由于这位意大利专家处于昏迷状态，身体虚弱，弄不好在作检查时就会出现生命危险。是查还是不查？专家们决定很果断：风险再大，也要查明病因，尽力抢救帮助我国四化建设的意大利专家。文大夫，一位中年女军医承担了这个任务。只见她操起一根长达二米五的内窥镜通过病人的喉头直插胃底……大胆加熟练，科学加热情，上消化道出血点找到了！这是一种出血性十二指肠炎症。根据病情暂不手术，转为内科治疗。一直守候在一旁的外科专家们这才感到饥肠辘辘了。
    会诊证实，奥斯瓦尔多因出血引起休克，如不及时止住流血仍将有生命危险。为了补充血液和促进凝血，需要立即输血。欧洲人和中国人的血是存在一定差异的，如果对RH因子的阴阳性稍有疏忽，其后果将不堪设想。这又要承担风险。血库的同志以精益求精的精神，完成了交叉合血和多指标化验，做到了万无一失。经过紧张的准备工作，奥斯瓦尔多先生的病床前竖起了输血架。一滴、两滴、三滴……三百毫升中国人的鲜血注入了来自西方文明古国的意大利专家的血管。
    天亮了，又是一个灿烂的早晨。阳光透过淡蓝色的窗帘，照亮了恬静的病室。奥斯瓦尔多平静地睁开双眼。消化系医务人员采取最有效的治疗措施，终于止住了奥斯瓦尔多的突发性出血，使他度过了危险期。几天来的所见所闻，给他留下了毕生难忘的印象。他感到，只有在这个国度，当一个人突然遭到不幸的时候，才能够有这么多人向他伸出温暖之手。
    经过医务人员的精心治疗，半个月后，奥斯瓦尔多的身体完全康复。为了表示对中国人民解放军的留念之情，他买了一顶棉军帽，戴在头上，对着镜子仔细端详着说：“回国后，我要戴上它，告诉朋友们，在我的血管里流着中国人民的鲜血。这次，我来中国，能在中国的军队中有许多朋友，我感到幸运。我要永远记住‘新桥医院’这个美好的名字，她象一座友谊的新桥，把我们紧紧相连。”
    周志强 文廷牧
    应奥斯瓦尔多先生的要求，出院时与医护人员合影留念。 周志强摄
〖-ZW/正文〗
