〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想起了妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉刘丹旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月18日，在受到越军炮火威胁的老山前沿某高地战壕里，上海籍战士张玉民在战友们的祝福声中，吃上了一碗热气腾腾的生日饺子。
    上午，高射机枪手张玉民自豪地告诉战友，今天，他将在卫国戍边的战场上度过二十三周岁的生日。消息传到指导员吕西能耳中，他立即找来一名干部和两名战士，从阵地库房里拿出一点猪肉，拌上白菜馅，就在战壕里包起了生日饺子。
    阵地上弹坑累累，战壕里热气腾腾。他们在煤油炉上烧了锅开水，找两个子弹箱搭成面板，用一把匕首削面团，用一根被炮弹炸断的树棒擀面皮，没一会儿，饺子就下到了锅里。当张玉民被战友们特意从哨位上换下来，端起满碗的水饺时，心里很受感动。他深情地说：“我想起了妈妈。”
    祁东辉 刘丹旗
〖-ZW/正文〗
