〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以培养带使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团成立“当好班长研究中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚陈宝杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月19日，“当好班长研究中心”在广州军区某团成立。团政委黄耀乾对到会的班长们说：“往后我们要努力把这个研究中心办成传知识、解难题、送温暖的班长之家。”
    为了办好这个研究中心，他们成立了由政委任组长，有军务股长、组织股长、宣传股长和各营副教导员参加的指导小组。
    研究中心将每月编发两期《信息集锦》，及时向班长提供军内外报刊上登载的地方搞好经济改革、兄弟部队搞好教育训练改革的新经验和有关外军的新资料，使他们从这些新的信息中开阔眼界，受到启发。每周还将通报一次全团管理教育中带倾向性的问题，提醒班长保持清醒头脑，有针对性地把思想工作做在前面。
    研究中心根据“模范思想工作骨干”公方彬做好思想政治工作的经验，和本团来自不同地区不同年度战士的思想实际，归纳整理了《带兵研究一百题》，将由团领导和干部标兵轮流给班长讲课。团里已经决定适当减少班长的公差勤务，尽可能让他们多挤出点时间，围绕提高带兵能力，学习基本理论、科学文化和军事科学知识。
    （本报记者 杨先厚 本报通讯员 陈宝杨）
〖-ZW/正文〗
