〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好苗也需及时雨 敢让嫩竹挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注意让“学生官”发挥特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月上旬，福州军区某团任命去年从军校毕业的排长游天球为政治处副连职干事。至此，这个团今年调到机关分管作训、干部、宣传、军需等项重要工作的“学生官”已达七人，在机关工作的院校毕业干部已达十六人。
    从今年开始，团党委改变以往院校毕业干部一律先到连队锻炼三四年以上这个不成文的规定，根据院校毕业干部在校期间的表现和特长，列表备案，等他们在基层锻炼一段时间，熟悉连队生活后，经过试用，能够胜任再让他们独当一面“挑大梁”。党委成员管这叫作给“好苗苗”下“及时雨”。一连一排原是全团挂号的落后排，人心不齐。“学生官”排长游天球到职后，充分发挥自己的才能，在完成战备训练任务的同时，组织大家学习科学文化，开展丰富多彩的文体活动，使全排同志的心往一处想，劲往一处使。三个月后，一排一举夺得全营四面流动红旗。团党委发现了他的特长，便把他调到文化集训队当教员兼指导员，全团二十四名报考军校的战士，在他的热情帮助下，全部被录取。根据游天球的工作成绩和人尽其才的原则，团党委正式调他到机关工作。
    团党委的做法使“学生官”得到锻炼成长，较好地发挥了自己的聪明才智。在团机关工作的十六名院校毕业干部，今年全部受到师以上机关的表彰。（林金荣）
〖-ZW/正文〗
