〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部新年致电慰问云南广西前线全体指战员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/云南前线/广西前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明、广州军区政治部并云南、广西前线的全体指战员同志们：
    在新的一年即将到来之际，总政治部谨向战斗在保卫祖国前线的全体指战员致以亲切的慰问和崇高敬意。
    一年来，你们坚决贯彻执行党中央、中央军委的作战方针和各项指示，坚守在祖国的边防，抗击了越军的进攻，收复了老山、者阴山，牢牢地守住了阵地，打退了敌人一次又一次的疯狂反扑，胜利地保卫了边疆各族人民的安全，保卫了祖国的四化建设。党和祖国人民赞扬你们，全军同志也为你们的高度爱国主义、革命英雄主义精神和取得的重大胜利感到无比的自豪。
    在作战中，你们发扬了军委邓主席提倡的五种革命精神，始终保持高昂的战斗意志，克服了种种艰难困苦，英勇顽强，不怕牺牲，涌现出许许多多英雄模范人物，创造了气壮山河的英雄业绩。
    在作战中，各兄弟部队之间，互相支持，亲密团结；干部战士同甘共苦，亲如兄弟；战区各级党组织、政府和广大人民群众给予了亲切关怀和大力支援。军政团结，军民团结，官兵团结，保证了历次战斗的胜利。
    你们的作战实践，有力地显示了我军在中央军委领导下，在军事训练、政治工作、后勤保障等方面所进行的各项改革的巨大力量。你们在作战中创造了很多宝贵的经验，不仅保证了作战的胜利，也推动了全军的改革和建设。
    在新的一年里，希望你们深入学习和落实党的十二届三中全会和军委座谈会精神，坚决地创造性地执行军委各项指示，认真总结经验教训，提高指挥艺术和战术技术水平，进一步做好后勤保障工作，提高警惕，防止麻痹轻敌，随时准备粉碎越军的反扑和袭扰，争取每战必胜。政治工作要全力以赴为作战服务，为指战员服务，进一步激发部队爱国主义和革命英雄主义精神，充分发挥指战员的聪明才智，保证完成党和人民赋予你们的光荣任务。
    总政治部
    一九八四年十二月三十一日
〖-ZW/正文〗
