〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除“左”的影响 坚持“四个”正确看待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委及所属部队十分重视知识分子入党问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德广/胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业把党的知识分子政策落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委及所属部队各级党组织，不断清除“左”的影响，坚持正确看待知识分子，十分重视科技人员的入党问题。
    一、理解知识分子迫切要求入党的心愿，正确看待他们的政治热情。有的科技人员由于事业上精力集中，科研任务比较繁重，平时找党组织谈思想的次数比较少。遇到这种情况，党组织没有以此作为衡量他们政治热情高不高、入党要求迫切不迫切的标志，而是积极做好培养教育工作，更加关怀他们，成熟一个发展一个。
    二、不抓枝节问题求全责备，正确看待知识分子的缺点。只要他们政治上积极要求上进，事业上勇于开拓创新，党组织都热情给予帮助鼓励。某研究所一位工程师，争挑重担，他对技术问题比较自信，在讨论设计方案时常与一些同志发生争论。讨论他的入党问题时，党组织不以学术上的争鸣而简单地认为他骄傲自大。批准他入党后，这位工程师在执行发射试验通信卫星的任务中，主动和同志们搞好协作，荣立三等功。
    三、认真分析知识分子工作方式的特点，正确看待他们参加劳动和社会活动的表现。知识分子平时忙于科研和试验任务，一般参加体力劳动或担负社会工作不多。党组织便引导大家着重看知识分子对党的路线、方针、政策的态度，看他们为实现四化攻关的献身精神，以此作为衡量科技人员政治热情和政治态度的主要标准。
    四、按照党的政策，正确看待知识分子的家庭出身和社会关系。由于能够正确看待，而使一些积极要求入党，并且已经具备了入党条件的知识分子，光荣地加入了中国共产党。不少知识分子在党支部大会上激动得热泪盈眶，表示要为党的事业奋斗终身。
    据统计，目前国防科工委及所属部队具有大专以上文化程度的知识分子中，共产党员已占70％以上。他们在完成国防科研、试验任务中表现突出。某研究所近五年来，有六十四名知识分子入党，入党后大部分人立功或受嘉奖，有七人被评为建设社会主义精神文明先进个人。（孙德广、胡士弘）
〖-ZW/正文〗
