〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利民又利军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆地区经济建设这几年上得快，其中军工企业起了极为重要的作用。军工企业技术力量雄厚，设备比较先进，增加到国民经济建设中去，是一个很大的力量。问题在于，我们所有的军工企业是否都弄通了这样做的道理。
    马克思主义早就告诉我们，一个国家的经济力量是其国防力量的物质基础。建设现代化的国防，对整个国家生产力的发展和科学技术进步提出了更高的要求，其中包括雄厚的资金积累，强大的工业生产能力，充足的原材料、能源动力、交通运输线等等。国力不强，国防难为，富国才能强兵。我们军工企业在完成军品生产任务的同时，发挥技术优势，支援国家经济建设，利国利民又利军，而且会给军工企业经济造成一种“良性循环”的局面。将国家经济全面发展和国防建设的关系摆正，行动也就自觉了。
    赵紫阳同志在国庆三十五周年招待会上的讲话中指出：“社会主义阶段的根本任务是发展生产力。我们要集中全力，一心一意地进行社会主义现代化建设，不断提高人民的物质文化生活水平。除非发生大规模的外敌入侵，我们这个决心无论在任何情况下都毫不动摇。”“集中全力”、“一心一意”、“毫不动摇”，这自然也是我们军工企业今后工作的方向。希望军工企业都能象重庆各兵工企业那样，和全国人民一道，积极参加社会主义现代化建设，为当地的经济起飞做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
