〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知从未有穷期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记旅大警备区通信总站工程师金震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他得到的已经不少了：在强手如林的辽宁通信系统，他被选为辽宁省邮电协会副理事长；文化学习，他荣获沈阳军区一等奖；参加某大学本科六年制函授招生考试，他取得了东北地区数理化三科第一名；通信部队的十八种专业，他全部达到了大专毕业程度……
    他，就是旅大警备区通信总站工程师金震。
    金震今年五十六岁，在通信总站被干部战士誉为“全能工程师”。要知道，这个“头衔”饱含着数不清的心血和汗水。
    金震的学习条件并不优越，仅有高中文化的基础，但他靠勤奋克服了许多想象不到的困难。无论是在抗美援朝的坑道里，还是在“十年动乱”的“牛棚”中，他硬是啃下了一个又一个学习上的难题，搞成了十多项改革。在新技术革命的挑战面前，他进一步扩大知识面，先后积累了上千种资料。从架空明线到埋地电缆，从电传到载波，从电子管到集成电路，十八种专业他样样都学，而且学得专心致志，锲而不舍。他在学习柴油机自动启动原理时，缺乏电磁知识，曾先后十三次到大连市电子局、气焊机厂等七个单位虚心请教。最后，他集中了大家的智慧，反复试验三百九十多次，终于用简便的方法测出了启动减压杆所需要的拉力和电磁阀的作用力，为油机自动启动提供了可靠的数据。在一次试制晶体管和可控硅的过程中。他为了掌握有关知识，得到可靠数据，连续四个多月吃住在工作间，翻阅了上百种书刊。经过几个月的勤奋努力，金震掌握了试制晶体管和可控硅的技术，可他的体重却由原来的不足百斤减少到了八十斤。
    攻关使金震耗费了大量的心血和汗水，但知识却使他成为通信工作上的行家里手。一次，通往某重要部门的一条埋地“甲电缆”被雷电击穿阻断，一时难以修复。金震急中生智，巧妙地利用“乙电缆”内的两组芯线，很快就沟通了联络。判断地缆绝缘不良故障，部队没有精密测试仪器，而金震却能用普通仪表稍加改革，便将故障点压缩到两米之内。
    三十多个冬去春来，金震运用自己所掌握的专业知识先后组织和完成了七十多项技术革新。他改革成功的志愿军第一部有线电报机和二线增音机，用于上甘岭等战役，使他两次荣立战功。他研制的明线交叉示教板、话务员“四功”训练拨号显示器等七个项目，荣获沈阳军区和旅大警备区科技成果奖。
    从今年6月份开始，金震又组成了七人攻关小组，研制和编排利用微机进行快速通信转报系统。目前，正在无线信道上试用，得到了地方和部队有关部门的肯定。
    从金震身上，我悟出了一条哲理：求知从未有穷期。
    孙伟志
〖-ZW/正文〗
