〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识是个“金饭碗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老兵新传/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识是个“金饭碗”。武汉柴油机厂军队转业干部说的这句话，既是他们的经验之谈，也可以说是一个带有普遍性的真理。我们做军队工作也好，转到地方工作也好，无非都是从事某一项专业工作，其中多数又是某项专业技术工作。不管这些工作的专门性有多强，技术性有多高，但都建立在一定的科学文化知识的基础之上。掌握了必要的科学文化知识，再去掌握某项专门的科学技术，去做这方面的工作，虽然不能说就没有困难，但同没有科学文化知识底子的人相比，要容易得多则是可以肯定的。应该说，在一定意义上，有了科学文化知识这个“金饭碗”，是可以“走遍天下都不怕”的。这些年来，我们所以强调学习科学文化知识，它的重要意义正在于此。
    现在，无论是军队还是地方，都面临着一个改革的新形势。这个形势对我们的专业水平要求更多了，相应地对我们掌握普通的科学文化知识也提出了更高的要求。我们应该加强学习，努力去适应这种新形势。
〖-ZW/正文〗
