〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能使记忆效率提高数倍到十几倍的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速记忆法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    什么是“快速记忆法”
    “快速记忆法”科学命名为“心象联想记忆法”，是通过人工编排的记忆模式，提高记忆能力的一种方法。这种方法是根据当代心理学、信息论、控制论等原理编制的。它以心象、联想的手段进行记忆的方式，取代了通常直接以语言、文字无规律地储存于大脑的记忆方式。
    一般人都认为，记忆的关键就是多记、记准、记牢。其实，记忆的关键不在于储存，而在于检索。用一句通俗的话说，就是不在于把事物装进大脑，而在于该取的时候能否取出来。“心象联想记忆法”改变了通常记忆的储存和检索方式，使记忆从一开始就以最便于检索的方式进行储存，大大增加了记忆储存的利用率。其次，一般的机械记忆，速度都是递减的。假如记第一项内容需要一秒钟，那么记第二项内容就需要两秒钟，而记第五项内容就需要更多的时间。而“心象联想记忆法”的记忆速度则是匀速的，就是说，记第十项和记第二十项内容，同记第一项内容所需要的时间完全相等，这就大大减少了记忆中的劳动强度。第三，一般的机械记忆，每次记忆内容不可能太多，每次以记七项内容为宜，若内容过多，大脑就要处于抑制状态。而“心象联想记忆法”每次记忆不受数量限制。一般能提高记忆效率数倍至十几倍。
    “心象联想记忆法”适用于多种学习内容。它对档案、图书、电讯、司法等常常需要记忆的工作帮助最大；对自学者和参加考试的人效果显著；对于每个人处理生活、学习和工作也有好处。
    有人担心自己的脑袋笨，怕掌握不了，这是不必要的。人脑的储存能力是惊人的。据一位科学家统计，正常人的大脑，储藏量是美国国会图书馆藏书量的五十倍，而这个图书馆藏书一千万册。然而，人对大脑的利用只占脑容量的10％左右。记忆好坏的关键，是对大脑利用得科学与否。
    “快速记忆法”的奥秘在哪里
    “快速记忆法”依靠对心象联想的把握和运用来提高记忆能力。心象，是主观印象在意识中的自觉再现，它既不同于印象，也不同于表象，是人为加工而成的，并受人控制，能随心所欲地再现出来。语言虽是思维的外壳，但语言和文字都不是人们进行大脑记忆储存的有利形式。有人实验证明，假定只靠听收音机来获取知识，那么这个人六十岁时得到的知识只等于六岁儿童靠电视机所获取的知识。原因在于，语言和文字不如形象化的内容便于储存。把语言和文字的内容转化为心象进行储存，这是“快速记忆法”的第一个基本原理，也是第一道工序。
    从一事物想到他事物，这种心理过程叫做联想。联想的目的，在于通过自己熟悉的不需要特别记忆的心象，联想起自己不熟悉的心象，加强记忆储存、检索的规律性和有序性。这种联想就是“快速记忆法”的第二个基本原理，第二道工序。当你碰到一个陌生的记忆对象时，首先要将它转化成心象，再把这个心象同你原有的不需要特别记忆的心象挂起钩来，然后储存大脑之中，这就是“快速记忆法”提高记忆能力的秘密所在。
    在学习这种记忆方法之初，需要首先搞好心象和联想的基本功训练。心象必须具有鲜明、强烈、生动、关己这样几个特点。鲜明，就是一下子能抓住突出的特点；强烈，就是对特点进行夸张处理；生动，就是可以使之活现起来；关己，就是同自己密切相关。这样的心象不但不会忘记，而且可随时被再现出来。我们所使用的一切词语概念，都可以通过具体化、形象化、由大化小、以点带面、取字面意、谐音等等方法，使其迅速转化成形象可感的心象。
    联想，目的是以最便于检索的方式进行储存。只要恰当地找到代替、对比、借用、夸张、谐音等等联想方法，就可以找出事物之间或相似、或相反、或相关的联系。建立联系的过程，就是建立记忆挂钩的过程。例如，你要记忆一百个词语，这些词语之间又毫不相关，记忆的难度必然很大。如果你把一至一百的数码科学地编排出一百个挂钩，通过心象联想，那么在很短的时间内就可以把这一百个词语记下来。而且记忆的数量越大，这种记忆方法的优越性也越大。
    如何运用“快速记忆法”
    假设，你要记的第一个词是“漆黑一团”，第四个词是“不怕抓辫子”，第七个词是“中秋月夜”，第八个词是“请原谅”，第九个词是“东西长安街”，第十二个词是“胡子眉毛一把抓”，第十五个词是“丰收在望”，第十七个词是“实现四个现代化”，等等。那么，记忆一开始，头脑中就应立即浮现出一套记忆挂钩。比如，对一至十采取的是数字形象编码法，将1定为“笔”，4定为“剪刀”，7定为“拐杖”，8定为“望远镜”，9定为“球拍”；对十一至二十，采用的是数字读音编码法，将12定为“儿童”，15定为“食物”，17定为“妻子”，等等。之后，你就可以开始进行心象联想记忆了。在联想时要注意：①一定用心象联想，绝对不要以语言和文字的形式进行联想；②联想时尽可能荒诞离奇和可笑，唯其如此才能增强记忆效果；③联想时尽可能地关己，造成强烈印象，不易忘掉；④要迅速确定联想的方法，或代替、或对比、或借用、或夸张、或谐音。联想方式一经确定，就不要轻易改变，以免混乱。下边我们试来联想一下：1、我用大“笔”一画，就把眼前画成“漆黑一团”；4、我把头发用“剪刀”剪得溜溜光，就“不怕抓辫子”；7、老爷爷从来不出屋，只在“中秋月夜”的时候，才拄着“拐杖”同我们全家团圆一次；8、用“望远镜”看八月十五月亮，又“清”又“圆”又“亮”，“请原谅”（谐音）；9、我们拿“球拍”打羽毛球，一下子从长安街的东头打到西头（夸张），于是有了“东西长安街”；12、老爷爷抱着“儿童”，“儿童”把老爷爷的“胡子眉毛一把抓”；15、三中全会以后，政策对头，农民家中“食物”丰盛，“丰收在望”；17、我“妻子”要过小康生活，在家庭里正积极“实现四个现代化”。就这样，每对联想静心地想上一两秒钟，通想一遍，之后你就可以不费劲地将这些词，依次记忆下来。当然，这只是若干记忆方法中的一种，我们还可以针对不同的记忆内容选择不同的记忆挂钩，采用不同的记忆方法。
    “快速记忆法”从实用范围看，涉及到日常生活、工作、学习、考试、讲演、发言等；从解决记忆的内容看，包括哲学、政治经济学、社会发展史、历史、地理、数学，以及年代、电话号码和英、俄、日三种外语学习等；从学习方法来看，有直接联想法、编码联想记忆法、数字记忆法、年代记忆法、外语记忆法，以及多种方法的综合使用记忆法，等等。对这些方法就不一一举例说明了。（王吉有）
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
