〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科研养科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军事医学研究所将科研成果向商品生产转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良潘锡能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究所科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区军事医学研究所从12月起，把科技成果向商品生产转化。目前，已批量生产的有两项，作投产准备的有五项。
    今年，这个研究所有八项课题评上军队科研成果奖，其中两项获二等奖，还有十三项成果已上报待批。11月初，灭臭虫药纸通过专家技术鉴定，获三等奖。他们报经上级批准，自己生产，第一批生产纯收入可望达五千元。同时投产的还有捕鼠粘胶。
    这个研究所由于上级拨给的科研经费有限，三十年来仅有的十八项成果，长年在仓库里不能发挥作用。党的十二大召开后，研究所党委学习地方搞活商品生产的经验，找到了过去没有确立军队科研成果也是社会财富的指导思想，在“君子不谈钱”的陈旧观念影响下，把呕心沥血搞出的成果，封闭在一研制二鉴定三上报四存档五入库的“铁桶”之中。
    研究所党委决定发挥科技队伍整齐、力量强大的优势，面向部队和社会，创造财富，走以科研养科研的创新之路。他们对十八项尘封的成果进行筛选，起死回生了“肉食品检验箱”等三项，明年将投入生产。今年刚研制成功的苦咸水淡化器和治疗口腔病的药物牙膏，也将投产。七项成果转入商品生产，加上技术咨询等服务性收入，预计年收入可相当于上级下拨的年科研经费。照此发展，用不了几年，就能实现以科研养科研。
    （本报记者 徐文良 本报通讯员 潘锡能）
〖-ZW/正文〗
