〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应四化需要 鼓励自学成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将实行干部中等专业教育自学考试制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学考试制度/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月28日讯 经教育部同意，军队将在干部中试行中等专业教育自学考试制度。这是鼓励干部自学成才，适应国家和军队现代化建设的一项重要措施。总参、总政、总后已于日前联合行文将有关规定下发全军。
    三总部规定，中等专业教育自学考试对象为已经达到初中毕业文化程度、具有两年以上本专业工作实践的现职干部，重点是专业技术干部。经自学考试获得毕业证书者，承认其中专学历，填写成绩登记表，存入本人档案，作为使用和提拔干部的一个重要依据。
    三总部还规定，军队干部中等专业教育自学考试，实行全军统一领导、按业务系统开考的原则。将成立有三总部负责同志参加的全军干部中等专业教育自学考试领导小组，制定有关自学考试的方针政策，审批专业考试计划，指导、检查和协调考试工作。开考的各总部主管业务部（局）和开考特有专业的军兵种、国防科工委有关部（局）成立由负责同志主持的、有关部门与院校领导、专家、教师参加的干部中等专业教育自学考试委员会，负责提出开考专业，确定主考院校，审定并公布考试计划，制定具体考试办法，指导干部自学，组织考试工作，颁发毕业证书和单科合格证书。考试科目必须包括基础课、专业基础课、专业课三部分。自学考试原则上选用军队或地方中等专业学校的教材。考生通过规定的全部考试科目后，要达到相当于全日制中等专业学校毕业水平。
〖-ZW/正文〗
