〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长眼睛”的大炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日下午，坚守在八里河东山云南边防某高地上的二营前沿观察所，向营指挥所报告：发现981高地上有一个盖有伪装网的火力点正向我前沿进行挑衅性射击。
    接到报告，骆营长立即向四连一炮发出命令：四发急促射。
    只见四连一炮的阵地上，瞄准手、一炮手迅速改装分划，装填手将仇恨的炮弹送进炮膛，短短的几十秒钟，四发炮弹就发射完毕。炮声刚停，骆营长的耳机里就传来了观察所的报告：三发直接命中目标，高机工事被摧毁，顶部五根圆木飞向空中，又落在工事的正斜面上。
    大约半小时后，前观又看到了“好戏”：两名不知是死还是伤的越军，被十余名越军抬着逃走了。还有四名越军从另一个工事内战战兢兢地出来观察情况：一个穿着破棉衣，一个戴着钢盔。这几个家伙立足未稳，头顶上就飞来了炮弹，他们连滚带爬地朝工事里躲，但是，晚了。“长眼睛”的炮弹把他们和两个暗火力点送上了天。泥土、石头、木头和其它杂物飞得很高，目标正斜面堑壕约八十米被炸毁。此时，步兵分队里传出了赞叹声：“好啊，‘长眼睛’的大炮！” 孙忠升
〖-ZW/正文〗
