〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千退伍战士自愿到新疆建设兵团落户 政府拨款为郑海霞家盖房子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战胜报》12月22日报道：乌鲁木齐军区志愿留疆的三千名退伍战士，先后奔赴天山南北的新疆生产建设兵团的农牧团场报到，参加开发大西北的建设。这批退伍战士，在部队培养军地两用人才的活动中，多数同志掌握了一门以上专业技术，有的还被部队评为革新能手和技术标兵。
    《战斗报》12月27日报道：12月13日，河南省柘城县委书记炼运先等领导同志，驱车来到梁庄乡任庄村，通知正在探亲的国家队女篮队员郑海霞：政府决定优待她家七千元用来盖房子。郑海霞听后含着热泪表示：“不辜负家乡人民的希望，刻苦练球，为国争光”。
    《人民军队》报12月25日报道：今年以来，八四八七○部队积极地为年龄偏大、文化程度低、在基层任职时间长的营、连干部文化学习创造条件，他们与驻地六所中等专业技术学校和大专院校协商开设了十六个中专班，四百八十七名“老基层”参加了学习。
    《战友报》12月27日报道：今年以来，炮兵某团党委十分注意发动干部战士从实际出发，在自己职权范围内，放开手脚进行小改小革，结果，每个连都有改革，已取得三十一项改革成果，其中十六项被上级推广。
〖-ZW/正文〗
