〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，莫为后路担忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武汉柴油机厂的几位转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉柴油机厂聘请联邦德国的柴油机专家格里希先生任厂长后，进行了一系列改革。该厂军队转业干部在企业改革中的工作情况如何呢；我们带着“？”走进武汉柴油机厂。
    厂武装部周部长拿着一份用德文签名的文件告诉记者，从目前情况看，全厂四十多名转业干部，绝大多数同志能胜任本职工作，在改革中发挥了较好的作用。
    为什么这些转业干部能够适应当前改革的新形势？他们的经历和感受能给部队干部提供一点什么启示？
    我们首先访问了厂计划科干部张骥。老张在部队任过班长、排长、副指导员，转业后工作干得不错。
    “你在部队操枪弄炮多年，转业后专业不对口，从头学起一定很难吧？”
    “困难当然有，”老张爽快地说，“不过也不象原来想象的那样大。土生土长的企业干部，从这个车间调到那个车间，也会出现专业不对口的问题。即使专业对口，时间长了也有个知识老化、需要不断更新的问题。所以我认为，部队的同志不必为将来转业后专业不对口的问题考虑太多。”
    “但这毕竟是个不得不考虑的问题呀！”我们问老张，“根据你的经验，部队干部转业后怎样才能尽快适应经济体制改革的要求？”
    “要我说，在业务知识上，还是别忘了那句老话：‘学好数理化，走遍天下都不怕’。这里说的‘数理化’，泛指科学文化知识。只要有了这个底子，转业后学什么专业技术都不会太困难。”
    老张这话可说是经验之谈。他转业进厂后，开始被分配在技术性较强的模具车间工作。因为他在部队时坚持自学，有一定的基础，学起来就比较快。后来他又考上函授大学，学习工业经济管理专业，现已结业十门。老张深有体会地说：“知识是个‘金饭碗’。当前部队大力强调学习科学文化知识，真是英明之举。这对部队工作和地方经济体制改革，都是大有好处的。”
    我们又访问了厂企业管理办公室副主任罗山清。老罗告诉我们，他参军九年，当过班长、司务长、指导员。转业进厂后，无论是当车间党支部副书记，还是当工厂子弟学校校长，工作都比较顺利。最近几年，他又潜心研究企业管理知识，因为企业管理和部队的管理有不少相通的地方，学起来也不感到十分吃力。今年9月，厂里根据他的特长，任命他担任了企业管理办公室副主任。
    “企业管理与部队的管理，到底有哪些相通之处？”我们问。
    “我一时也说不全。”老罗沉思片刻说，“企业管理和部队管理，目的都是一样的，就是要充分调动每一个人的积极性。部队讲人和武器的有效结合，提高战斗力；工厂讲人和机器的有效结合，提高经济效益。在管理制度和管理方法上，建立严格的考核制度，实行奖优罚劣；建立岗位责任制，让每一个人都明确自己的工作职责，工作目标；各项工作如何协调，各项信息如何反馈等等，在这些方面，部队和地方都是相通的。抓部队管理有经验的人，回到地方抓企业管理也不难入门。现在部队注重培养两用人才，听说以后干部转业前还要经过一段时间定向培养，那就太好了。这样转业到地方，就更容易适应了。”
    提起一些同志为“后路”担忧的问题，转业干部叶文胜的一席话也使我们很受启发：“工厂企业无论怎样改革，做思想工作、干部以身作则、坚持原则、遵守纪律等，都是‘革’不掉的。当然，地方上的情况要比部队更复杂一些，还需要掌握更多的知识，才能把思想工作搞得更好。但有一条可以肯定，在部队是一个德才兼备的好干部，转业到地方来，也会受欢迎的。”
    李启科 王洪山
〖-ZW/正文〗
