〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工业部部长向驻京新闻单位介绍情况――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子工业出现前所未有的好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/电子工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党和经济体制改革的推动下，我国电子工业1984年出现了建国以来从未有过的好形势。这是电子工业部部长江泽民在12月21日向驻京新闻单位介绍情况时讲的。
    江泽民同志说，1984年电子工业发展有以下几个特点：
    一、发展速度快。预计到1984年年底完成工业总产值二百亿元，比1983年增长42.6％；比1980年翻了一番，发展的速度是近几年中最快的一年。大多数省、市、自治区电子工业的增长速度均在40％以上。几个冒尖的省，如广东省增长135％，同上年比，翻了一番多；福建省也比上年翻了一番。一批新的电子城迅速发展起来，如广东省的佛山、深圳，江苏省的无锡、常州、苏州、南通等，电子工业产值达到几亿元。
    二、经济效益高。1984年电子工业实现利润比去年增长46.5％，万元产值综合能耗比1983年下降5.4％，节约各种能源折合标准煤七万吨。在能源、原材料涨价的情况下，电子产品却出现了不断降价的好势头。
    三、科研成果显著。1984年4月我国成功地发射了第一颗试验通信卫星，电子工业部承担测控分系统和通讯分系统电子设备的研制、生产任务。他们为这次试验提供了大量的电子设备和高可靠元器件，发射中工作正常，稳定可靠，标志着我国电子工业在这方面达到了先进水平。电子工业和兄弟部门一道克服了重重困难，于今年10月1日前建成了拉萨卫星地面站，使西藏广大军民同首都人民一起看到了国庆活动的盛大场面。接着，他们又一鼓作气，高速度、高质量完成了北京―拉萨卫星通信设备的安装、调试、验收任务，全程电路已进入试运行阶段。电子工业部门研制的新型大功率有线广播系统，经过两年多的努力，现在测试和联通试验已通过。这套系统技术先进、工作稳定、耗能低、效率高、组联方便、音程远、频响宽、清晰度好，正式交付使用后，效果良好。
    四、为传统工业的技术改造服务有了新进展。今年，电子工业加快了为国民经济各部门服务的通信系统工程建设的步伐，一些小电台组网系统已交付使用，为电力部建设的微波通信线路；为铁道部提供的丰沙大电气化区段无线电列车调度工程；为石油部南海勘探指挥部提供的通信配套工程，均在年底开通。为深圳第二管理线提供的通信工程，已经开通。
    计算机的推广应用取得了明显的成效。今年已经或正在开发的应用系统、应用软件有一千三百五十多项，较大的应用成果近二百项，均取得了明显的经济效益。如大庆石油化工总厂油品储运自动化系统，每年可获直接经济效益二百四十万元。如果这种系统充分发挥其功能，可获得经济效益五百余万元，石油总公司已决定在各油田推广。全国计算机应用项目已由1981年的一百多个，发展到目前的一万余个。
    五、各类电子产品协调发展，今年生产资料类电子产品增长幅度加大。预计微型计算机将比去年增长五倍，各种计算机外部设备增长二点三倍；消费类电子产品产销两旺，录音机增长41％，电视机增长46.3％，其中彩色电视机增长96.9％。电子基础产品也将相应增长，黑白显像管增长22％，彩色显像管增长75％，集成电路增长55.6％，电子元件增长42.1％，专用设备增长80％。
    六、产品质量明显提高。今年是电子产品荣获国家质量奖最多的一年，有四十一项民用电子产品获得了国家质量奖，比1983年增加95％。其中：金质奖五项，增加66％；银质奖三十六项，增加了一倍。在五项金质奖中，有四项已获得中国电子元器件质量认证委员会颁发的“质量认证合格证书”。
    在今年进行的第四届全国黑白电视机质量评比中，有三十五种型号的产品获得一等奖，是历届评比中一等奖最多的一年。这次评比测试表明，我国名牌的黑白电视机的质量指标已达到先进水平。
    今年，国营长江机械厂生产的蝙蝠牌（出口为美佳乐牌）电风扇和江苏江都无线电厂生产的微波针灸仪，在保加利亚普罗夫迪夫国际机械博览会上荣获金质奖。这是我国日用机电产品第一次为国家赢得了荣誉。
    本报记者 新宇 通讯员 张强
〖-ZW/正文〗
