〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以招聘补缺编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五九医院招聘一批地方护理人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪冉云/周双丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗159医院/招聘护理人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期缺编的一五九医院，今年11月招聘了一批地方护理人员。经过一个月的试用，这批护理人员已基本能独立工作，缓和了医院人员紧张的局面。
    这个医院是全军烧伤专科中心建设单位之一，医疗科研任务重。由于地方偏僻，历年来往外调走的多，而学校毕业分来的医生、护士远不能满足需要，致使科室长期缺编，影响了医院工作。他们决定到地方招聘护理人员。当他们得知当地卫生局举办有一个自费学习的护士培训班要毕业时，立即派人去联系，经过政审、体检和初试，与这个班二十六名女学员签订了协议书。11月16日，这批学员高高兴兴地来到医院上班。她们的精神状态与过去吃“大锅饭”的护理人员大不一样，学习刻苦，工作勤奋，有的来院二十多天就能单独胜任护理工作。医生和科室领导都说，这种招聘办法好，现在偏僻医院医生非常缺乏，要是能到地方招聘，医院就更有活力了。
    这批护理人员的工资从医疗收费中支出，待遇按国家统一标准发月薪，并享受卫生补贴，考核晋升等与医院医生、护士一视同仁。自入院起，医院为她们建立技术档案，退工时，由院方写出技术鉴定。
    （汪冉云、周双丰）
〖-ZW/正文〗
