〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别丢了坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天进行拟制师防御战斗命令的考核，在表述一个要点的位置时，我找准了图上的横坐标，疏忽了图上的纵坐标，结果命令上的要点位置偏出原地二点五公里！教员毫不客气地给扣了分。稳拿的优秀变成了勉强的良好，你说遗憾不遗憾！
    几天后，我们又就未来防御作战能否做到长期坚守的问题，开了一次小型学术讨论会。会上反映出两种对立的观点：一种观点认为，我军在三十多年前能靠当时的武器装备把上甘岭变成敌人的“伤心岭”，如今“鸟枪换炮”了，长期坚守没问题；另一种观点则认为，我们的作战对象拥有高度现代化的武器装备，相比之下，我们在这方面落后了一大截，长期坚守，谈何容易！两种观点各执一端，一时谁也没有说服谁。
    由此我联想到做作业时丢坐标的教训，觉得这两种观点也好象在“坐标”上出了点差错。前者是孤立地“自己跟自己比”，所以越比越得意，越神气；后者是静止地“自己同别人比”，所以越比越灰心，越丧气。这样，你注意了横坐标，我注意了纵坐标，横是横，纵是纵，都不去用心寻找二者的交叉点，自然也就得不出共同点了。
    你要找到自己所处的确切位置吗？你要对各类军事学术问题做出符合实际的回答吗？那就得去掉片面性，千万别丢了“坐标”，包括横的和纵的。
〖-ZW/正文〗
