〖ZQ/总期〗9852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论批评美国退出教科文组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教科文组织/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日，美国宣布正式退出联合国教科文组织。美国这一决定在世界上引起了强烈的反应，受到了许多国家外交人士的批评。
    教科文组织成立三十多年来，为促进世界各国的科学文化教育的发展，做了许多有益的事。近几年来，美国由于在这个组织内的处境日益孤立，在一些问题上经常受到大多数国家的谴责和反对，因此十分恼怒。它感到自己为这个组织提供了四分之一的经费，却不能颐指气使，为所欲为，因此，早在一年前就扬言，由于教科文组织过于政治化，以及管理不善，缺乏效率，浪费金钱，美国将退出这个组织。
    在这段时间里，国际社会曾作出了很大的努力，劝说美国不要退出。非洲统一组织、伊斯兰会议组织、不结盟国家会议和七十七国集团都分别通过决议和发表声明，要求美国重新考虑它的这个决定。欧洲共同体十国也要求美国推迟一年退出教科文组织。连美国国内的有识之士，也加以反对。可是，美国政府全然不顾国内外舆论的正当呼声和合理要求，坚持这一错误立场，实在令人遗憾。
    联合国教科文组织在收到美国决定退出该组织的正式通知后发表声明，对美国退出该组织表示遗憾，并希望美国尽早重新回到这个组织中来。法国对外关系部发言人20日也对此表示遗憾。他表示法国将继续支持教科文组织在职能和管理方面所进行的改革。我国外交部新闻司发言人指出，我国对美国退出联合国教科文组织表示遗憾。为了维护联合国教科文组织普遍性的原则，为了促进教育、科学、文化和交流领域的国际合作，我们愿意看到美国尽早回到这个组织中来。对英国提交将退出联合国教科文组织的通知书，我们基本上也持类似的立场。
〖-ZW/正文〗
