〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西总队医院内科党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对病员的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强对病员的管理，这个科党支部把管辖的30多个病室的病员组成若干个休养队，每个休养队由1名党员或骨干担任队长，定期组织大家学习和举办影评、书评等健康向上的娱乐活动。党支部以政治学习好、组织纪律好、文明习惯好、团结友爱好、配合治疗好为主要内容，每月评出一个“文明病室”和若干名“文明休养员”，对连续3次以上被评为“文明休养员”的个人，支部给予嘉奖，并建议其所在单位对其实施奖励，强化了病员遵纪守法、文明就医的意识。
    党支部还动员全体医护人员做好病员的思想工作，建立了包队、包人责任制，在病员中定期组织“我最喜欢的护理员”评选活动。有位战士因患病而悲观，护士张莲芳、张湘敏、王艳芬轮流守候在他身边，给他喂水、喂饭，为他读报、讲故事，象亲姐姐一样热情开导他。这位战士在病愈出院时，找到3位大姐，交出自己收存的30多片安眠药。前不久，护士张莲芳收到这位战士的来信，他已成为中队的训练尖子，并两次受到上级嘉奖。
〖-ZW/正文〗
