〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，请别生女儿的气！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸：
    您还在生我的气吧？我知道，那一天我有点过火。您打电话给我，说要来看我，我劝您别来，您带着亲切的笑声说“一定要来”，我就发了火，接着把电话挂了。一个女儿以这种态度对待爸爸，怎能不使爸爸生气呢？
    爸爸，我知道您很爱我这个独生女儿。自从我离家后，您经常给我写信、打电话，还捎些好吃的，并且一有机会就想来看我。我为有您这样一个疼我、爱我的爸爸而深感骄傲。但是，爸爸您知道吗，那天我对您发火是有原因的。
    您还记得前年您到新兵连来看我的情景吧？那一次您虽然穿着便服，并且是坐公共汽车来部队的，但是，连队领导从我档案里早已知道您是个副军级干部。您来了，他们不但要向您介绍我的情况，而且要领着您看这、看那，还要陪您吃饭，牵扯了不少精力，一些战友对这也有看法，搞得我很不安。从那以后，我一直不愿让您再来看我。
    何况，目前我们学员队各方面的工作很忙，我的专业学习也十分紧张，您来看我，弄不好会影响队里的工作和我的学习。我不同意您来的另一个原因，是近来我听战友们议论说，某同学的爸爸来学校为女儿拉关系，这更使我担心起来，真害怕您来看我，别人会产生误解，造成某些不好的影响。爸爸，您当过战士，也当过基层干部，您不会不理解我的领导、战友和您的女儿吧？请别再生我的气了，爸爸。
    顺便告诉您一个好消息：由于我入学以来各方面表现都不错，专业学习又总是优秀，前几天我已成为光荣的预备党员了！
    请放心吧，爸爸，经过两年多部队生活的锻炼，我再也不是原来您那个爱哭的女儿了，别老是不放心我。我还要请求您和妈妈，以后别再给我捎吃的来了。我们学校的伙食很好，加上每天坐着的时间多，运动少，我比以前胖多了。如果再吃过多的零食，以后发胖找不到对象，你们也会后悔的呀！
    暑假再见！
    您的宝贝女儿（写信人为某军校学员）
〖-ZW/正文〗
