〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红军党员的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之王刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老红军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省忻州市，有这样一位老红军战士：他自己花几块钱都要反复掂量，却将积攒的2万多元津贴作为党费和救灾款无私地献给了党和人民；他非常疼爱自己的独生儿子，却至今还让他在陕北老家务农；他虽已年逾古稀，而且是享受副军职待遇的病残人，到省城开会，却常是自己掏钱买票坐火车。
    他――贾如胜，原山西省忻县军分区政委、离休干部，现年80高龄。为了褒奖这位早在60年代就闻名全军的“大公无私标兵”，北京军区和总政树他为离休干部先进典型，中央军委纪委宣扬了他的事迹。
    贾如胜1933年入伍和入党，曾被授予大校军衔，1967年离休。他每月薪金不少，身上有战争年代落下的伤残和胃病，按说可以晚年享点福。可是，直到前几年八一电影制片厂的同志来给他拍纪录片时，摄入镜头的还是一幢普通的平房，一盘土炕，一床褪了色的军被，一套50年代的桌椅板凳。
    一个行政九级的红军老干部，过着如此俭朴的生活，使很多人感到不可思议，而贾如胜却感到这是理所当然：“我们是党的干部，在生活和待遇上要多和普通老百姓比。现在少数群众连温饱问题都还没有彻底解决呀！”
    早在组织上决定贾如胜离休时，他就几次打报告请求给他减薪，说他“休息”了，给党和人民作贡献的机会更少了，不应享受在职时的待遇。领导当然没有同意，他便从1967年起，每月交40元党费，以后又增加到60元。据不完全统计，贾加胜离休以来已交党费1.8万多元，相当于应交数的10多倍。加上支援灾区的款数，有2.5万多元。
    有人问贾如胜：“现在有些人捞钱不择手段，你有钱自己却不愿花，是咋想的？”贾如胜回答：“一个共产党员，所追求的应是党的事业兴盛，普天下老百姓过好光景，要有一分热，就为党和人民发一分光。”
    贾如胜已经49岁时，才在领导的再三催促下，让老伴和一个女儿随了军，却把唯一的儿子留在了陕北农村。他对儿子说：“我把你妹妹带在身边，是为着将来我和你妈老了，她能照顾我们，少给公家添负担。按国家规定，你也可以随军。但是，当年我曾向乡亲们说过，等全国解放了，我回来和他们一道建设家乡。可惜我是残疾人，回来顶不了多少事，还是你来看我尽这份心意吧。”后来，他儿子看到一些人“走后门”吃上了商品粮，又想离开农村。贾如胜给儿子写信说：“从古至今，想依赖父母混日子的人，是很难有出息的。你是老红军、老党员的后代，一定要严格要求自己……”儿子在他的教育下，在陕北农村成家立业了。前两年，贾如胜的孙儿也长大成人了。他千里迢迢来找爷爷，要求在军分区当兵。贾如胜对他说：“你的户口不在这里，我不能开这个口。爷爷党龄都有50多年了，哪能办不合党的规矩的事！”经过耐心开导，孙儿愉快地回去务农了。
    有人曾劝过贾如胜：“你也该给孩子们留下一点钱才是呀！”贾如胜说：“我们共产党的干部，要给后代留下革命精神。”
〖-ZW/正文〗
