〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员分配在即不可乱批条子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/毕安社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着今年毕业学员分配工作的展开，各种说情者的信件、“条子”骤然增多。据统计，我们平均每天要接到四五张要求照顾分配的“条子”，打电话、找上门来的更多。在这些电话和“条子”中，要求到“家门口”或驻地条件较好的单位去的多达127人。
    电话、“条子”增多，给分配工作带来了许多难题。要解决好这一问题，首先是院校应有针对性地做好思想教育工作，真正使学员坚定献身国防事业的信念，自觉服从分配，立志到党最需要的地方去，在基层和艰苦的环境中建功立业。其次是在现有基础上，进一步扩大定向招生范围和数量，使学员在入学时就定下分配单位。另外，主管部门也要坚持原则，堵住说情风，不给找关系、托门子的人开绿灯，因为开一个口子就会影响一批人的思想稳定。我们呼吁各位说情者从部队建设的大局出发，不要干涉毕业学员的正常分配。
    兰州军区政治部干部部 杨辉 毕安社
〖-ZW/正文〗
