〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党管武装光荣传统加强国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北重视抓好党管武装制度建设浙江注重解决党管武装实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/尹兵辉黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党管武装/国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：为了使党管武装的光荣传统代代相传，河北省十分重视抓好制度建设。今年他们在深入调查研究的基础上，首先由省委、省政府和省军区联合制定颁发《党管武装工作的若干规定》，对各级党委、政府在武装工作中的任务、职责和必须坚持的制度等作了规范。尔后，要求各地和厂矿企业根据自己的具体情况，制定工作细则和贯彻落实措施，将党管武装纳入党的建设和政权建设，使之逐步实现制度化。
    随着各项制度的完善和健全，不仅使现任班子有了可循的章程，也避免了党管武装因领导人变更而出现“冷热”的现象。这个省有几十个地、县的班子调整，他们都自觉按照既定的制度，扎扎实实做工作，使党管武装在原来班子的基础上更上一层楼，全省涌现出100多个关心支持武装工作的好领导。
    本报讯 黄运成报道：中共浙江省委发扬党管武装的光荣传统，扎扎实实解决武装工作的实际问题，使全省民兵、预备役建设出现了生机勃勃的好局面。
    省委主要领导经常深入武装部门了解情况，对基层反映上来的问题及时作出判断，予以解决。针对人武干部交流难、专武干部来源缺等问题，省委组织部、劳动人事厅和省军区政治部联合下发了《关于人武干部调整交流的意见》，同时决定每年拨给100名干部指标，用于专武干部配备。在省委的带动影响下，各级人民政府也自觉关心支持人武工作，几年来合计拨款数千万元，建起70多个吃住训配套的民兵训练基地和一批标准化武器库，为95％以上的人武部改善了办公和住房条件，给所有人武部解决了工作用车和通信设备，给全省专武干部配发了制服，解决了1000多名人武干部家属的就业问题。
〖-ZW/正文〗
