〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永健/苗华青/余月/徐立亭/吴昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业劳作量近四成由“铁牛”承担
    农业机械化事业的迅速发展，使我国农业生产主要靠手工劳动的局面得以改观。现在农业生产劳动量的近40％已由农业机械承担。
    1990年底，我国农机总动力达到2.87亿千瓦，比1985年增长37.3％。目前，我国农村拥有小型拖拉机698.1万台，大中型拖拉机81.3万台，大中小型拖拉机引农具746万部，农用排灌动力机械7129万千瓦。此外，林牧渔业机械化也得到长足发展，大大减轻了广大农民的劳动强度。
    农业机械化促进了农业增产增收，提高了劳动生产率。1990年全国平均每一农业劳动力创造的农业产值达1094元，比1985年增长13.5％；每一个农业劳动力生产粮食1.34吨，比1985年增长8％。
    （《中国商报》1991.6.8 永健文）
    在职人员具有同等学力可授予硕士博士学位
    国务院学位委员会最近发布《关于授予具有研究生毕业同等学力的在职人员硕士、博士学位暂行规定》。
    《规定》指出，凡是坚持四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法，品行端正，较好地完成本职工作，在教学、科研或专门技术上做出成绩，业务和学术水平已达到硕士或博士研究生毕业同等学力水平的在职人员，经所在单位同意，均可按照《规定》向有关学位授予单位申请硕士或博士学位。
    据介绍，向在职人员授予学位的学科门类为：哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学和军事学。
    （《组织人事报》1991.6.6）
    实验证明：地核温度高于太阳表面温度
    要准确地测量地核温度十分困难。美国伯克利加州大学的雷蒙德・琼洛兹领导的研究小组应用精确模拟地核内状态的方式，通过在金刚铁砧体内对合金铁屑进行高压处理的方法得出结论：地核温度高于太阳表面温度。
    金刚铁砧体是一个巴掌大小的钳形物体，可承受350万个大气压，正好相当于地核内的气压数。现有的一切证据都表明，地核是铁水液态物体。基于这一观点，他们采用激光束将实验样品加热，发现合金铁屑在的1.2万摄氏度时才会熔化。这个熔点比原先想象的要高50％。然而，太阳表面的温度却只有1万摄氏度左右。
    （《南方日报》1991.6.13 苗华青译）
    我国省、区名称的来历
    省一级的行政建制，各个历史朝代有所不同，秦朝称“郡”，唐朝称“道”，宋朝称“路”，等等，从元朝开给，才逐步改称为“行省”或“省”。各省的名称来源于不同的取义，有的由旧行政单位名称演变而来，有的则以坐落的地理位置命名，有的又以省内有名的山川湖泊而取名。
    广东和广西两省、区的名称分别来源于宋朝所建制的行政单位――“广南东路”和“广南西路”。900多年前的宋代中央政府在北方，中央政府的官员南下广东或广西，以及中央朝廷颁发下来的文件、布告，还有来往邮件等，一般都用马匹作交通运输工具。那时交通设施落后，既没有公路，更没有铁路，只有土路可走，古代称为驿道。南方一些省级行政单位就常常取名为××路或××道。广东相当于当时的“广南东路”，广西相当于“广南西路”，至明代才改称为广东省和广西省。同样，江西省一名来源于唐代开始设立的江南西道。另一类省、区的名称是明、清年间建省时将两个低一级行政单位――府（相当于现在专区一级）名称的头一个字组合起来而成的。江苏省是由江宁府和苏州府的“江”和“苏”两字组合的；安徽省是取安庆府和徽州府的首字；甘肃省是取甘州、肃州二府的首字。
    有相当多的省是根据省内的地理特点命名的。洞庭湖是我国著名的五大淡水湖之一，湖南省和湖北省就因分别位于湖之南、北而得名。黄河是我国古代文明的摇篮，又是全国第二大江河，河南、河北两省以分别坐落在黄河下游的南、北而成名。山东省以坐落在我国东岳泰山之东而取名。山西省则以东接有名的太行山而命名。青海省一名源于省内的青海湖，该湖是我国最大的盐湖。四川盆地是有名的天府之国，四大名川――嘉陵江、岷江、沱江和金沙江就相聚于盆地之内，四川省名因此而来。浙江省内有钱塘江，因河道曲折多弯，古人称为浙江，省名亦由此而得。黑龙江省也因黑龙江流经该省而取名。
    （《农民日报》1991.6.15）
    鲜为人知的周期循环
    在美国加利福尼亚州的欧文，有个专门搜集、研究周期性资料的档案资料库，搜集、分类、整理保存了大约3000余件（种）周期活动及事件的资料。以下是其中一组有关自然界的资料：
    每隔2.5亿年，整个银河系将完成一次大循环的周期。
    每隔2600万年，地球上的海洋生物种类也将经历一个灭绝的周期。
    每隔93408年，太阳系的星球将经历一个大循环的周期，回复到原来的位置。
    每隔9.6年，加拿大的山猫数量将经历一个上升或减少的循环周期。
    每隔5.5年，世界空运商业航线交通将度过一个动荡的周期。
    每隔3.9年，挪威的旅鼠将进行一次向海上迁徒大进军的周期。
    每隔9.7年，燕鸥将到达南大西洋的阿松森岛，经历一个孵化它们产卵的周期。
    月亮升起的周期大约是25小时。
    海洋一次潮没的周期大约是12.5小时。
    （《读者文摘》1991年第6期）
    战场留下隐患
    越战结束至今虽已10多年，然而，当年越南长期激战的城市，每个月平均仍有多达15至20人因那些未爆炸弹而造成伤亡。战争结束后，人民时时还会面临意想不到的灾难。在海湾战争中，据传伊拉克在科威特境内埋设了50多万个地雷。据专家推测，在被使用的炮弹、手榴弹中，约有5％―10％未曾爆炸。生活在科威特的人民，不仅要花大笔费用、精力去铲除这些危险的玩意，而且要长期地在这种看不见的威胁下度日。
    长期以来，许多曾经沦为战场的国家，至今躲不过战争遗留下来的祸害。北非战线埋设3000万个以上的地雷。即使在战后，利比亚仍有4000条人命和12.5万头牲畜，惨遭祸殃。其他国家如苏联、波兰等亦如此。
    军方专家分析：一颗普通炮弹，每公斤可炸开12.5平方米的土地。像B―52轰炸机投下的500磅重型炸弹，每颗足以炸出一个直径10米、深5米的弹坑。海湾战争标榜尖端科技，新型炮弹、炸弹带来的杀伤力，更加惊人，这也就意味着战后对人民的灾难会倍加惨重。
    （《生活周刊》1991.6.9 余月文）
    闲话谦词与敬词
    在人际交往中，无论与人交谈或通信，称呼自己或对方的家属时，都有相应的谦词和敬词，用以表达自己的谦虚恭敬，使对方感到心情舒畅，气氛融洽。
    谦词与敬词的用法，过去有个七字诀：“家大、舍小、令外人”。
    先说“家大”。“家”是用于对别人称自己长辈和年长的平辈的谦词。例如自称父亲为“家父”或“家严”，母亲为“家母”或“家慈”，叔父为“家叔”，哥哥为“家兄”等等。
    其次说“舍小”。舍本来是房屋的意思。如说“茅庵草舍”、“寒舍”、“茅舍”，都是自谦之词。“舍”是用于对外人称比自己年龄小的家人用的谦词。凡是辈份小、年龄小的家人都应冠以“舍”字，如“舍弟”、“舍妹”、“舍侄”等。
    再说“令”。“令”是敬词。凡是称呼别人家中的人，无论辈份大小，男女老小，都冠以“令”字，表示尊敬。如称别人的父亲为“令尊”，母亲为“令堂”，亲属为“令亲”、“令兄”、“令妹”，儿子为“令郎”，女儿为“令嫒”等等。
    此外，再说说不公正的称呼。过去男尊女卑，封建思想作祟，对外人常用“荆”字称呼自己的妻子。荆也叫牧荆，是一种落叶灌木。从前，贫家妇女，以荆为钗，作装饰品。后来就用“荆”称妻子了。如“荆人”、“荆妻”、“拙荆”、“山荆”等等。解放以后，时代不同了，男女都一样，这种不礼貌的称谓，理所当然地被废止了。
    （《老人天地》1991年第5期 徐立亭文）
    日本建立“名人脑袋库”
    东京大学医学院的实验室，收藏了大约120个首相、小说家、艺术家和学者的脑袋。这是世界上唯一的“名人脑袋库”。
    这个“脑袋库”是1913年建立的。当时，日本的首相香行太郎死后，其家属提出将他的脑袋贡献出来供科学研究，香行太郎便成了进入这个脑袋库的第一人。自此以后，凡愿在死后捐献脑袋供科学研究的名人，该库都将其脑袋完整保存在这里。最近进入此脑袋库的名人，是1988年去世的前首相三木武夫。
    国外有关研究人员对保存的这些脑袋进行研究证实，名人脑袋的重量，要比一般常人重得多。例如，香行太郎的脑袋重量是1600克，而普通人的脑袋重量只有1300克。
    据负责管该“脑袋库”的大吉田最近称：他们希望收藏更多的名人脑袋，尤其是需要数学家、音乐家和歌星的脑袋进行研究，并保证这些名人脑袋完整无损，并将永久性保存。
    （《南方周末》1991.5.31 吴昆文）
〖-ZW/正文〗
