〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党委班子的风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委/先进领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是纽带 连着众人心
    团结就是力量。这句话在甘肃总队平凉支队党委成员心中体会特别深刻。
    党委副书记、支队长李希荣是1965年入伍的老同志，工作中很注意整体团结，在一些问题的决策中从不与其他委员争高低、论长短。他认为，威信是在加强团结、干好工作中自然树立起来的，决不是凭资格、靠权力争来的。所以，他平时从不争个人说了算。去年，有个中队由于放松了管理教育，作风纪律松散，各项工作下降。在党委会上，党委委员、副政委丁世俊主动承担了责任。李希荣则认为，问题表现在行政管理上，根子却是党支部班子不过硬，自己作为党委副书记应负主要责任。会后，他俩分别深入这个中队蹲点，进行重点帮助，很快使这个中队改变了面貌。
    党委“一班人”在工作中有了成绩时，总是把功劳让给对方。在这个支队干部战士中流传着党委成员为一个嘉奖“踢皮球”的故事。去年，这个支队取得了令人欣喜的成绩，被总队树立为“安全无事故支队”、“一类党委班子”、落实《纲要》“达标先进支队”，总队要求他们推荐一名党委成员受嘉奖。党委会上，大家推来让去，谁也不肯要这个奖，会议竟开成了一个自我批评会。党委成员的这种谦让精神也影响了干部战士。去年静宁县中队奋战两昼夜扑灭一场火灾，挽回了驻地群众200多万元的经济损失。烈火中有5名党员、干部被烧伤，但站在台上接受人民奖赏的却是战士。
    清清白白做人 堂堂正正当“官”
    平凉支队党委“一班人”经常告诫自己：做清清白白的人，当堂堂正正的“官”。他们在选人用人等问题上，站在党的事业兴衰成败的高度上来考虑，从不用私情代替党性原则。
    前年，直属二中队要配备一名中队长，当时有不少基层干部想借机进平凉市，方案未确定之前，电话、条子、登门说情的不断，有的来自上边，有的是老领导、老朋友，个别干部也在私下“活动”。在党委会上，“一班人”将全支队军事干部挨个进行筛选，选准了华亭县中队副队长李连生。大家认为，李连生事业心强，有一套带兵的真本领。于是，党委成员集体采取行动，退条子的退条子，挡熟人的挡熟人，硬是顶住了人情关系。李连生上任后没有辜负党委的信任与期望，很快扭转了局面，中队连续两年被总队评为“达标先进中队”、“训练先进中队”、“执勤先进中队”，去年底荣立集体三等功。他本人也连续两年立功。
    党委曾作出决定：凡为考学、学技术、转志愿兵送礼者一律取消资格；凡发现领导以权谋私者可以直接向总队、总部反映。部队组建以来，全支队共选送学员69人，改转志愿兵25人，培训驾驶员34人、卫生员54人、电影放映员9人、三级厨师29人，都是通过群众民主评议、支队推荐、党委集体研究通过的，没有一个领导利用职权送人情。
    为群众谋福利 给基层办实事
    平凉支队机关和基层干部，已婚的86％，妻子在驻地的占72％。由于住房紧张，不少基层干部家属挤住在中队，给部队工作带来不便。为尽快解决这个问题，支队党委从历年节约经费中先后拿出数万元，为基层中队建家属房37间共631平方米，到今年5月止，全支队机关和基层干部、志愿兵全部解决了住房问题。
    基层的问题解决了，机关的腰包却掏空了。支队领导的办公室、会议室里的简易沙发、茶几等还是组建时购置的，如今已很破旧，但他们仍继续用着。多少次有关部门建议给每个领导办公桌上配一块玻璃板，但一次次地被党委否定。就连机关的一个公用天线只需花1700元就能解决，“一班人”也始终没有舍得。机关正常的办公用品，一本稿纸、一瓶墨水也是抠了又抠，算了又算。相反，只要基层建设需要，他们却毫不吝啬。1987年，崇信县中队经县有关部门批准利用营区外的一块空地盖了一个招待所，所用经费全是从银行贷款，期限到后银行催帐，中队无力偿还，如继续拖下去，光利息也掏不起。党委得知后，立即拨给1.7万元，为中队偿还了贷款，卸下压在中队背上的沉重包袱。
    从组建以来，支队机关专项业务建设的经费用于自身基本业务建设的很少。8年时间里，司令部用于基本业务建设的经费2000多元，政治处6000多元，后勤处仅仅购置了几个铁皮柜，而用于基层建设的达89000元。基层干部战士说，在我们支队最穷的是机关，最辛苦的是领导。
〖-ZW/正文〗
