〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照历史唯物主义观点艺术再现恢宏历史画卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命战争巨片《大决战》举行首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆李瑞环等出席，称赞这是一部成功之作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《大决战》/首映式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 记者汪泾洋、陈大鹏报道：由中国人民解放军八一电影制片厂拍摄的大型革命战争历史题材故事影片《大决战》，今天在人民大会堂举行首映式。杨尚昆、李瑞环、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志出席首映式，并同《大决战》剧组的主要编导人员和演员合影留念。首映式是由中央宣传部、广播电影电视部、文化部、总政治部主办的。总政治部副主任于永波主持了首映式。
    杨尚昆主席在首映式上讲话。他首先向《大决战》的编导、演职人员，向给予《大决战》拍摄以大力支持的各地、各单位和广大人民群众表示感谢。他称赞这部影片的拍摄是成功的。影片以革命的和反革命的两个统帅部斗智斗勇为主线，表现了以毛泽东同志为首的革命统帅部运筹帷幄、决胜千里的革命胆略和高超的指挥艺术；表现了我军从高级指挥员到普通战士，为了中国革命的胜利，万众一心、艰苦奋斗、流血牺牲的革命精神，谱写了一曲壮丽的集体主义的英雄凯歌；描绘了中国共产党领导的人民战争波澜壮阔的历史画卷。他指出，这部影片运用历史唯物主义的观点，艺术地再现了中国人民解放战争这段历史的重大事件和重要历史人物，影片在处理这些问题时，态度是科学的，写得好，演得也好，可以说恰如其分。他还说，建国以来拍摄大场面的军事题材影片，这是第一部，也是最成功的一部。
    李瑞环称赞《大决战》是一部成功之作，在剧本的编写、演员的表演、影片的拍摄上，都有一些历史性的突破。他对影片的公映表示祝贺。
    中国人民解放战争中决定中国前途和命运的辽沈、淮海、平津三大战役，是以毛泽东同志为代表的中国共产党人在领导我国革命斗争中谱写的光辉篇章，是毛泽东军事思想的伟大胜利，是军民大团结、共同奋斗的辉煌成果。三大战役的胜利，基本上消灭了国民党军队的主力，从根本上动摇了国民党反动统治的基础，对夺取解放全中国的彻底胜利，建立人民当家作主的新中国，起到了决定性作用。按照历史唯物主义观点，把这一段历史史实搬上银幕，对于全国人民，特别是青少年一代了解今天的幸福生活来之不易，懂得社会主义是中国革命发展的必然结果，生动深刻地认识中国共产党是全中国人民的领导核心，具有重要的现实意义和深远的历史意义。它是一部进行革命传统教育的生动教材。
    这部影片的摄制，始终是在中央和军委领导同志的亲切关怀与直接指导下进行的，并得到国务院有关部门、十多个省市自治区以及军队有关单位的大力支持。许多军队和地方的文艺团体、创作人员，对这部影片的提制工作付出了辛勤的劳动。可以说，这部三部六集的巨片是集体劳动的结晶。
    出席今天首映式的各界观众对于这部影片博大深刻的思想内容、恢宏壮观的银幕画面、生动鲜明的艺术形象、慑人魂魄的艺术感染力表示了一致的赞誉。
    出席今天首映式的还有中央、国务院有关部门，解放军三总部和驻京部队各大单位、武警部队的领导同志，在京的《大决战》顾问委员会成员和提制领导小组成员，中央重大革命历史题材影视创作领导小组成员，党史、军史、文物界专家和数百名陆海空军官兵。
    杨尚昆、李瑞环等与《大决战》演员合影。
    查春明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
