〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的组织生活是例行的，但6月29日下午北京军区机关和直属队的党日活动却别开生面。
    北京军区司令员王成斌、政委张工和党委其他常委及机关、直属队的党员聚集一堂，邀请参加全军优秀党员事迹报告会的6名代表，一同度过了一次难忘的组织生活。
    来自兰州军区的某守备团团长张民选站着介绍自己乐于奉献大西北的事迹，虽然有人劝她“坐下来讲”，但他还是站着，很动感情。他讲过之后，记者听到一些官兵议论：“他这样忠诚党的事业，真象当年的焦裕禄！”
    南京军区某部有线分队队长王克明还没有发言，张工政委就介绍说：“他的事迹我已经听过一遍。他一个人带着妻子维护那么长一段通信线路，事迹感人。他忠实履行党员义务、忘我为党奉献的精神，是我们每一个党员应该学习的。”党员们认真地听着王克明的介绍，有的忙着做笔记，有的陷入沉思。
    与北京军区机关和直属队党员们一同过党日的全军优秀党员代表，还有空军某雷达团指导员王全洲，北京军区某师政委李文华，国防科工委某基地工程师陈丽珊，四川省军区独立营班长龙成祥。
    党日结束了，可参加这次党日活动的党员们却迟迟不愿离去，许多党员围上来，向特邀而来的全军优秀党员代表学习取经。
〖-ZW/正文〗
