〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤残抚恤/服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤残革命军人因多次负伤取得多个伤残证应如何抚恤？
    四川省资中县革命伤残军人申光闾同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据伤残抚恤的有关规定，一人负伤多次，取得两个以上伤残证件的，只能享受最高伤残等级一个证件的抚恤，负伤多处，但不能以多处伤残相加确定等级，主要是按最重的伤残部位及从整体上影响功能的情况来确定伤残等级。根据上述规定，在换证时只能换发一个证和按最高的伤残等级领取抚恤。医疗、生活有困难，可向组织反映情况。
    ――编者
    如何写寻医问药信？
    我经常收到报社转来的寻医问药的读者来信，但有些来信没有指出诊断疾病的基本条件，仅说出某种病症；还有些来信没写清自己的姓名、地址和邮政编码。因此，对所患病症难以判断和提出正确治疗的意见，也无法回信。如何写寻医问药的信？有6点需要尽量写清。
    （1）年龄、性别、职业。（2）目前主要的不适感觉（不要只介绍诊断结论）和发生、持续的时间。（3）对现存的不适感觉应进行扼要的描述。如：发烧，应写明体温的变化，是否伴有畏寒等；咳痰，应写明咳痰的量及颜色；胸疼，应介绍胸疼的部位以及与咳嗽、呼吸的关系。（4）对于慢性病，除详细介绍起病情况和病情的发展过程外，还要写清治疗经过（如用过哪类药物或其它疗法）。（5）要写出重要的化验检查结果，如红细胞计数、血红蛋白测定、白细胞计数、血沉、肝功、肾功、血脂、心电图、超声波、X线、胃镜、CT等。如经手术治疗者，还要注明手术发现或病理检查的结论。（6）写明姓名、地址及邮政编码。此外，在介绍病情时，要重点突出，解决主要矛盾，避免面面俱到。否则，会适得其反，达不到预期的目的。 （范正祥）
〖-ZW/正文〗
