〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建民兵在改革开放中显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋火才、邱胜斌报道：福建民兵在改革开放中更显风采，为两个文明建设作出了突出贡献。在6月28日闭幕的福建省第七届民兵代表大会上，又有87个民兵工作先进单位和80名先进个人受到省委、省政府、省军区联合表彰。
    改革开放条件下，省委、省政府、省军区先后制定了十几种有关民兵、预备役工作的规章制度，使各项工作有章可循。当企业实行岗位责任制时，他们积极探索把民兵、预备役工作纳入企业目标管理的轨道，及时纠正了一些企业撤并武装部的问题；当个体户在八闽大地雨后春笋般涌现时，他们积极探索在个体户中组织民兵，在厦门特区创建了个体民兵连；当三资企业迅速崛起的时候，他们在深入调查论证的基础上，在福日公司建立了民兵连；当乡（镇）村企业遍地开花的时候，他们又及时抓了“寓兵于企”的典型，并尝试着在私营企业中组建民兵。与改革开放同步搞好民兵工作，不仅使民兵工作充满生机和活力，也保障了改革开放的进程。
〖-ZW/正文〗
