〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国防部和斯洛文尼亚达成停火协议南联邦政府决定各地停止使用武力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/曹荣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月28日电（记者杨成明）南斯拉夫联邦国防部28日晚同斯洛文尼亚共和国主席团达成停火协议，从而使该地区近两天不断升级的危险局势有可能出现转机。
    斯洛文尼亚共和国25日晚单方面宣布“独立”后，南斯拉夫联邦政府决定派南人民军和联邦内务部人员及联邦海关总署人员接管斯洛文尼亚境内边界上的过境通道和海关，以维护国家领土完整。
    据南联邦国防部发言人28日透露，两天来，南人民军和联邦内务部人员在执行任务过程中，遭到了斯洛文尼亚共在国武装力量的袭击：南人民军的两架直升机被击落，5名飞行员死亡；12辆坦克和装甲车被击毁，10名军人死亡，另22名受伤。斯洛文尼亚一些地方当局还下令切断了对南人民军驻军的水、电和食品供应以及电信联络系统。
    南联邦国防部28日发表声明说，南人民军于当天下午3时已全部控制了斯洛文尼亚共和国境内的南斯拉夫社会主义联邦共和国的国界。
    据南通社晚9时30分报道，斯洛文尼亚共和国总统库昌已与联邦国防部副部长布罗韦特达成协议，双方在当晚9时之前停止敌对行动。
    据新华社贝尔格莱德6月28日电（记者曹荣飞）南斯拉夫联邦政府28日上午举行会议决定，南斯拉夫各地立即停止使用武力，以和平民主方式解决南危机。
    这是南联邦总理马尔科维奇在28日下午举行的记者招待会上宣布的。
    乌尔科维奇总理说，联邦国防部长已向他通报，南人民军已停止了在斯洛文尼亚的行动。马尔科维奇总理认为，这符合南斯拉夫联邦政府以前作出的以和平、民主方式解决南危机的想法。
〖-ZW/正文〗
