〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营养熊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振学王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警后方勤务RW：张友庭/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5只小熊仔买来了。一个个毛茸茸，黑亮亮，龇着小牙，拍着小掌，十分招人喜欢。谁来养呢？望着领导期待的目光，养鸡能手张友庭说：“我来试试。”
    然而，养熊可不比养鸡。小张与这5只小家伙为伍正是去年桃花盛开的季节，他一日三餐给熊做窝窝头，煮大萝卜，熬豆饼，一日3次用清水冲洗熊舍。熊吃饱了，睡下了，他才端起饭碗。5只小黑熊在他的精心喂养下，不到一年，体重就从30公斤长到了200公斤。
    小熊长成了大熊，就得做取胆汁手术。熊做了引胆汁手术后，脾气会变得异常暴躁。为了防止熊的刀口感染，对环境卫生的要求很严格，灰尘、苍蝇绝对不能落在刀口上。小张象个细心的护士连续几天一刻不离地守护在黑熊身旁，熊身上时常排放出一股呛人的气味，熏得他头晕脑胀。危险期过去了，5只黑熊没有1只患病感染，而小张却病倒了。
    给熊做第一次手术时，在熊的刀口部分安装了一个特制的铁匣，以后定期取胆汁虽然不用再做手术，可要把熊肚子底下的铁匣子用钥匙打开，取出盛满熊胆汁的塑料袋，把另一个备好的塑料袋扎在引胆汁管上，再把铁匣子锁好。操作过程也是很危险的，如果熊一旦发脾气，一爪子就能把引胆汁管从体内拔出，或者把取胆汁的人拍死。每次取胆汁，小张都是经历着一次生与死的考验。说来也怪，5只熊见了生人个个目露凶光，见了小张却乖乖躺下，或拱爪而立，任凭小张抚摸喂食，取走胆汁。
    棕黑色的胆汁每天都经小张的手源源不断地取出。一年来，5只熊先后为部队创利10多万元。为了表彰小张，最近辽宁总队后勤部养鸡场为他报请了三等功。
〖-ZW/正文〗
