〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一曲红梅歌入云万众丹心向阳开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等观看大型歌剧《江姐》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民指出：今天的政权来之不易，忘记过去就意味着背叛刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等陪同观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张其金/查春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧/《江姐》RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 记者洪和平报道：“红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩……”一曲《红梅赞》，激起泪千行。今天晚上，在空军大院的礼堂里，歌剧《江姐》的优美旋律，把观众的思绪又带到了昨天的岁月。江泽民、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志，在空军司令员王海、政委朱光的陪同下，兴致勃勃地观看了今晚的演出。
    《江姐》是空政文工团创作演出的一出优秀大型革命歌剧。她取材于小说《红岩》，塑造的是优秀共产党员江雪琴对党的事业无限忠诚的光辉形象。反映了在革命战争年代，以毛泽东同志为代表的老一代共产党人，为了民族的解放，创建新中国，不屈不挠，视死如归的革命精神。
    歌剧《江姐》1964年首演时，就受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家的高度赞扬。《江姐》是毛泽东同志建国后观看过的唯一一部歌剧。他看了演出后，高兴地同全体演员合影，并鼓励大家：“你们的歌剧打响了，可以走遍全国到处演嘛”。周恩来同志在一些集会上满怀激情地亲自指挥大家高唱《红梅赞》。
    27年过去，“红梅”再度开放。今天晚上，江泽民等领导同志在观看《江姐》时，对《江姐》给予了高度赞扬。江泽民说：“演得好，演出非常成功。《江姐》这个戏告诉我们，今天的政权来之不易，忘记过去就意味着背叛。”
    在此之前，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰在观看《江姐》时指出，这出戏尽管是20几年前写的，却很有生命力。今天重排，不减当年，胜似当年。她将革命英雄主义、爱国主义和革命浪漫主义、革命现实主义融汇一体，是进行革命传统教育的好教材。
    今晚演出的歌剧《江姐》，是空军党委根据党中央、中央军委和总部的指示精神，向建党70周年献礼而重排的。在此期间，王海、朱光等空军领导和空政领导，多次到文工团听取汇报，检查排练情况。经过70多个日日夜夜的艰苦奋战，使《江姐》又重新大放光彩，成为我军向“七一”敬献的一份厚礼。
    一位剧作家说：“当年演《江姐》，场场爆满，今天重演《江姐》，仍然盛况空前，这说明，《江姐》确实是久演不衰。”一位女战士满含热泪激动地对记者说：“江姐的形象，激励我们年轻一代不忘昨天，干好今天，奔向明天。”
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，同演员一一握手，并合影留念。
    观看今晚演出的领导同志还有徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李际钧、程建宁等。
    江泽民等与《江姐》剧组演员合影。 张其金摄（照片）
〖-ZW/正文〗
