〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体育反串运动会”出人才“百日篮球活动节”有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/骆良勇/红军/张存荣/赵金银/宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生兵放下药包搞射击，通信兵抛开线拐子匍匐前进……济南军区某师直属队不久前举办了奇特的“体育反串运动会”，32个竞赛项目不仅使战士们在娱乐中增长知识，而且还发现了人才：女卫生员李丰敏在射击比赛中取得100米30发子弹命中286环的好成绩，应邀参加了济南军区射击比赛，竟夺得女子冲锋枪百米卧姿无依托精度射的金牌。（罗国君、骆良勇）
    纪念篮球运动诞生100周年的“百日篮球活动节”最近在南京军区某部开幕。篮球节期间，他们开展《我与篮球》征文活动，利用广播、画廊、黑板报等介绍篮球发展历史、篮球明星等，还组织了规模较大的篮球运动会。（红军）
    北京军区某部一连坚持组织战士开展“10个百”活动：早晨，单杠引体向上100次，双杠背曲伸100次，马步冲拳100次，蹲下起100次；晚饭后，卷千斤棒100次，哑铃扩胸100次，拉力器扩胸100次；熄灯前，收腹摆腿100次，俯卧撑100次，仰卧起坐100次，从而强健了战士们的体魄，促进了连队的全面建设。（张存荣、赵金银）
    为纪念篮球运动诞生100周年，北京市篮球协会和999南方制药厂等单位于6月25日在大学生体育馆举行学术座谈会，篮球界知名人士杨伯镛、张福禄、钱澄海等发了言。会后，北京体育师范学院队同篮球界元老队进行了精彩的友谊比赛。（宝生）
〖-ZW/正文〗
