〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方汽车失火军车司机相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军直属机关汽车队朱锦成刘红岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，一些地方同志给我们车队写信或打电话，反映了这样一件事：
    5月16日下午，一辆地方的130卡车行至北京二环路官园路口时，突然起火。顿时，烈焰借着渗漏在汽车底部的汽油，顺着车厢直往上蹿，火越烧越旺。这辆车的司机和在这里值勤的交通民警焦急万分，却苦于没有灭火器材，无法灭火。在这关键时刻，海军直属机关汽车队的专车司机陆雪峰执行任务途经这里，他见状迅速停车，立刻从自己汽车的后备箱取出灭火器，奔向着火的卡车。这时，那辆卡车的油箱已被大火包围，随时都有爆炸的危险。陆雪峰丝毫不顾个人安危，抱着灭火器靠近油箱进行喷射，终于将火扑灭。
    火扑灭后，陆雪峰忍住手上烫伤的疼痛，又协助卡车司机对汽车进行认真检查，直至确认卡车没有复燃的危险，他才放下心。卡车司机和民警紧握陆雪峰的手说：多亏了您，海军驾驶员同志！
    海军直属机关汽车队 朱锦成 刘红岩
〖-ZW/正文〗
