〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守机密人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军保密办有关同志谈如何加强保密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日上午，记者就读者来信反映的泄密问题，走访了全军保密委员会办公室的两位同志。
    他们首先感谢军报对保密工作的支持。他们对记者说：读者反映的这6个方面的问题，具有一定的代表性和普遍性。全军保密工作经过广大官兵的努力，取得了很大成绩，涌现出了一大批先进单位和个人，但形势仍然是严峻的，容不得半点马虎。
    在谈到造成泄密事件发生的原因时，他们着重讲了两点：
    一是保密观念淡薄。军委领导同志曾讲过这样一句含意深刻的话：“保密就是保生命，保密就是保胜利”。从古今中外的战争史中可以看出，敌对双方的胜败、得失，除了战争性质这个决定因素外，总是与能否保住军事机密联系在一起的。现在有些同志认为，改革开放了，科技发展了，无密可保了。这种糊涂观念的产生，正是导致保密意识淡化的主要原因。
    二是保密制度不落实。《中华人民共和国保守国家秘密法》、《中国人民解放军保密条例》早已颁发，各级各部门也相继制订了一系列保密制度和措施，只要严格执行规章制度，是完全可以做好新形势下保密工作的。可是，有章不循的现象依然存在，执行保密纪律不严，也是造成失密、泄密主要原因之一。
    在谈到如何加强保密工作时，他们提出：要提高认识，加强领导，落实制度，严肃纪律。
    ――提高认识。保守军事机密，事关重大。它不仅关系到党和国家的前途、命运，而且关系到我们军队能否永远立于不败之地。特别是在当前改革开放的形势下，面对西方资本主义国家推行“和平演变”战略，保密工作显得尤其重要。
    ――加强领导。保密工作是一项全局性的工作，必须加强领导，齐抓共管，进行综合治理，仅靠业务部门单枪匹马去抓是不行的。要认真贯彻落实军委领导同志关于保密工作的讲话精神，把保密工作同经常性思想政治工作和经常性管理工作结合起来，把保密教育作为部队的一项经常性教育抓紧抓好，抓出成效来。
    ――落实制度。保守机密，人人有责。不仅要采取有效措施，建立健全各项保密规章制度，更重要的是学习好、落实好规章制度，在全军真正做到：人人知道保密法，人人遵守保密法，自觉养成保密习惯，并敢于同泄密现象作斗争。
    ――严肃纪律。对于保密工作要经常进行监督检查，常抓不懈，堵塞漏洞，防患于未然。要奖惩分明，对于那些为保密工作做出贡献的单位和个人，应给予表扬和奖励；对于违反保密纪律和违反保密规定，造成泄密的人和事，必须追究责任，严肃处理。
    保密办的同志表示：从军报收到的近百封读者来信可以看出，一些读者的保密意识是很强的。尽管当前在保密方面所面临的形势，比以往任何时候都更加艰难、复杂，但是，只要广大官兵都能保持这祥的警惕性，我们是完全有信心、有能力做好保密工作的。
〖-ZW/正文〗
