〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见恩科莫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗津巴布韦外交/访华RW：恩科莫/副总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，党的十一届三中全会以来，中国找到了一条建设具有中国特色的社会主义的发展道路，实行社会主义计划经济和市场调节相结合。
    江泽民说，“我们认为社会主义对中国最合适，因此，中国将坚持走社会主义道路。”他同时强调，不同社会制度的国家应该在和平共处五项原则的基础上相处，互不干涉内政。
    他说，中国共产党成立70周年的日子即将到来。70年是漫长的岁月，中国共产党走过曲折的道路，有过失误，但取得了巨大的胜利。
    他表示，中国要学习其他国家的先进技术和管理经脸，以及一切的优秀文化。
    江泽民对恩科莫的来访表示热烈欢迎，并向他扼要介绍了中国的情况。
    恩科莫表示，这次来华访问是为了加强中津两国已有的友好合作关系，借鉴中国的建设经验。
    他还向江泽民简要介绍了津巴布韦的情况。
    江泽民请恩科莫回国后，转达他对穆加贝总统的问候。
    据新华社北京6月29日电（记者许忆纯）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂亲切地会见了来访的津巴布韦副总统乔舒亚・恩科莫。
    据参加会见的中国官员介绍，会见时，恩科莫副总统向杨尚昆主席转交了穆加贝总统的一封信。
    杨尚昆说，中津两国的关系十分密切、友好。两国总是互相支持、互相帮助。我们总是认为，援助是相互的，中国对津巴布韦有帮助。同样，津巴布韦也帮助了中国。
    杨尚昆希望中津两国关系发展到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
