〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会第二十次会议政协常委会第十五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/7届20次/中国人民政治协商会议/7届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会关于修改文物保护法第三十条第三十一条的决定和关于惩治盗掘古文化遗址古墓葬犯罪的补充规定，分别在会议上被通过。
    会议经过审议，决定批准国务院提出的1990年国家决算。
    今天的会议，同时通过了常委会关于批准《制止危及海上航行安全非法行为公约》和《制止危及大陆架固定平台安全非法行为议定书》的决定。
    万里委员长主持会议。副委员长彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务院副总理吴学谦、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
    据新华社北京6月29日电 政协第七届全国委员会常务委员会第15次会议今天下午在全国政协礼堂闭会。
    全国政协副主席王任重主持今天的会议并讲了话。
    会议通过表决，增补丁光训为全国政协宗教委员会副主任，廉仲、唐仲文、李京文、周光春为经济委员会委员，张侃为医药卫生体育委员会委员；任命杨纪珂为中央社会主义学院院长。
    全国政协副主席洪学智、谷牧、杨静仁、康克清、周培源、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、程思远、司马义・艾买提、丁光训、叶选平，秘书长宋德敏等，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
