〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个讲认真的班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师党委记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗书建尹达良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师党委发扬党的实事求是优良作风，办事讲认真，使党委的核心领导作用年年有加强，部队全面建设年年有进步，在许多工作中创造了一流成绩。去年，师党委被集团军评为“学习、团结、廉洁、求实”的先进党委。全师连续15年无恶性案件，今年被军区评为“预防事故”先进单位。
    执行上级指示不含糊
    1985年至今，这个师先后进行了一次调防和三次整编，师党委都坚决执行上级的命令，不讲条件，不讲价钱，不叫困难。三次整编，部队调防运输总里程81万公里，调运物资2万多吨，没有丢一枪一弹，没有一个干部战士不服从分配。
    第三次整编时，全师编余的干部有200多名，上级决定从这些编余干部中选调137名到外单位工作。师党委“一班人”一个一个找干部谈话，帮助解决思想疙瘩和实际困难。仅4天就把要调出的干部名单决定了下来。保证了走者愉快，留者安心，接收单位满意。集团军首长说：“这个师党委执行上级指示严肃认真，有什么事交给他们办，我们放心。”
    这个师党委模范执行上级的政策规定，不为利诱所动。部队地处沿海开放地区，师党委严格遵守上级有关规定，做到违反政策的事坚决不干，不“义”之财坚决不取，没有发现过一起参与走私贩私、非法经商等问题。
    解决下面问题不马虎
    有一次，师里组织比武，规定参赛连队先徒步行军30公里再比赛。某团主要领导为了争名次，中途悄悄让参赛连队乘车以保存实力。师领导发现这一问题后，责成连队补走完规定的路程。师党委正副书记还连夜找这名领导谈话，进行严肃的批评帮助。接着又召开师党委全会，要这名团领导作出深刻检讨，并将问题通报全师。
    今年早春的一天，党委副书记叶爱群来到某团四连，发现身高1.86米的新战士冯显宏趿拉着解放鞋，一问才知道，团仓库里没有小冯可穿的鞋。叶爱群回到师部直接找到军需助理员并同他一起到军需仓库找到了29码鞋送到小冯手里。之后，党委从“鞋子”入手，发动大家讨论机关为部队服务、干部为兵服务意识的问题，使机关干部深受震动。司、政、后机关举一反三，纷纷下去研究解决基层问题。
    抓自身廉洁敢较真
    他们从本师实际出发，制定下发了《廉政手册》，还就经费的使用审批、志愿兵的选改等作出了若干规定，并公布于众。家属子女的就业、上学，由机关统一安排，在生活上不搞特殊照顾。机关干部反映：师领导遵守制度，真是丁是丁，卯是卯。前年有名常委转业，临走前，公勤人员帮着把公家的一部热水器装上了汽车，受到领导批评。这位同志当即将热水器交给管理部门。
    这个师党委抓自身廉洁敢于较真，同时注意讲究方法。有名常委调动工作，因上级限期报到，忘记归还司令部的一台小收录机，机关干部有议论。党委副书记叶爱群得知后，没有公开批评，而是个别找这位同志谈话，提醒他把收录机归还机关。
〖-ZW/正文〗
