〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老班子立目标新班子接力跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治军分区不搞一届班子一招鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯勇贵/毋小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵基层工作/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯勇贵、毋小春报道：长治军分区从去年组建新党委以来，“头三脚”没使“一招鲜”，4年前老班子制定的民兵基层工作目标，至今仍是他们使劲用力的地方。
    1988年下半年，这个分区从国防后备力量长远建设出发，与市委、市政府共同制定了民兵基层建设3年规划，按照“民兵基层1/3工作法”，即每年抓好1/3民兵连队，3年循环落实。经过老班子的两年努力，70％的基层武装部和民兵营（连）部达到了标准化、规范化，60％的民兵连队基本达到“三落实”标准，再有1年多时间，可望实现当初制定的奋斗目标。去年9月新班子组成后，有人认为只有烧好“三把火”，拿出“一招鲜”，才能引起上级领导和机关重视。经过反复交换意见和讨论，党委最后统一认识，对事业负责，把精力用在老班子3年前制定的民兵基层工作目标上。于是，他们先后4次组织大下基层，狠抓民兵连达标细则落实。新班子成立后，分区常委人均下基层73天。
    老班子立目标，新班子接力跑。这个分区四年一贯制扎扎实实抓民兵基层工作的作风，得到了上级肯定。最近，省军区将长治军分区推荐为北京军区民兵基层建设先进单位，军分区党委被省军区树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
