〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永生/陈传锋/周柏林/孙菊华/秦圈正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七一党的生日/70周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部与驻地十三个民族举行庆“七一”篝火晚会
    本报西宁6月29日电 何永生、陈传锋报道：今晚兰州军区第一测绘大队在青海湖东畔的野外作业点与这里的回、藏、蒙古、土族等十三个民族举行盛大篝火晚会，同庆中国共产党诞生70周年，晚会共分歌曲、舞蹈、民乐独奏等四个部分，以鲜明的思想主题，炽烈浓郁的民族特点，讴歌了中国共产党的丰功伟绩，歌颂了新中国成立以来，我党制定的各项民族政策，给少数民族地区的建设带来的巨大成就。
    某市与驻军某部基层党组织互帮互学
    本报讯 周柏林、特约通讯员孙菊华报道：苏州市与驻军某部在军民共建中，基层党组织互帮互学结出硕果。“七一”前夕，军队和地方基层的70个党支部中，53个先后被评为先进。
    这个部队和驻地一些单位开展军民共建活动中，突出了加强基层党组织建设的内容，并有具体计划。部队机关和基层的35个党支部与苏州市党政部门、厂矿、企业、学校、乡村党支部加强了联系，做到取长补短，互相促进。军地党员一起学习党的基础知识，比思想，比工作，比作风，使党支部战斗堡垒作用明显增强，各项工作明显进步。
    6月29日，51032部队隆重举行庆祝建党70周年活动，并给10名优秀党员喜戴大红花。
    秦圈正摄（照片）
〖-ZW/正文〗
