〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对死神不消沉武装岗位献余力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员孟建安获誉“人武战线焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政印/韩金河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张政印、韩金河报道：面对癌症晚期通知单，他没有悲观，反而思考着怎样在有限的生命里，为党多做工作。6月上旬，直到他大口吐血，昏倒在工作岗位，才勉强住进医院。这就是河南南乐县寺庄乡武装部长孟建安，人称“人武战线焦裕禄”。
    命运对孟建安过于苛刻，今年35岁，已担任武装部部长6年的他，家庭连遭不幸，1987年8间房屋全部倒塌；1988年，因意外失火家产焚之一尽。面对精神上的打击和经济上的困难，孟建安以一个共产党员的奉献精神，默默无闻地战斗在自己的本职岗位上，多次被县、县武装部评为优秀共产党员和模范专武干部。
    今年1月，当他到医院检查身体，得知自己患食道癌已到了晚期时，孟建安偷偷地将检查结果藏在抽屉里，仍然继续工作。在今春民兵训练中，他忍着头晕、胸闷、吐血等折磨，不过节假日，每天坚持在训练场组织指挥。县人武部和乡领导看到他虚弱的身体，多次劝他休息，可孟建安始终没有休息一天。进入夏季以来，他又走村串户，在全乡范围内组成了20支民兵夏收治安联防队。6月初，他为配合党委中心工作，到一个村委考核领导班子时，由于病情恶化，当场大口吐血，昏迷过去。
    县、乡领导得知孟部长患癌症的消息后，立即派人将他送往郑州治疗；寺庄乡党委、政府决定不惜代价，努力延长他的生命；一些被孟建安为党的事业忘我工作精神所感动的村干部，中小学生及全县人武干部纷纷捐资相助，不到一个星期时间，捐款达1.5万多元。现在，医院正组织有丰富经验的医疗小组，为孟建安进行治疗。
〖-ZW/正文〗
