〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里，为兵服务的方向没有变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者胡世禄、杨恩军同志给编辑部推荐的两封患者来信，反映324医院、北京军区总医院对外开放后，为兵服务的方向没有变，医德医风更高尚。现将这两封来信摘登如下。 ――编者
    战士刘昌学的来信：在一次事故中，我的一只胳膊被严重烧伤，并失去功能。我的家在偏僻山区农村，失去一只胳膊将意味着……每当想到这些，我心中充满了苦恼与惆怅。经别人提醒，我前往324医院，请求给开一张评残证明。万万没想到，324医院出于对我这个普通战士的高度负责，主动提出给我做显微外科手术。做这样的手术需要移植皮肤，要输血、输氧，不仅很麻烦，而且所需费用较多。但324医院外科为给我解除病痛，先后3次为我做显微外科手术。手术后医护人员对我精心护理，还替我擦澡、洗脸、剪指甲，如同待亲弟弟一般。经过150天的治疗，我的胳膊和手竟奇迹般地恢复了功能。
    专业军士周兰明的来信：我患右下肢溃烂9年，虽多方求治，一直未能治愈。为此，我不知吃了多少苦头。后来，我抱着一线希望来到北京军区总医院皮肤科求医。主治军医部兴诊、杨蓉娅热情地接待了我。为查明病因，该科先后11次为我做了真菌、细菌培养，医务人员还先后7次带着我前往协和医院、北京医科大学附属医院等单位与专家会诊，终于确诊为深部真菌病。北京军区总医院皮肤科又对症下药，对我进行两个月的抗真菌综合治疗，病情很快缓解。疾病的折磨，曾使我一度丧失生活的信心，是北京军区总医院皮肤科的白衣天使使我重新鼓起生活的风帆。
〖-ZW/正文〗
