〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲共产主义的抗天歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记子弟兵在安徽抗洪前线的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖润/王礼贶/张振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当麦收季节，为安徽省正常年景1/3至1/2的雨量，在一个月内降下来了。全椒、寿县等地，两天两夜降了400多毫米。到6月中旬，全省倒塌民房27万多间，2/3的农田受灾。
    在那棚户连绵的堤埂上，在那土灶相接的山坡下，无数曾身陷绝境的灾民，向前来慰问的党政干部、前来采访的新闻记者，倾诉着一个个解放军舍生忘死救援他们的动人故事。
    连日暴雨，洪水淹没了定远县高塘湖和池河流域的25个乡镇、460多个村庄，平地成了汪洋，一些未及脱身的灾民，趴在高出水面的屋顶、麦垛上，十分危急。16日凌晨5时，一艘艘快艇驶进汪洋中的村庄。“解放军来啦！”看到晨曦中升起的救星，灾民们欢叫起来。连夜赶到的南京军区舟桥部队官兵听到呼唤，他们一会从屋顶、麦垛上将群众救上快艇，一会钻到树丛中，呼喊找人。在30多个小时内，他们在洪水中行程500多公里，共搜寻、解救174名灾民和3个危重病人，将灾民全部救出。一位被救病人的父亲拉着一位战士的手说：“1931年，这里也是这样的大水，不知死了多少人，这次没淹死一人，多亏解放军。”
    6月17日晚10时许，颖上县邱家湖羊坝子水面上，忽然传来了“救命”的呼叫声。正驾驶汽艇在水上巡逻的南京军区舟桥部队三连官兵，立即向喊声处加速前进。出现在指战员面前的是：21名落水灾民，抱成一团，趴在一个飘流的麦垛上，其中有8名群众已昏迷过去，麦垛在急流漩涡中直打转，马上要散架，眼看21条生命就要被大水吞没。
    水流湍急，汽艇无法靠近群众。这时，王指导员大喊一声：“是党员的，上！”说完，纵身跳下洪水，战士也纷纷下水，展开了一场救人接力战。他们让群众趴在自己的背上，凭娴熟的游泳技术，将灾民全部救上汽艇。当昏迷的群众醒来，得知是解放军救了自己，个个都感动得哭了。
    在6月中旬的几天里，南京部队、省军区派出的几千名指战员，与当地以党员为骨干的抢救队一起，共从水围村庄和洪水中救出群众数万人。
    专往险处冲的解放军和武警指战员，还参加了几十处的抢险战斗。6月16日凌晨，嘉山县张圩乡大高圩决堤，3300多名群众还在堤内。滁县军分区领导闻讯，带领预备役师炮团152名官兵赶到现场，一见情况紧急，官兵立即跳进激流，组成人墙，封堵决口。一层层浊浪将他们推来搡去，撞击着他们的身躯。在冷水里浸泡长了，大家冷得发颤，浪花打来，他们鼻孔、嘴巴、耳朵，灌满了水。但没有一个人歪一下身子，为群众安全撤出赢得了时间。
    在与洪水搏斗的日日夜夜里，安徽省军区政委石磊、副司令员何燕然，昼夜值班，调兵遣将。部队的其他首长分率4个指挥小组全部在第一线战斗。省军区副参谋长徐德荣，由于疲劳过度，高烧不退，一边输液，一边在第一线指挥。“哪里有艰险，哪里就有人民子弟兵”，安徽3000多万灾民有口皆碑。（本报有删节）
    沈祖润 王礼贶 张振国
〖-ZW/正文〗
