〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔天涯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海茫茫，面积仅2.6平方公里的西岛，默默地横卧在天涯海角。在这个小岛上，我结识了你――海南边防总队西岛边防工作站副站长张偿进。
    你身材高大魁梧，脸膛黝黑，满头黑发已被海水蚀成棕色。你说：“我爱西岛，我的一切都属于西岛。”与你同年入伍的战友，有些已在团职岗位上干好几年了，而你至今还是个副营职。有人说你爱西岛是“傻爱”，你却一笑置之。
    西岛荒凉，“淡水贵如油，风吹沙石跑”。记得你刚上岛不到两个月，就因疲劳过度、水土不服染上了痢疾，发烧，出虚汗，拉肚子，血都拉出来了。岛上仅几家个体诊所，医疗条件差，而你不肯出岛住院，因为岛上站长缺编，你负责全站工作，当时正要换发船民户口簿和出海船舶户口簿，任务十分紧急。那段日子，你总是起早贪黑，每天顶着摄氏40多度的高温，逐船逐人、挨家挨户搞登记。去年初秋一个风雨交加的深夜，你被一阵急促的敲门声惊醒，从床上爬起来，开门一看，只见一位陌生的渔民奄奄一息倒在你的门口。你知道肯定是遇难渔民，急忙叫醒全站干部战士安顿渔民，顶着狂风暴雨去搜巡港湾，终于发现一老一小两个人晕倒在船上。你们把她们背回站里，得知这艘渔船是被狂风大浪卷到西岛的，船上一老一小是这位渔民的妻女，她们已经3天3夜粒米未进。你叫来医生为她们治疗，第二天又帮助联系修船。3天后，这位渔民一家3口离开站时，直叫你“恩人”，你只说：“这是应该做的。”
    你爱西岛，用辛勤的汗水和双手美化西岛。岛上礁石遍布，你带领干部战士从别处担来泥土植树栽花。你爱战士，总是与他们同甘苦共患难。你也爱妻子、儿子，但远布小岛上的你，却没能为自己的妻儿筑造一个安逸的家。妻子第一次上岛探望你，两个小时的颠簸使她吐尽黄水吐血水，上岛后就病倒了。“这些年你总是说得挺好、挺轻松，原来都是骗我的呀，这小岛……”妻子流着眼泪说。
    你说，西岛是苦些，但有你挚爱的边防事业，如果丢下党和国家的事儿不干，愧对共产党员的称号。正因为此，你戍守天涯，虽苦虽累，无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
