〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！军密在不知不觉中泄露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我们收到近百封读者来信，反映一些同志保密观念淡薄，在不知不觉中泄露了许多军事秘密，令人触目惊心。
    垃圾泄密。济南军区某部景峰同志来信说：6月上旬的一天，我见到一位捡破烂的中年妇女捡到十几张军用地图和8份标有“机密”的文件。我问她是从哪儿捡到的？她说那8份文件是从营区的一个垃圾堆里捡的，十几张军用地图是一个当兵的顺手扔给的。35106部队杨康忠同志来信说：4月5日下午，我部政治处干事尹怀忠，在从基层返回营区的路上，捡到一张油印的军用地图，同时，发现前面有一位妇女挑着两筐书报。他上前翻看了一下这些书报，里面不仅有机密文件、军用教材、战斗文书和各种图纸83份，而且还有两本军事训练分析记录本。
    聊天泄密。39458部队贾全林同志来信反映：3月23日，我乘坐97次特快列车返回兰州。在6号车厢内，一个陆军上尉和一个空军中尉与两个身着便服的军人在聊天儿。其中一位大讲他们部队装备什么飞机多少架，有多少飞行员，某某武器的性能如何等，坐在一旁的其他旅客听得津津有味。37251部队商学强同志来信说：在一家部队招待所里，一名少校军官信口开河，与同房间的3名地方人员大谈内部情况，所谈内容有许多涉及军事秘密。
    照相泄密。81127部队纪旭、周彪等同志来信说：翻看几位战士的相册，看到有些照片是以连队一类武器库房为背景拍摄的；有的是在荣誉室的锦旗、奖状下拍摄的；有的是在部队内部设施设备前拍摄的。据了解，战士的亲友来队也常以这些为背景拍摄照片。84863部队一位战士来信说：我部一名机关干部家属在营区内经营照相业务，无所不照，就连新式武器也摄入照片之中。
    信函泄密。贵州省湄潭县人武部仁可同志来信说：最近下乡中，与12名今年入伍的战士家长交谈，其中有10名新战士的家长能说出儿子所在部队主官的名字、部队番号等等。83367部队周金涛来信说：一些地方单位和个人在给部队发信发函时，常常不写代号，而写地名加番号。
    与地方人员交往中泄密。南京政治学院小东同志来信反映：最近，南京市的一些中小学生纷纷到部队参观、学习，这有利于中小学生的成长，也密切了军民关系。但是，有些部队的同志却忘记了保密规定，不仅对部队的番号、所担负的任务等情况不加掩饰，而且还把部队装备的性能、特点和有关数据和盘端出。51028部队齐学军同志来信说：不少到军营做生意的人都有一本记载部队驻址、番号和行车路线的“密码本”。仅4月15日至18日，我部军务部门就没收了12本这样的本子，其中一本记着5个省（市）32个部队单位的驻址、番号和行车路线。
    复印邮寄泄密。驻滇西某部余奇华来信说：不久前，我在驻地一家个体打字、复印店里见到，个别单位竟把部队秘密文件拿来复印。54633部队范传奎同志来信说：现在有些单位怕麻烦、图省事，把一些保密性较强的内部文件直接邮寄给业务单位，被人称之为不用登记的“黑文件”。
〖-ZW/正文〗
