〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西城市民兵军事落实跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵/健根林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、健根林报道：江西城市民兵工作以军事建设为重点，军地合力，狠抓人员、时间、内容、效果“四落实”，使全省城市民兵军事训练的合格率达到99％以上。
    近年来，江西省对城市民兵采取大厂带小厂、厂乡挂钩、就近联片等方法进行合理编组，组建基干民兵组织3000余个。在大力加强城市民兵的政治、组织建设的基础上，坚持以军事建设为重点，着力提高城市民兵队伍的战斗力。他们根据各单位不同的产业结构特点，做到参训人员早通知，顶替岗位早安排，妥善处理了工训矛盾，确保参训率保持在95％以上。训练中，他们突出抓好城市专业技术兵的训练，将专业技术兵的训练比例由原来的44％提高到70％，并采取跨市（区）联训的方法，用一套教学设备和力量，训练几套专业技术兵人员，既减轻了群众的负担，又提高了训练质量。在1989年南京军区组织的五省一市民兵专业技术抽查抽考中，他们分别获得了通信、高炮的总分第一和第二。
〖-ZW/正文〗
