〖ZQ/总期〗12224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队应该是只虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访全国足球甲级联赛A组赛事有感（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队主场迎战大连队前，记者在训练场看到了这样的情景：
    6月21日，天气炎热，35℃的高温烘烤得绿茵场象个大蒸笼。下午3时，八一队的训练开始了，课目是分队对抗练战术、练攻防。由于队员只有16人，年近40岁的领队李富胜和教练杨安利也上场司职前卫和后卫，主教练刘国江口衔哨子充当裁判，跟着队员满场跑，而两位年过6旬的老教练王新生和朱一先则分别站在球场两端“督战”。不久，天气突变，下起蒙蒙细雨，可“比赛”仍在激烈进行……
    八一体工大队大队长吴皖湘说，亡羊补牢，犹未为晚。只要找回我们的作风，八一队就仍然是一只猛虎。
    从50年代、60年代、70年代直至80年代，八一队一直是中国足坛上的一只猛虎。如今这批年轻队员要想踢出虎势虎威，平时的严格管理、严格训练却是关键。
    八一足球队是军队球队，其球员既是运动员，又是军人，而且首先应该是一个合格的军人。军人的特质与运动员的特质在球场上合而为一，就是要比别人表现得更强健，更勇猛，更顽强，不怕牺牲，一往无前。而要做到这一点，平时的训练就应该比别人更严格，更艰苦，更科学，更有效。
    实事求是地说，目前的八一足球队是一支很年轻很有希望的队伍，队内绝大多数队员，从小在现代足球意识的指导下接受训练，具有良好的身体素质和技战术基础，被国内足坛人士普遍看好。但是，从小踢球又使他们不同程度地存在着思想不够成熟、文化素质不高等“先天不足”。因此，加强思想工作，严格队伍管理，使他们在为中国足球事业的奋斗中成熟起来，完善自身，实在是“如虎添翼”的一剂良方。
    足球队的教训，引起人们的重视，经过上上下下的努力，6月9日，他们在北京迎战朝鲜人民军足球队时，气势如虹，同一周前和辽宁队交锋时判若两队，终以2比1力克对手；6月16日，他们赴上海冒着大雨与上海队鏖战，虽然负于对手，但输球不输作风，其顽强拚搏的精神受到上海观众的好评；6月23日，他们终于在主场战胜大连队，打响了翻身之仗。
    事实证明，严格管理出战斗力，严格训练出战斗力。尤其是军队球队，只有“坚持方向，发挥优势，刻苦训练，严格管理”，才能够重振雄风。
    目前，全国足球甲级联赛A组赛程已经过半，八一队剩下的6场比赛将从8月中旬延续到10月中旬。如何抓紧1个多月的夏训时间，抓住重点，练出成效，是摆在八一队面前的当务之急。当然，任何球队都免不了输球，问题是看怎么输：输球又输作风，没人同情；输球不输作风，虽败犹荣。对于顽强拚搏“虎气”十足的球队，人们不会苛责，只会尊重。
〖-ZW/正文〗
