〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习前夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念伟大领袖毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年，贯彻执行毛主席的无产阶级文艺路线，我们发起了部队文艺创作征文，以推动全军社会主义文艺创作的发展，使革命文艺成为宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，对部队进行思想和政治路线方面的教育的重要武器。
    各级政治机关、业余和专业文艺战士以及广大指战员，热烈响应毛主席关于“希望有更多好作品出世”的号召，认真创作并向我们推荐了大量文艺作品。今天，“征文选登”第一次和读者见面了，以后将陆续发表。我们热切希望同志们多提宝贵意见，帮助我们把“征文选登”办好。我们还希望更多的同志拿起笔来，写出更多更好的文艺作品，以纪念《讲话》发表三十周年。 ――编者
    一
    夜深了，指导员刘钢同志还没有回我们班里来睡觉。我实在睡不着了，干脆，提前上岗去。
    雪花扑面，冰凉扎骨。山区的深夜显得更加肃静。白天，同志们冒着风雪行军一百二十里，累啦！现在都熟睡了。天明，一场紧张的战斗演习又在等待着我们。
    连部露宿在一片黑黝黝的细柳丛中，灯火忽闪忽闪。夜这么深了干部们还不歇息？我快步走过去，只见几块雨布搭成的临时帐篷里，连长和指导员正研究着什么。他俩披着大衣，相对坐着，腿套腿地筒在一条被窝里。倒扣着的脸盆底上，放着一盏马灯和指导员的烟斗。风雪拍打着雨布“啪啪”作响。
    连长一抬头，看见了我：“哟，一班长，巧，我们正啦着你的事呢。”
    “我不是告诉你还早吗？”指导员看了看表说：“怎么提前这么多时间上岗？”
    我说：“心里热躁得慌，提前起来活动活动。”
    “哦――”连长对指导员一笑，说：“你们俩聊聊吧，我到各班转转去。”套上鞋就出去了。
    指导员掀开被子，说：“好，抓这个机会聊聊。”我脱下鞋，就着连长的热被筒，把腿伸了进去。指导员问：“为啥热躁得慌？”
    为啥？我一下说不出来。今天，全连军事民主会上，尖刀班的任务交给四班了。谁不知道我们班是老虎班！前十天，翻越徂徕山，我们当开路先锋班干得多漂亮，今天也数我们班求战情绪高。可为什么尖刀班的任务不交给我们？我肚子里有气啊！
    指导员一直盯着我：“呃，说话呀！”
    我想了想，说：“指导员，你说我们班是以前任务完成得不好，还是这次求战决心不大？”
    指导员微笑着说：“也好，也大。”
    “那为什么不让我们当尖刀？”
    指导员和往常一样，慢悠悠地说：“我倒是想听你谈谈，为什么非当尖刀班不可？”
    我半天不说话，指导员就说：“你不好讲，我给你说了吧。你有三大指标，是吗？野营开始不久，你就和同志们商量，这次一定办好三件漂亮事，做好年终总结的准备。你还对大家说，凭以前的经验，每年越到最后，越要办几件突出的事。到时候，谁不说老虎班有一手！你是不是打这个算盘？别老在心里装着，把它端出来呀！”
    指导员算是把我的思想摸透啦！可是，他怎么知道得这样详细、这样准确？是谁说的呢，是王虎，还是小张？噢，一定是杨大雷！这个同志就是嘴上少个站岗的。前天行军，他和指导员走一路，说一路，笑一路，他呀，什么秘密也保不住，肯定是他提前吹出去了。
    指导员笑着问我：“是不是这样？”
    我只得点了点头。
    指导员挪了挪身子，更靠近了我，说：“三件指标，实现两件了，过黄河，翻徂徕山，都挺漂亮。可是有件指标以外的，和四班吵架，也挺突出，你是怎么想的？”
    嗨，甭提啦，想起这件事来就生气。
    那是十二月十八日，在徂徕山下的张家峪公社。我们帮助公社修水库。杨大雷用一个破筐换了四班一个好筐，叫四班一个战士发现了，争了起来。杨大雷竟说：你们四班用好筐坏筐都一样，好筐给我们老虎班，贡献大。这件事，我没有认真处理。
    指导员看着我说：“想想啊，没当上尖刀班就呕气，班里出现影响团结的事不认真处理，这原因你找到了吗？”他看了看表，说：“哟，你上岗的时间到了。”随即从挎包里掏出《毛泽东选集》，拧了拧灯，翻到了《关于纠正党内的错误思想》一文，说：“你听，‘红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。若不彻底纠正，则中国伟大革命斗争给予红军第四军的任务，是必然担负不起来的。’”念完这一段，又说：“你再好好想一想，看自己脑子里有什么非无产阶级思想在作怪。”
    一阵风雪扫进来。指导员紧了紧自己的大衣，深思地说：“是啊，过去，刘少奇一类骗子拚命鼓吹锦标主义，咱们脑子里有没有他们的流毒？一班长，咱们要讲路线啊！眼睛要看到革命大业，心要想着革命全局，这样才能带着大家顺着毛主席革命路线朝前奔！”他亲切地拍拍我的肩膀说：“好吧，上岗去吧。可别耷拉下脑袋。纠正错误思想，提高路线斗争觉悟，也是攻山头，炸碉堡，相信你们能冲上去，怎么样？”
    我走了出来，指导员又说：“下了岗，到炊事班去喝碗姜汤，热呼呼地好再睡。”
    我站在桥头的哨位上，脑子还在翻腾。很久了，向细柳丛望去，那灯光还在闪烁。这灯光多么熟悉啊！在营房，在施工工地，我常常看到指导员的窗口闪着这盏灯。灯光驱散了我眼前的雪雾，使我看得更远了。
    二
    杨大雷来接岗了。
    我本想把指导员谈话的意思和他谈谈，但岗位上谈心不合适；再说，自己还需要想一想才谈得透。
    我交代了几个注意事项，又告诉他：“下岗后到炊事班喝碗姜汤，热呼热呼再睡。”说完，我就向炊事班走去。
    沂河沙滩，盖上厚厚的积雪，一步陷老深。转过那道高土坎，炊事班的窝棚外，篝火一忽一闪地燃烧。火光映着一个人的背影，弓着腰，正忙活着什么。不用猜，一看，我就知道是炊事班长。
    “炊事班长，来碗姜汤。”喊了这一声，我立刻愣住了。那人不是炊事班长，而是指导员。我问：“你怎么又跑到这里来了？”指导员说：“炊事班的同志太辛苦啦，我代替一下。”他放下手中的活儿，把烟斗磕了磕，塞进口袋里，就揭开锅，飘出了一股又香又辣的味儿。我端起一海碗，连吹气带喝，一股劲儿就下肚了。指导员笑了：“哈，真是老虎班的，连吃喝也带股虎劲。”
    要是往常，一听“老虎班”三个字，我又得乐滋滋的；可今天，情绪不佳，我把冲锋枪一摘，往碎草上一坐，说：“嗨，什么‘老虎’，跑错道啦！指导员，我不想睡觉了，你接着‘批’我一顿吧。”
    “要提高路线斗争觉悟，光批评你一顿，那行吗？”
    我说：“都怪我喜欢突出自己。”
    指导员一听，嘴角上隐隐露出一丝笑纹。
    火快灭了，我抓起一大把山草就往火里添。指导员一把抓住我的手：“哎，你没看我用它编草辫呀。”
    “草辫？”这时，我才发现，他身旁放着不少的草辫儿。
    我问：“你编这干啥？”指导员说：“给尖刀班呗。天明演习，要遇上陡坡，绑上这，就能防滑。”
    指导员真是个细心人！在党的九届二中全会精神鼓舞下，全连干部战士按照毛主席的建军路线建设连队，劲头更大了。他遵照毛主席的教导，进行思想和政治路线教育，工作做得很细致。上级多次表扬了他。可是，他仍旧谦虚谨慎，扎扎实实。对比之下，我感到自己没有跟上形势，得跑步追上去才行。我恳切地说：
    “指导员，你把工作做到家了，我向你学习！”
    “夸我什么！要贯彻执行毛主席的革命路线，还是要靠大家，靠你们这些‘老虎’嘛！”我说：“我懂了，革命不是靠那一个人、那一个班的能耐，要靠集体的力量。”
    指导员一听，眯着眼注视着我，好象在说：你真通了吗？随着掏出烟斗，盛满烟，点着，慢悠悠地吸了一口，说：“嗯，这还差不离。四班也需要锻炼锻炼。当尖刀班是为了给全连开辟道路，保证战斗胜利。我们都要为贯彻执行毛主席革命路线而尽心尽力。如果不顾别人，不顾集体，光想到自己争这个好，那个好，那是锦标主义，这种思想要不得！”
    我看着指导员编的草辫，站起身，说：“指导员，天明我把我们班准备的当尖刀班用的土器材给四班送去吧。”
    走了老远，我又回头望去。火光一忽一闪，指导员的身影显得更加高大了。
    三
    冲锋号响了。炮弹呼啸着从头上飞过，爆炸了。我们喊叫着冲了上去，冲啊，杀啊，嗨，真得劲。耳边的风呼呼作响，双脚也离开了地面。我以前从来没跑得这么快过呀。忽然，一个“敌堡”封锁了冲击道路。连长一挥手：“上去，干掉它！”我抱起炸药包，叫道：“杨大雷，跟我上！”冲到坡下，上，嗨，滑下来了；再上，又重重地摔了下来。只见四班长和他们班的大个子，拾起我身旁的炸药包却冲上去了。“敌堡”炸掉了，同志们前进了。我急得出了凉汗……
    这一急，忽然醒了，原来是一场梦。
    揉揉眼一看，一线微微的光亮射进洞来。指导员正忙着支撑洞口的雨布。那使我额头发凉的，原来是风雨扑打的雨布一角打在我的脸上。
    “你又忙什么？整夜都不睡吗？”我压低声音问指导员。指导员侧过头贴着我耳朵说：“小声点，别把大家惊醒了。我刚睡一会儿，就转风了，雪往洞里灌，拾掇拾掇。”
    我们班睡的是一个天然土洞，略加修整，挤一挤，一个班好歹都塞进来了。指导员为了做我和我们班的工作，帮助我们提高路线斗争觉悟，从昨天开始，跟着我们班实行“五同”。睡觉时，他硬要睡在外边。当然，风雪扑进来，他是第一个感觉到了。
    指导员个儿高，洞口低。我见他腰弯得象张弓，十分费力，就连忙爬起来，说：“指导员，我来整。”
    指导员忙制止我：“你睡吧，这就好啦。”他用小锹小镐把雨布的两角牢牢地固定在地下。风，再也吹不进来了。
    我一摸，他的被窝早凉了，就掀开我的被子说：“来，快暖和暖和吧。”指导员穿上大衣说：“算了，快起床了。这一转风，我得到各班看看去。”忽然又笑着问我：“你这人睡觉怎么不老实，刚才又喊又叫，抡胳膊踢腿的，干啥？”我说：“我刚才又做梦了，炸碉堡。真倒霉，没完成任务，头还摔破了。”说着，又不自觉地摸了摸自己的额头。指导员笑着说：“你思想斗争太激烈了。”说着，把我的被子掖了掖：“只要时刻想着贯彻执行毛主席建军路线，一切任务就都能完成好。”他把嗓门压得很低，怕惊醒同志们。
    指导员出去了。他的话又打在我的心头上。我再也不能入睡了。啊，为了提高我们的路线斗争觉悟，指导员多么操心啊！革命战士最听党的话，党指到那，我就冲到那。我们老虎班决不能摔跤，一定要肃清刘少奇一类骗子的流毒，破锦标主义，树立革命英雄主义！
    我起来拿上准备当尖刀班用的土器材，给四班送去。
    风停了，雪住了。曙光明媚，山峦，河水，村舍，细柳丛，渐渐清晰了。啊，新的战斗的一天开始啦！
〖-ZW/正文〗
