〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治机关认真学习地方进行路线教育的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究做到有的放矢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部政治机关走出营房，向人民群众学习进行路线教育的经验，推动部队的路线教育扎扎实实地深入开展。
    去年年底，这个部队进行党的基本路线教育时，有的机关干部坐在家里想“点子”，定计划，对连队缺少具体指导。后来，他们到当地农业学大寨的典型红星大队参观学习时，专门请大队党支部介绍了抓路线教育的经验。这个大队党支部在对贫下中农进行党的基本路线教育时，认真进行调查研究，摸清当前路线教育中的思想障碍，分析阶级斗争、路线斗争的新动向。然后，党支部根据上面精神，引导贫下中农联系本大队实际，认真学习毛主席著作，开展革命大批判，收到很好的效果。
    对照红星大队的经验，使机关干部认识到：要抓好路线教育，必须从连队的实际情况出发。于是，他们认真改进工作作风，重视深入调查研究，力求做到主观与客观相符合。在进行毛主席建军路线教育时，政治部副主任许秋桂带着调查组，深入许多连队开座谈会，摸情况，加强了教育的针对性，指导部队较好地进行了毛主席建军路线的教育。
〖-ZW/正文〗
