〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞好路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗编者按：
    政治教育主要是路线教育。我们在进行路线教育的时候，要发扬我军在毛主席领导和培育下形成的马克思列宁主义的实事求是的作风，尊重唯物论，尊重辩证法，坚持从实际出发，坚决克服形式主义。安排教育要对具体情况作具体分析，不搞“一刀切”；在教育过程中，要脚踏实地做工作，一个问题一个问题地解决，不搞“大呼隆”；总结经验要实在管用，不要搞一些华而不实的东西。总之，要有的放矢，讲求实效。
    是扎扎实实，还是搞形式主义，这是两条路线、两种思想、两种作风的斗争。它关系到能否发挥政治工作的威力，提高人们路线斗争觉悟的大问题。我们一定要以老老实实的科学态度，扎扎实实的工作作风，把思想和政治路线方面的教育不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
