〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦新闻部发表公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军在克什米尔等地制造破坏停火事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年三月九日电 据巴基斯坦新闻部九日发表的公告说，印度违反联合国大会一九七一年十二月七日的决议和安全理事会十二月二十一日的决议，从一九七二年二月九日至二十七日在克什米尔地段沿线制造破坏停火事件达五十七起。
    公告说，这些破坏行径包括印军枪击、越过停火线、挖战壕和建筑地下工事等。
    公告说，与此同时，从二月二十日至二十六日，印度人在克什米尔、锡亚尔科特、拉合尔和卡苏尔地段以及巴基斯坦其他地区侵犯巴基斯坦领空共五次。
    公告说，巴基斯坦政府通过驻巴基斯坦的瑞士大使馆对日益加剧的这些破坏性活动向印度政府转达了它严重的关切。
    公告又说，巴基斯坦常驻联合国代表也奉命提请安全理事会主席和联合国秘书长注意边界上日趋恶化的局势。
〖-ZW/正文〗
