〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南方各地春季造林进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到二月底，广东、广西等十省、市、区已成片造林一千三百多万亩，四旁造林十亿三千多万株，育苗十六万六千多亩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月十日讯 春风送暖，大地解冻，正是植树造林的大好季节。我国南方各地群众性的植树造林活动已经进入高潮。到二月底，广东、广西、福建、湖南、湖北、江西、安徽、上海、四川、贵州等十省、市、区已成片造林一千三百二十多万亩，四旁造林十亿三千多万株，育苗十六万六千多亩。
    今春，南方各省、市、区通过进行思想和政治路线方面的教育，普遍加强了对造林工作的领导，使春季造林进度快、质量好。许多地方的干部和社员，春节前就开始整地，春节一过就突击造林。福建省到二月底就成片造林四百四十一万亩，完成了全年计划的百分之八十八点三。四川、湖南、安徽等省都召开会议，组织干部和社员学习毛主席有关林业工作的指示，提高对造林工作重要意义的认识。湖南省和上海市到二月底已经完成全年造林任务的百分之六十以上。
    各地在春季造林中，十分注意贯彻执行党的林业政策，更好地调动了干部和社员造林的积极性。湖北省浠水县组织干部和社员学习党的有关文件，划清政策界限，调动了大家的积极性，全县掀起了植树造林的热潮。到二月底，全县四旁植树八百九十二万株，其中社员房前屋后造林二百万株。湖南省桃源县陬溪区按照党的政策合理解决了社与社、队与队之间插花山的林权问题，使植树造林进度大大加快。这个区已成片造林七万五千多亩，四旁植树一百五十万株。
    今年，各地都注意把植树和管理结合起来，提高树木的成活率。各地在发动群众造林以后，普遍组织专业队伍加强对树木的管理，许多社、队还建立了林场，使常年造林与突击造林相结合，群众造林与专业造林相结合，做到造一片，管一片，抚育一片，成林一片。
    目前，我国北方各省也正积极整地、调剂树种、安排劳力，做好春季造林的准备工作，有些地方已开始植树造林。
〖-ZW/正文〗
