〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门巴人之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处雅鲁藏布江畔的西藏自治区墨脱县地东乡，是门巴族人民聚居的地方。解放前，门巴族人民常年生活在不见天日的深山老林里，过着“刀耕火种”的生活。解放后，他们经过民主改革，埋葬了腐朽、野蛮的封建农奴制度，走上了社会主义的康庄大道。
    一九六九年春天，党的“九大”胜利召开的喜讯传到了地东乡。广大翻身农奴在乡长东升的带领下，热烈响应毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，齐心协力，艰苦奋斗，积极开展农业学大寨运动，迅速改变这里的面貌。大家说：大寨贫下中农能开山造田，我们也能跨过雅鲁藏布江，到对岸去向荒山要粮。于是，一场架藤索、过大江的战斗打响了。经过艰苦奋战，门巴族人民战胜了急流险阻，把粗大的藤索横架在大江上。第二天，他们就溜过藤索，去开发对岸的荒山。这一年，由于扩大了耕地面积，粮食产量倍增，全乡共收获了四十三万多斤粮食，其中稻谷就有十二万三千多斤。门巴族人民没有满足已取得的成绩，以后他们继续战天斗地，又开出了几百亩土地，粮食产量不断增加，现在全乡每人每年平均能分到粮食九百余斤。
    一九七一年春天，门巴族人民为了更好地抓革命、促生产，为祖国的社会主义建设作出更大的贡献，提出搬家移居，建设社会主义新山村的建议。墨脱县革委会同意了翻身农奴的要求。一个新兴的山村很快出现在雅鲁藏布江边的木邦。清晨，男女社员背篓挎刀，迎着朝阳，在田野里愉快地劳动。夜晚，山村灯火闪闪，书声琅琅，翻身农奴在认真地学习毛主席著作。整个山村，到处是一派生气勃勃的兴旺景象。 （新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
