〖ZQ/总期〗5174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高学习自觉性入手不断把学习引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队装甲兵某团三连党支部带领干部战士向群众学习的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向全国人民学习，是我军建设中一项经常的政治任务。实践证明，要坚持不懈地向全国人民学习，需要紧紧抓住两个重要环节：
    其一，要不断提高思想认识，加深对学习全国人民的伟大意义的理解。认识越深刻，学习就越自觉。每个指战员都要真正懂得，解放军学全国人民，是毛主席建军路线的重要组成部分，是我军的光荣传统。几十年来，我军能够不断地成长壮大，从胜利走向更大胜利，就是在毛主席和党中央的英明领导下，相信群众，依靠群众，紧紧地和人民站在一起，恭恭敬敬地向人民学习，全心全意地为人民服务的结果。
    其二，各级党委要切实加强领导。“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”在向全国人民学习的活动中，党委和领导干部，既要自己带头学，又要重视发现和解决部队中存在的问题，做好思想政治工作。要从实际情况出发，组织部队把向人民学习和执行各项任务紧密结合起来，和拥政爱民活动紧密结合起来，从而使学习活动坚持经常，不断促进部队建设。 ――编者
    沈阳部队装甲兵某团三连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“向群众学习”的教导，经常联系连队的思想实际，从提高学习自觉性入手，教育干部战士在支农工作中拜群众为师，用心学习群众中的先进思想和先进经验，不断地把向群众学习的活动引向深入。
    诚心拜群众为师，为改造自己而学
    三连大多数干部战士在支农工作中，注意把自己摆在小学生的位置上，虚心向贫下中农学习，老老实实改造自己。但是，党支部也发现，有的同志在向群众学习中不注意联系实际改造自己，因而学习满足于一知半解，缺乏满腔的热忱和求知的欲望。
    针对这个问题，党支部多次举办毛泽东思想学习班，组织支农人员学习毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识”和“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度”的教导，狠批刘少奇一类骗子鼓吹的“群众落后论”，使大家认识到：群众是三大革命运动的主体，群众中有学不完的好思想、好经验。但是，没有向群众学习的一片诚心，群众的经验再好也学不来；没有强烈的求知欲望，群众的意见再诚恳也听不进。只有牢固树立唯物史观，诚心拜群众为师，才能真正学到群众的先进思想。
    通过反复教育，干部战士向群众学习的自觉性大大提高。指战员们带着改造自己的真诚愿望，恭恭敬敬地当群众的小学生，扎扎实实地向群众学习，促进了自己的思想革命化。车长邵慧英在大杨公社卧牛山大队一队支农，曾一度有“生产劳动挑重担，遇到矛盾少靠前”的想法。他针对这个问题，请群众介绍这个队的保管员、老贫农刘清元为革命管得宽的先进事迹，并请刘大爷介绍经验。解放前刘大爷一家生活十分困苦，要饭逃荒来到东北。解放后，刘大爷打心眼里热爱党和毛主席，热爱新社会，样样工作走在头里。刘大爷当上了队里保管员后，怀着深厚的无产阶级感情学习毛主席著作，克服私心杂念，工作认真负责，对集体的事管得更宽了。刘大爷的经验使邵慧英认识到：树有根，水有源。刘大爷一心为集体的思想，是怀着深厚的无产阶级感情学习毛主席著作，认真改造思想的结果。邵慧英为了彻底斗掉自己的“私”字，又去求教。他首先向刘大爷亮了自己“怕管多了，群众意见多”的思想，诚恳地要求刘大爷批评帮助。刘大爷和他一起学习了毛主席关于全心全意为人民服务的教导，分析这种思想的危害，使他受到了深刻的教育。以后，他热情宣传毛泽东思想，与群众一起及时揭露矛盾，解决矛盾，工作有了很大的改进。
    不在家里等着学，要到实践中找着学
    在向群众学习的过程中，党支部还发现有的干部战士只满足于学习群众总结出来的现成经验，忽视学习蕴藏在群众中未经发掘和总结出来的经验。他们认为，这种只坐在家里等着学，也是向群众学习自觉性不高的表现。因此，他们多次组织支农人员学习毛主席头于“用心寻找当地群众中的先进经验，加以总结，使之推广”和“理论的基础是实践”的伟大教导，使大家认识到：经验存在于实践之中。我们只有把学习群众的课堂搬到群众实践中，才能把群众大里的好思想、好经验学过来。
    认识提高后，指战员们响亮地提出：“不在家里等着学，要到实践中找着学！”处处留心寻找群众中的先进经验，特别注意学习广大贫下中农一言一行、一举一动中反映出来的先进思想。去年秋天，战士刘长安有卧牛山大队一队支农，他发现老贫农刘申坤每天收工回来都边走边把丢在地里的豆角捡起来，然后送到场院。一天晚上收工，刘长安和刘大爷边拾豆角边唠起话来，刘大爷对他说：“别看这几棵豆角不起眼，如果捡起来就会积成箩，多为国家贡献点。”接着刘大爷又给他算了一笔账：每人每天捡几两，全队社员一秋天就能捡几百斤。刘长安虚心学习刘大爷这种勤俭节约，艰苦奋斗，为国家多作贡献的精神。此后，他同社员一起劳动时总是利用休息时间和收工回家的机会捡豆角，并在群众中宣传刘大爷的先进思想，和事迹，全队社员很快开展了“为革命多拾一把粮”的活动，为集体捡回了丢失的粮食。
    不图省力学表面，要用气力学路线
    驻保安四队的支农人员向人民群众学习的热情一直很高，见到好人好事就学。可是，有一个时期队里生产落了后，支农人员一时找不到根本原因，贫下中农却一针见血地指出：“生产上不去，主要是阶级斗争抓得不紧。”这使支农人员受到很大震动。他们与生产队干部一起深入群众调查了解，发现由于敌松了抓阶级斗争和革命大批判，阶级敌人又蠢蠢欲动了。有一个坏分子，表面上装出一副“老实”样子，暗地里在搞破坏活动。生产队的干部便组织社员群众对这个坏分子进行了斗争，提高了群众的阶级斗争觉悟。
    这件事给支农的干部战士提出了一个问题：我们向贫下中农学习这件好事那件好事，为什么对贫下中农高度的阶级斗争和路线斗争觉悟却学得不够呢？就这个问题，党支部组织干部战士学习了毛主席关于路线斗争问题的论述，大家联系自己的经验教训认识到：政治路线是决定一切的。群众的先进经验，是实践毛主席革命路线和政策的结果，群众的生动事迹，是他们路线斗争觉悟高的体现。我们向群众学习，不能仅仅勤于多做，更要勤于“多思”；不能满足于手脚用气力，更要舍得脑子用气力。同志们深有感触地说：“要勤于动脑，才能把群众的路线觉悟学过来。”
    找到了问题的症结，使干部战士向群众学习的自觉性又提高了一步。开动脑筋，努力学习群众的路线斗争觉悟，在全连蔚然成风。驻保安四队的支农人员为了更好地学习贫下中农牢记党的基本路线，狠抓阶级斗争和路线斗争的经验，他们调查了本队的两条路线斗争史。这个队在一九五八年遭到了特大水灾，房屋和庄稼全被冲走了。这时阶级敌人乘机大刮“搬家风”，妄图把集体拆散。贫下中农遵照毛主席关于“只有社会主义能够救中国”和“人民公社好”的伟大教导，坚决揭露和批判了阶级敌人的阴谋诡计，以改天换地的雄心壮志，重新建立起家园。去年，在庄稼受旱的情况下，阶级敌人又刮起了一股弃农经商的资本主义黑风。四队贫下中农遵照毛主席关于“以粮为纲”的教导，在党员、干部的带领下，坚决顶住了这股风。全村男女老少积极投入抗旱保苗的战斗，使秋季又夺得了好收成。支农人员从这些生动的事迹中学到了贫下中农阶级斗争和路线斗争的觉悟，进一步加深了对党的基本路线的理解。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
