〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区依靠政策制度稳定科技干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、肖思科报道：兰州军区针对人才流失问题，于1月中旬将一系列稳定科技干部队伍的政策制度公布于众，为保留人才起到了较好的作用。
    近几年，随着国家干部人事制度的改革，地方一些单位越来越多地聘请军队技术干部兼职，到地方科研单位搞科研，有的甚至不惜以优厚的待遇到部队招聘人才。为了吸引和稳定科技干部，使他们安心部队工作，献身国防事业，军区在加强科技干部思想建设的同时，制定了一系列政策和制度。
    制定科技干部兼职规定。为了保证科技干部集中精力搞好本职工作，业余兼职必须经部队批准，有组织、有计划地进行。对地方要求参与重大科研项目攻关等，要视情况合理安排，签定合同，按合同办事。
    严格控制边远地区专业技术干部计划外调动和转业。凡到边远单位工作的技术人员，工作不满5年不准调动；中、高级技术干部原则上不安排转业；大学本科生、研究生转业要报军区干部部审批。
    推行任期目标责任制。依据各类科技干部担任的技术职务，明确职责、工作目标，进行民主公开监督，实行奖优罚劣，随时兑现。
    调整制定具体优惠政策。在部队工作满30年、边远艰苦地区工作20年的科技干部，发给荣誉证书；对为部队建设做出突出贡献而荣立二等功以上的、获全军科技二等奖以上的、被军区授予荣誉称号的提前晋职或晋级；对驻青海、新疆、甘肃等部分艰苦地区的文职干部子女报考军队院校给予适当照顾；对长期两地分居的双军人科技干部，优先照顾调动。
〖-ZW/正文〗
