〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从报靶兵到报靶“司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善吴川生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年秋月，塔克拉玛干沙漠边缘的军营里，刚刚佩带上大校军衔的战略导弹落区测量部部长许宗明正在接受采访。当有人问他怎么从报靶兵成长为报靶“司令”时，他回答：“这是一个十分艰难的过渡。”
    许大校不同意用“司令”这个夸张的称谓，尽管我们说“这只不过是个说明身份的虚衔”，他仍然反对。所以本文的标题只好加引号。
    瘦黑，皴裂，斑斑点点的一张脸，谁也不会想到许大校是江南水乡人。如果把年轮复转回30年前，他做梦也没有想过自己能从东南到西北，成为战略导弹的“报靶兵”。
    还在福建驻军当兵时，他的理想是成为通信兵，于是报考了通信学校，希望能穿着白大褂在现代化的城市中把电波送到四方。1959年通校毕业后，他没来得及把电波送到四方，却来到了西部边陲，投身于祖国战略导弹的落区测量回收事业，一干就是30年。
    落区测量回收部队，担负着导弹再入大气层后的飞行轨迹和弹体内部各项数据的测量以及弹体落点预报、回收等任务。我国的导弹试验场在广袤的大西北，导弹落点集中在闻名的死亡之海――塔克拉玛干沙漠和罗布泊地域。这里无草、无木、无人迹、无飞鸟，几乎没有生物。进入沙漠寻弹头，驮水骆驼的蹄子得用布包起来，因为“沙漠之舟”也耐不起塔克拉玛干的高温熏烤。一次导弹试验后，许宗明背着小型电台随回收部队进入沙漠中心，当时沙漠的地表温度高达70℃，骆驼不迈步。他们只好每人背上一壶水，可不到两小时，就全用光了。有人说：起码有1/3是蒸发掉的。许宗明用话筒向指挥部报告时，舌头干得打不了转，只好扒开滚烫的沙层，呼吸一点沙漠深处的潮气。那次任务一回来，小分队所有人的胶鞋报废了――被沙漠熏烤干裂、焦化。从此，他们再进入沙漠深处，除了带水，还特意多备一双鞋。
    仅仅是不怕苦，并不是指挥员的全部素质。许宗明当指挥员后，不仅要训练部队能够吃苦耐劳，而且要科学地组织完成一系列技术工作。“一名科学试验指挥员，如果对所属部队的技术素质及其相互关系心中无数，就不能成为战将，而只能成为无耳无目的勇夫。”今天他说的这句话，是他第一天当指挥员的座右铭。于是，《靶场概论》、《航天技术》、《控制论》、《信息论》、《网络法》、《计算机应用》、《军事管理学》，这些许多专家的论著伴随他走过从基层指挥员到报靶“司令”的10多年历程。
    许宗明能够靠毅力和干劲熟悉导弹落区测量系统的业务，胜任组织指挥，但却无法改变“死亡之海”的气候。那年夏末的一天，铺天盖地的沙暴在傍晚突然袭击了军营，提着小板凳去看电影的两个儿童迈出家门不到10米就找不回家了，叫天不应，呼地不灵。10岁的哥哥摸着墙根找到了战士宿舍，6岁的弟弟却不见回来。全体官兵整整找了3个多小时，才在附近的菜地旁发现了他。许宗明因此而得出教训：加强沙漠中的生存训练是回收测量部队的课目之一。于是，“老沙漠”一个个被请上讲台，每一次出入沙漠的经历就是一节生动的课，经验就是教材。
    测量回收部队长年在沙漠中活动，威胁生命的机会人人都可能遇到。1983年4月，某型号战略导弹进行全程试验。许宗明带领部队向罗布泊试验区开进的第一天，就遇上了10级大风的袭击，竖起来的通信电线杆被折断，帐篷被卷走，分明是正午12时，却伸手难见五指。等他们赶到试验区时，上级又指示“试验任务推迟，部队撤回”。许宗明考虑再三，还是请求留下待命。因为已经疏散在上百公里区域内的测量回收部队，在阴暗的风沙中行军，很可能发生迷路、车辆故障等意外情况。4月的罗布泊依然十分寒冷，许宗明指挥部队以车辆为帐篷，控制用水，节约体力。4天3夜后，虽然又饿又累，但当导弹发射的命令下达后，他们的一切测量设备整装待发，象没有经过那一场困境一样。这次他们以最快的速度抓住了目标，预报了弹落点，回收了弹体。
    许宗明在“死亡之海”中驰骋纵横30年，从一个报靶兵成为导弹测量回收部队的指挥员，先后参加和组织指挥了近200次战略导弹的试验的再入测量、回收和十几颗卫星的跟踪测量任务。他的部队被誉为战略导弹报靶兵，而他却是当之无愧的“司令”。
〖-ZW/正文〗
