〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平车站秩序混乱暗偷明抢肆无忌惮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍轶/钟言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月15日中午12点40分左右，三棵树至北京的138次列车晚点驶入了四平车站。检完车票的旅客迫不及待地加快了上车的脚步。站内天桥上，一位佩戴袖标的青年人强行关上木门阻止旅客过往，执意要再次检查车票。受阻的旅客越聚越多，一片混乱，愤忿的旅客不顾一切地撞开了木门。人流中，4个青年男子紧紧地将两个拎着皮包上车的军人夹在中间，明目张胆地将一军官衣兜里的钱包（内有70多元钱）扒走。军官立即大喊“抓小偷”，“你他妈的喊啥，不要命啦”，两名扒手厉声恐吓并随即拔腿而逃。走在前面的另3名军人闻声后，毫不犹豫地追逐扒手。正当一军人用脚将一扒手踢翻在地欲以擒拿时，突然背后不知被何人猛踹一脚，从天桥上跌落下来。追赶中，两个扒手从衣袖中亮出短刀威胁道：“识相的别上来，否则……”毫不畏惧的军人继续追赶，并大喊“抓小偷”，但过往旅客无一人上前帮忙，一些好奇的人驻足观看，喝起倒彩。车站内秩序混乱不堪，无一个值勤或有关人员出面干预处理（此事持续15分钟左右）。两个扒手在军人穷追不舍下跑出了五六百米远，军人因公务在身，只好忍气登上了即将启动的列车。（绍轶、钟言）
〖-ZW/正文〗
