〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台空军飞行员林贤顺在广州举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林贤顺说，“我从小学、初中起就对祖国的历史、地理学了很多，对我们中国5000年历史留下来的文化遗迹十分自豪、向往。我也了解到近几年祖国大陆在改革开放中发生的变化、取得的成绩。我想，对我个人来说，回到大陆会更好一些。我回来不是为了金钱。”
    林贤顺谈到回到大陆几天来的生活和感受时说：“因为跳伞受了点轻伤，一直在医院疗养。加上气候一时不适应，有点轻感冒。昨天下午，我坐汽车在广州市逛了逛，看到广州市的建设，比我想象的要进步得多。在台湾时，台湾的新闻媒介对我们祖国进步的情况报道比较多。尽管这样，我仍然感到比我想象的好。”
    林贤顺在谈到他飞回祖国大陆的经过时说，本月11日上午9时17分，他从台湾台中机场起飞后，马上将飞机的航向调到直对汕头机场的方向，以超低空飞过台湾海峡。后因低空有雾及航向的偏差，未看到汕头机场。又由于飞机上的无线电故障，未听到外界的无线电呼叫及导航。直到油料耗尽，被迫弃机跳伞。
〖-ZW/正文〗
