〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进军队群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，我军建设以现代化为中心，以提高战斗力为目标。为了达到此目的，从军队内部来讲，要靠军事、政治、后勤工作的不懈努力；同时，还要靠广泛深入地做好群众工作，为军队的改革和建设创造良好的外部条件。因此，摆在我们面前的一项重要任务，就是要适应新的形势，加强和改进军队的群众工作，建立新型的军政军民关系，为军队改革和建设作出新的贡献。
    军队群众工作有着十分丰富的内容。加强和改进群众工作，是一项复杂的系统工程。我们认为，在新的形势下，确立军队群众工作的基本指导原则，丰富和发展它的工作内容，是加强和改进军队群众工作的首要问题。
    坚持服从大局的原则，正确认识和处理经济建设与国防建设的关系。
    集中力量发展社会生产力，不断改善人民的物质文化生活，是全国人民的根本利益。保持人民军队本质，坚持人民军队宗旨，必须服从国家建设的大局。经济建设又是国家建设的基础。一个国家军队的数量和质量，取决于国家生产力发展的水平和经济力量的强大程度；赖以进行战争的武器装备的优劣，取决于一个国家经济和科学技术的发展水平；军队的编制体制、战略战术水平，取决于由社会生产力发展水平所决定的军队武器装备的状况和军人的基本素质。强大的经济实力，是不断提高我军实战能力、周边防卫能力和国防整体威慑能力的基本保证。反过来说，加强防建设，又为我国现代化建设创造一个和平安定的国防环境，两者密切相关，必须协调发展。
    正确认识和平时期经济建设与国防建设的关系，也许不难，但在实际工作中如何把握好，往往会出现一些矛盾。这就要求在大局下面，既要考虑到经济建设的发展，又要考虑到军队建设的需要，既要有利于社会生产力的发展，又要有利于部队战斗力的提高。对于军队来说，要在集中精力搞好部队训练，提高部队战斗力的同时，抽出一定的人力物力，支援和参加国家经济建设。近些年来，在确保国家安全和军事需要的前提下，军队腾让一些机场、港口、码头等军事设施和场地，能军民两用的军民两用，能开放的开放，照顾国家和地方的经济建设需要，收到了良好的效益。军队还希望地方在不妨碍国家经济建设大局的前提下，应尽可能地考虑军队建设的需要，维护军队利益，支持军队为减轻国家负担所从事的生产经营活动，这也是各级政府经常关注的。在军地交往中，群众工作应该通过加强同地方政府和社会各阶层的联系，宣传服从大局的原则，沟通情况，加强相互了解和理解；积极组织部队参加国家经济建设的活动，同时，为部队生产经营活动创造条件，提供信息，加强政策指导，防止出现各种损害国家经济建设大局和军队建设的行为。
    坚持军民一致的原则，正确认识和处理军队与社会不同利益群体的关系。
    邓小平主席在论述新的历史时期的军队政治工作时指出：“军民一致，这个原则不能变。但现在我们同人民群众的关系也有了不同的内容。”在革命战争年代，贯彻军民一致的原则，我军在党的领导下，宣传群众，组织群众，武装群众，使军队和人民群众团结一致，相互依存，保证了军民之间的密切合作和坚强团结，使中国革命战争不断从胜利走向胜利。现在，我军建设的环境发生了根本变化，但军民一致的原则没有变。在发展社会主义商品经济条件下，军民之间在国家根本利益和人民长远利益这个基本问题上，仍然是一致的。但是，由于军民之间有社会分工、职业特点、生活环境、社会心理等各个方面的不同，存在着不同的具体利益。这种在根本利益一致基础上具体利益的某些不一致，必然要在军民关系中大量的经常的反映出来。
    解决军民之间在根本利益一致基础上某些具体利益不一致的问题，从根本上来说，有赖于社会生产力的发展，有赖于经济的繁荣。因此，对于军队来说，还是要发扬为人民服务的优良传统，发挥各部队的优势，积极帮助地方发展生产，通过参加重点工程建设、科技助民、抢险救灾等多种活动，在一定时期内，做出一两件有影响的为民造福的实事；特别是驻贫困地区的部队，要力所能及地多做一些扶贫济困的工作。通过大量的群众工作，军民之间的共同语言就会增多，在一些具体利益上不一致就会逐步减少。同时，当军民之间在某些具体利益上发生矛盾的时候，要区别不同情况，采取不同的方法，及时、妥善地处理。属于思想观念和认识上的问题，可以运用说服教育的方法和社会舆论的力量，造成一个军民相互尊重、相互支持、相互理解的社会心理气氛；属于经济交往中的问题，可以运用经济手段来调解，属于一些无法可依的特殊问题和构不成法律调节的一般性问题，也可以运用行政手段，依靠军地双方行政组织的领导权威来调节；属于涉及法律的问题，在当前法制建设日益健全的新形势下，一定要依法办事，使军民团结建立在牢固的基础上。
    坚持平等互助的原则，正确认识和处理无私奉献与物质利益的关系。
    我们的军民关系是在战争年代建立和发展起来的，当时社会的主要矛盾是阶级矛盾，推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义统治，建立人民民主政权，是军队和人民群众的共同利益，在当时特定条件下，军民关系难免带有某些军事共产主义的特征。现在的情况发生了根本变化，军民交往中如何坚持平等互助的原则，也遇到了一些新的问题。比如，既要贯彻全心全意为人民服务的宗旨，又要在经济领域按价值规律办事；既要提倡人民军队无私奉献精神，又要坚持社会主义物质利益原则；既要重视经济交往，又要防止把军民关系理解为狭隘的功利关系。尽管有时在一些具体问题上，会遇到两难的困惑，在总体上，必须做一个两全的选择。
    军队完全是为国家生存发展需要而产生、而存在的。国家的目标就是军队的目标，国家的利益就是军队的利益。每个军人都应懂得，军人的天职是为国家利益而战，为全民族而战。军人都应当在心中把国家利益摆在至高无上的位置，在个人利益与国家利益发生矛盾时，自觉地作出以个人利益服从国家利益的抉择。在战场上，在执行急、难、险、重任务时，准备随时流血牺牲，只能讲无私奉献。但是，军人也是社会的成员，必须有一定的物质利益作保证才能生存和发展。从整体上说，国家和人民是很重视军队的物质利益的。但也要看到，个别地方确有侵犯军人合法权益的。在发展社会主义商品经济的形势下，军人的合法权益应当国社会上的其他人一样受到法律保护。军队的财物任何人不得侵犯，军人应该得到的物质利益应予保障。在军民之间的经济交往中，应该而且必须遵循商品经济的一般规律，平等交往，相互受益。军队参加经济建设，应以有偿支援为主，军民两利，按规定收取报酬，讲求经济效益和社会效益。在一般情况下，部队参加抢险救灾中的物资、装备消耗，应商请国家或当地政府在救灾款或有关款项中适当补偿。参加社会公益事业建设，国家和地方政府有投资的，应按规定收取报酬；地方有部分投资的，运用车辆和机械，也应收取油料费和磨损费；主要靠动员社会力量兴建的小型项目，则实行义务支援。同理，军民之间在其它领域的交往中，也是一种平等的关系，应当互相关心，互相支援，互相帮助。
    坚持为提高军队战斗力服务的原则，正确认识和处理拥政爱民与其它各项工作的关系。
    军队的战斗力，在战争时期是战胜敌人的基础；在和平时期，是保持威慑、维护和平的基础。我军永远是一个战斗队的思想，在任何时候都不能动摇。军队战斗力是多种因素构成的，包括军事政治素质、武器装备、体制编制、战略战术、后勤保障等等。提高军队战斗力，是检验军队各项工作的根本标准，必然也是军队群众工作的重要指导原则。
    提高军队战斗力，要靠军内各个方面的努力，其中一个重要方面是做好军队群众工作，各级领导和机关，都要重视发挥群众工作的作用。高昂的士气，是军队战斗力的重要精神支柱。提高士气，不但要靠军队自身的强有力的思想政治工作，而且还要靠地方的支持和帮助、社会的关怀和爱护，以及军人亲属的参与和配合。许多地方开展的“征兵、育才、安置”一条龙服务活动，极大地激励了军人爱国习武的热情，就是有力的证明。军队群众工作，应当加强国地方政府的联系，争取社会的理解，积极支持军队的改革和建设；依靠地方，发展城乡基层群众性拥军优属服务网络，建立和完善各项优抚制度，保证军人保持旺盛的士气和斗志。和平时期提高部队战斗力的重要途径是进行军事训练，这同样要靠政府和群众在训练场地等条件方面给予支持和协助。那种以为军队在营房里关起门来搞建设，可以万事不求人的想法，是不现实的。群众工作要善于同军内各方面的工作相配合，各部门的同志也要善于做群众工作，形成一个全面提高部队战斗力的合力。
〖-ZW/正文〗
