〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放回宫女止谣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元714年，民间谣传皇帝打算采择民间女子以充后宫。听到这一传言，许多有适龄女子的人家都惶恐不安。唐玄宗听说此事后，觉得谣言不止，社会动荡，对社稷不利。于是在8月的一天，下令有司备车崇明门，他亲自到后宫选出一些女子，让有司载其还家，然后布告天下：后宫的女子尚且遣返回家，皇帝怎么可能再从民间采择女子呢？切勿听信谣传，无事自扰。唐玄宗这一着还真灵，盛传一时的谣言很快就销声匿迹了（据《资治通鉴》・唐纪二十七）。
    谣言怕事实。澄清事实，是对付谣言最简便、最有效的方法。当前社会上关于党风不正、腐败现象的议论较多，其中也杂有某些谣传的成分。对此，光采取行政、纪律的手段来制止，效果并不好；写文章或口头表白也难济于事。最好的办法，是增加透明度，把有关事实公之于众。事实清楚了，谣言就会不攻自破。
〖-ZW/正文〗
