〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要与经济工作相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵昭马春娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育可以出战斗力，这一观点大家是赞同的。但对国防教育能出生产力，有些人在内心深处并不以为然。这一现象需要引起我们的注意。
    党和国家的工作重点转移到经济工作上之后，有的同志担心搞国防教育会干扰集中精力进行经济建设。这说明人们对国防教育功能的理解有片面性，同时也告诫我们在实施国防教育中，必须正确认识经济工作这个“热点”，有意识地搞好渗透、结合工作。
    国防教育的中心思想是爱国主义，既包括保卫祖国的思想，又包括建设祖国的思想。从某种意义上讲，和平时期国防教育的重要任务之一就是推动经济发展。党的十一届三中全会以来，我国经济形势发生了深刻变化，这些成就由诸因素促成，然而全民族那种爱国主义精神，自强不息、锐意进取的精神，不能说不是一个重要原因。从我省的国防教育情况看，我们觉得，国防教育对经济工作的推动作用至少表现在两个方面：一是激发了人们的主人翁责任感。全省各地的不同形式的教育，调动了生产者的劳动积极性，人们自觉地把自己同国防利益紧密地联系在一起。从这里就可以看出，一个民族经济的发展，国民的精神状态如何关系重大。良好的精神状态的培养，虽然有多种因素，但离不开强有力的以爱国主义为核心的国防教育。二是振奋企业精神。全省厂矿企业把国防精神与“企业精神”融为一体，推动了生产任务的完成。
    国防教育可以促进经济建设，同时又必须结合经济工作进行，只有使国防教育与经济工作紧密结合，才能最大限度地把广大干部和群众吸引到关心国防建设上来。如果我们离开经济建设，就国防教育抓国防教育，这个教育是不会有生命力的。经济建设是国防建设的基础，国防建设必须依赖于国家经济的发展，与经济建设相适应。国防建设同时又是经济建设的保障。基于这种认识，我们省军区政治部和省委宣传部联合下发国防教育文件，建立了有党政主管领导牵头、有关部门共同参加的国防教育领导机构，并把国防教育纳入各级党校的教育中，纳入各级干部的考核中，纳入全民政治思想教育之中，把教育渗透到经济建设的具体工作中去。许多单位都自发组织了国防知识竞赛、演讲，开展了“在岗位上怎样为国防作贡献”的讨论以及“学英模、争效益、比贡献”、“军地通信”等活动。国防教育与经济工作二者有机地结合起来，强化了全民的国防观念和“居安思危”的意识，并把这种“危机感”变成为建设国家、增强国防实力的实际行动。
    当前以至今后一个相当长的时期，经济建设是我们国家的中心任务，“实现四化，振兴中华”是全党、全军、全国人民的共同目标。在并不宁静的世界里，我们的国家和民族面临着来自各方面的威胁和挑战，来自经济发展竞争方面的威胁和挑战呈现出日益增长的趋势。因此，全社会都应关心和重视国防教育如何与经济发展相结合的问题。
    （作者系黑龙江省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
