〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩的视觉心理反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，由于消防车酿成不少交通事故，在美国曾引发一场争论：消防车涂什么颜色好？眼科专家史蒂芬・索罗门主张涂成黄色，因为眼睛对黄色和绿色最敏感。于是，底特律、奈特瓦克和堪萨斯等城市采纳了他的建议。果然，消防车的交通肇事因此而大为减少。可是，消防车改成黄色后，消防队员的灭火效率却大大下降，原因是黄色或绿色使人情绪安定，而红色能激发斗志和责任感。结果，后来又把消防车涂成了红色。
    我们生活在色彩的世界。不同的色彩对于人的视觉心理会产生不同的影响。红色使人感到热烈兴奋；蓝色使人感到冷峻凉爽；橙色让人觉得温暖活泼；绿色让人觉得宁静安详……色彩通过人的视觉作用于心理，通过联想与现实生活结成广泛的联系。视觉经验的重复和积累，使人们形成了奇妙的视觉心理反应。
    对色彩的视觉心理反应是人的形式美感的重要心理基础，同时，人们也用色彩为广泛的现实目的服务。在古代战争中，军服色彩的主要功能是为了便于在战场上识别敌我。15世纪时，欧洲的英、法等国规定了骑兵穿红色军服，步兵穿灰色军服。我国古代也有“上下皆如一”的规定，即将军和士兵都穿同一种颜色。这样既能严肃军纪，使军容整齐划一，又有利于在战场上保护自己的指挥官。汉代的兵服用缇衣赤帻，唐代有绛抹额，都是施之于军服的颜色，因此宋代有人说“古者戎服，上下一律，皆重赤”。为什么古代中外军服都喜欢用红色呢？这恐怕主要还是意识到红色对人的心理所产生的刺激作用，它使人热血沸腾，斗志倍增。
    随着武器装备的不断发展，那种在短兵相接情况下所选用的军服颜色就不适应了。19世纪末，英国一支身着鲜红色军服，装备精良的骑兵部队，在袭击南非布尔人的营地时吃了败仗。事后发现当地布尔人穿的都是绿色军服，甚至连武器也涂上了绿色，这样便可以利用军服色彩在丛林草地中隐蔽作战，而英国人的一身红装却在周围的绿色环境中目标格外显豁，结果虽然武器精良，还是一败涂地。从此，英国人接受了教训，把军服一律改成暗绿色。此后，绿色军服逐渐推广，被世界各国所接受。
    据有关杂志介绍，第一次世界大战中，各国普遍采用单色的橄榄绿保护色军服，由于这种色彩十分接近于泥土和草地的颜色，所以有利于作战时隐蔽自己。到了第二次世界大战时，专家们又研制出了用多种变形色块组成的伪装迷彩服，这种军服适合在多种山野草地中隐蔽。当时欧美十多个国家曾在世界许多地区派驻远征军，为了避免在实战中特别是在过草地时暴露目标，研制出了用6种颜色组成的伪装迷彩服。以后，他们又在染料里掺进一些特殊的化学物，使这些颜色反射的红外光波与周围自然景物的反射能力大致相似。这样，军服的颜色就更接近于大自然的色彩环境了。由于军服色彩的保护作用，有效地增强了士兵的安全心理，使色彩在军事活动中扮演了一个重要的角色。
〖-ZW/正文〗
