〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从法律上保障官兵的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传运肖红兵詹卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展我军的民主与法制建设，对于保证我军革命化、现代化、正规化建设的顺利进行，增强政治工作活力，促进基层建设，有着极其重要的意义。
    当前基层干部战士民主参与意识比较浓，要求也比较高。但由于对他们可以行使哪些民主权利，缺乏具体明确的规定，因而不少干部战士较难正确认识和行使民主权利。这方面有两种偏向：一是少数战士对民主的认识有失偏颇；二是少数单位的民主确有形式主义的现象。我们认为，如果对干部战士的合理要求视而不见，甚至进行压抑，就会挫伤他们的积极性；对某些自由化倾向不及时加以引导，也会影响一部分同志的健康成长。正确的方针是：因势利导，从立法上解决这个问题。基层干部战士有哪些民主权利，怎样行使这些民主权利，应以法律的形式加以规定，使基层民主生活制度化、法律化。
    我们认为，目前应当制定《部队基层民主生活暂行条例》（以下简称《条例》），从法律上对干部战士的民主权利予以确认。我国的宪法和法律对公民的各项民主权利均作了具体规定。军队强调高度集中统一，对军人如何正确行使国家法律赋予的民主权利问题，应该结合军队的特点，具体加以明确，使干部战士有法可依，有章可循。制定这个《条例》，要以四项基本原则为指针，以国家宪法和法律为依据，以军队各项条令条例以及规章制度为基本内容。《条例》至少要体现出基层干部战士的下列五项权利：
    （1）政治平等权。在政治上，干部与战士平等，上级和下级平等，不允许有“特权”。无论是谁，凡是合法的权益平等地受保护，而违法犯罪行为则平等地受到制裁。
    （2）言论自由权。在国家法律、军队纪律允许的范围内，每个人都可以通过语言和文字表达自己的思想和见解。任何人不得以任何借口加以限制、干涉。
    （3）批评建议权。干部战士对基层建设中的一些重大问题，有权提出自己的主张，对上级领导机关和各级干部的缺点、错误有权提出批评意见，以帮助领导机关和各级干部改进工作作风，克服官僚主义，同时增强基层干部战士的主人翁责任感。
    （4）监督质询权。对连队工作的好坏，对基层干部的优劣，战士有权进行讲评。对干部侵占士兵、机关侵占基层利益的现象，战士或基层有权按级或越级向上级领导反映并提出处理意见。对基层重大的行政事务，干部战士有权提出质询，有关主管干部应当如实地作出解答。对评功评奖、配备骨干、选送军校学员、入党入团、转志愿兵等，一般都要先听听战士的意见。
    （5）申诉控告权。干部战士对本人所受到的处分不服，对本人所受到的不公正待遇不服，对各级干部违法失职而损害战士合法权益不服，有权向军队有关机关（军务、纪检、政法等部门）申诉理由，提请重新处理。对干部失职、违法乱纪行为，有权进行指控或告发，任何人不得压制和打击报复。
    其次，应当健全和完善军人委员会，从组织上保障基层干部战士的民主权利得以实现。基层实现民主，必须依靠党支部、团支部和军人委员会。首先要抓好党支部，因为党内民主直接影响着基层民主生活。但是，仅仅抓好党内民主是不够的，因为党员在基层毕竟是小部分。团支部也不能包括全体战士。因此，需要有一个实施民主、督促民主的群众性组织，保障干部战士充分行使当家作主的权利。我们认为，这个群众性组织，在基层就是军人委员会，团以上单位叫军人代表会议。据我们对一些部队的调查，目前连队军人委员会，从组织上是健全的，但真正起到实施民主、督促民主作用的仅占30％。有的虽然有个组织，但分成“政治民主，军事民主、经济民主”三个小组，活动内容比较单调。我们认为，对军人委员会这个群众性组织，各级领导要进一步更新观念，不仅要在组织上加强，而且职权要相应扩大。军人委员会应以士兵为主体，经过选举产生，主任由干部担任，副主任、委员均由战士担任。其职权是：（1）在党支部指导下，有组织地开展政治、军事、经济、文化等方面的民主活动；（2）调节战士与战士、干部与战士之间的矛盾，促进内部团结；（3）维护战士的民主权利和正当利益；（4）监督干部模范执行国家法律、法令和军队条令条例；（5）听取和审议连队主官的工作报告，提出批评和建议；（6）讲评基层干部；（7）向党支部推荐正副班长、奖励及转志愿兵的人选等。连队军人委员会每月召开一次会议，团以上单位每年召开一至二次军人代表会议。
〖-ZW/正文〗
