〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧日子里过好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某师的持家之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军费有限的情况下，如何正确处理供需矛盾，保障部队生活水平不下降？北京军区某师以积极进取、科学运筹的实际行动，摸索出了一些过紧日子的办法。1988年，这个师后勤部荣立集体二等功，并登上全军后勤工作会议的讲台，介绍了努力搞好生产生活，促进部队全面建设的经验。
    今年1月下旬，记者在全军各大单位20多批“粮草官”前来考察取经之后，也慕名到这个师看个究竟：
    吃――全师100％的连队实现了“斤半加四两”。
    住――全师部队都住上了整治一新的楼房。除一个营以外，连队全部实现了暖气化。多种生活设施齐全配套。
    医――每个连队的药品都在35种以上，并有针灸包、血压计、食品消毒桶等10种医疗器械，治小病可以不出连。
    乐――每个营区都有闭路电视，每个连队都有彩电、收录机，球类、乐器和活动场所一应俱全。
    ……
    在同样的经费条件下，这个师的当家人有哪些持家之道？
    治家贵在立志
    1985年，某团亏欠27万元。那时，团里要花50元以上的经费，都要领导集体签字批准。团长、政委看到部队日子苦，撤了小灶吃大灶，可日子照样越过越难。部队营房营具破旧得无法维修，冬天四处漏风，冻得战士睡觉当“团长”。
    家穷不能志短。这一年，新上任的团领导班子抖擞精神，制定了《基层后勤建设三年规划》。他们冒着风险，贷款10万元，开办小煤窑，得到国家大力支持。第一块煤出窑后，团长兴奋地把它抱回团部礼堂的讲台上，高声宣告：“我们团发展、创业的日子，今天开始了！”
    如今，3年多过去了，这个团已变成了农副业生产收益的“富裕户”。连队猪满圈、菜满窖，家属工厂等稳定的生产经营项目蒸蒸日上。今年，他们长期建设部队、争取更大发展的第二个“三年规划”又付诸实施了。
    这个团可以说是全师的缩影。3年前，全师的家底统共也不过一二十万元，师党委叫响“要创业、不守摊”的口号，现在，他们在生产收益上已见成效，部队不愁日子紧。
    自我发展不是自我封闭
    某团的生活服务中心，称得上是部队自我发展的一个成龙配豪的生活保障基地：每个周末，各个连队都把下周食谱交来，以后每天上午就可领取当天所需的全部主副食品，价格优惠，且无经济漏洞，连队花钱少，日子还过得好。
    然而，这个生活服务中心，几年前刚开张的时候险些夭折：没有经济实力，没有供给渠道，缺乏经营管理办法，光是占用非编兵员一项，就够军务部门和军需部门扯皮的了。
    如今，记者在这里看到的管理、工作人员，大都是被部队招聘来的地方公司业务员、大饭店厨师、食品加工厂的退休工人等，还有一张张与地方蔬菜专业户挂钩的长期合同、与地方粮油部门建立粮油豆筹措点的协议书……
    目前，这种生活服务中心已遍布全师。开门办后勤的事例也处处可闻：发展生产经营已离不开军地间的横向经济联系；营房设施建设向地方投标；农场种植水稻、连队养猪种菜，师团都要请农学院的教授和学员来种“试验田”。请地方专家培训基层后勤人才的事情，就更多了。
    舍不得小利富不了家
    1986年，炮兵团的生产经营刚刚赚了点钱，就把大头投到了发展连队业余生产上。
    就说扶持连队养猪吧。他们引进了优良种猪和全套的微量元素养猪技术，又逐连翻新改建了装有玻璃罩的保温猪圈。起初不少同志大呼“这样花钱太不值了！”继而又喜上了眉梢。请看炮兵团统计资料：1988年，全团人均养猪1.3头，共产肉5万余公斤，仅此一项收益就很可观。这还不包括记者在每个连队见到的三四十头存栏猪。
    全师统计资料：1988年，全师养猪平均1.5人1头，养禽4.1万只，全年自产肉、鱼、禽、蛋、奶，人均72公斤，产菜人均787公斤，足够“斤半加四两”的标准了。
    去年，全师为扶植连队业余生产，共投资70余万元。更加稳定的副食品生产基地“三场一中心”（养猪场、养鸡场、饲料加工场、生活服务中心）也在各团全部建成。这笔钱，再没人觉得不该花了。
〖-ZW/正文〗
