〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共菏泽市委书记潘兴玺一席话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锋利/逯新法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘兴玺，1964年8月考入空军工程学院学习，1968年在空军工程兵某团任技术员、工程师。1978年转业到山东省巨野县基建局当办事员，现为中共山东省菏泽市委书记。
    我是一个农民的儿子，三亲六戚里连个在县城工作的都没有。转业的时候，也没有活动，档案里写着我学的是工程、干的是施工，所以就被分配到县基建局当办事员。
    巨野县建筑公司原来是个出了名的老大难单位。过惯了军旅紧张的生活，就不满足在办公室里过舒服日子，我斗胆向局领导请战，到建筑公司蹲点搞整顿。我心里想，建筑公司再难搞，能有在部队搞地下施工艰难？面对塌方、牺牲的危险，都没有退缩过，我就不信整顿不好一个建筑公司！
    我还是部队的那个老习惯，到工地跟班作业，找公司的干部、工人和技术人员谈心。不长时间，就找准了问题的症结。我建议局党组重新调整公司的领导班子，针对“大锅饭”的分配制度和技术队伍青黄不接的状况，我建议实行技术工人岗位津贴以及师傅带徒弟的奖励制度，一年时间培养出39名三级工以上的技术人员。仅在济南市的一个工地就创5个全优工程和一个样板工程，全国有29个省市组织参观了这座样板楼，建筑行业的专家们给予了高度评价。
    救活了建筑公司，是我走出军营后迈出的第一步。这一步的成功，引起了县委、县政府的重视，也增添了我继续开拓前进的信心。我担任县建委施工科科长和建委副主任后，下力抓了全县建筑队伍的建设。大胆组织了建筑队伍的劳务输出，全县有2700多名走出庄稼地的农民在全国8个省市承包建筑工程，获得了喜人的经济效益。
    流逝的日月记录下了我的履历：1983年2月，任巨野县副县长；1984年1月，任菏泽市市长、中共菏泽市委副书记；1985年11月，任中共菏泽市委书记。
    是军营冶炼出来的胆略，使我勇敢地挑起了这一副比一副沉重的担子。原来的知识和经验显然不够用了，我发奋学习，更重要的是在干中学。菏泽市工业原来很不景气，我们在1987年9月，连窝端出39个市属工业企业，面向社会招聘厂长。去年34家市属工业企业招聘厂长与市签订的承包合同利润比1987年增长11倍。农村的商品生产也发展很快，比去年增长了9.8％；造林面积也大幅度增长，菏泽市被评为全国平原绿化单位。
    当然，这些成绩不是个人的而是集体的。正如部队打胜仗，靠的是集体的力量一样。
    目前有些军队干部对转业回地方工作有种种顾虑。有的担心分配不到合适的工作，有的担心得不到重用，还有的怕到企业参加激烈的竞争……一句话，感到出路渺茫。其实大可不必。路是人走出来的，只要面对现实，脚踏实地，发挥军转干部的自身优势，是会干出新的成绩的。
    （赵锋利、逯新法整理）
〖-ZW/正文〗
