〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸舰导弹火控系统改造获重大突破
    具有国内领先水平的岸舰导弹火控系统改造工程，去年12月在海军航空工程学院通过鉴定。该系统技术先进，设计合理，性能稳定可靠，是岸舰导弹发射阵地装备技术改造项目的重大突破。它的研制成功，使岸舰导弹发射阵地装备大大改善、人员大量减少，战斗力显著提高，具有重大的经济效益和军事效益。（许锐锋、郭芳）
    “油封存火炮反后坐装置”新技术列为全军推广项目
    由济南军区后勤部研制的“油封存火炮反后坐装置”新技术，最近通过鉴定，并被总后列为全军推广项目。据有关专家测算，此项新技术在全军推广，每年可节省军费开支1000多万元。（姜云斌、储祥明）
    我国第一代新型航空电源车问世
    沈阳空军某场站修理厂军代表张德山经过两年多的艰苦努力，研制成我国第一代新型航空电源车。它的主要技术指标达到了国际先进水平，并且比国外同类产品耗能少，成本低，造价仅是进口产品的50％。去年12月，该成果获军队科技进步一等奖。（徐文深）
    大型军械修理充气帐篷研制成功
    一种不用钢、木结构支撑的充气军械修理帐篷，由南京军区后勤部军械修理所与3521工厂在国内首次研制成功，1月上旬在北京通过鉴定。该产品重量轻，展开面积大，适合野战条件下武器装备的快速抢修。（方育礼）
    某型导弹延寿试验获得成功
    由总参装备部和总后军械部组织有关工厂承担的某型导弹延寿试验，于去年年底完成，使我军对库存“超期弹”在使用上做到了心中有数，同时也掌握了导弹在贮存期内的可靠性变化规律，为部队的贮存管理、检测和维修提供科学依据。（梁明贺、张新秋）
〖-ZW/正文〗
