〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞和支持你的丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雯如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊就有人提出，男人和女人原是一个整体，后来被上帝分开，从此就开始了寻找联结他们的爱情，以此为纽带，使他们又结合成为一个整体。
    从这个意义上讲，成了家的男人和女人给予对方的支持和鼓励，也同样是给予自己的。
    凡尔纳是法国著名的科学幻想小说家，在他的第一部科学幻想小说《乘气球五周记》遭到第14次退稿时，他很气恼，准备把手稿投入壁炉，付之一炬。他的妻子奥诺里娜抢过手稿，抱在胸前，满怀关切地安慰丈夫：“亲爱的，不要灰心，再试一次吧，也许这次能交上好运。”凡尔纳接受了妻子的劝告，他的书出版了，同时还与出版社签了20年的合同。从此，凡尔纳走上了创作之路，终于成了举世瞩目的科学幻想小说家。
    作为军人，更需要妻子的理解、鼓舞和支持。
    我认识一位军人的妻子，她是吉林省龙井县商业局的党支部书记。她的丈夫在西南边陲。丈夫常为不能帮妻子分忧感到歉意，产生过脱下军装转业回乡的念头。深明大义的妻子不时地写信鼓励他安心部队工作，同时，自己操劳家务，让他无后顾之忧。如今，他们的双胞胎儿子已经上了小学。正是由于妻子的支持，鼓舞，这位军人在生活、工作遭受挫祈，面临困境时，总是有巨大的毅力和勇气。如果当妻子的处处给丈夫泄气，动不动就说：“算了吧”，“别干了，干也白费”，其结果恐怕就是另一番情景了。
〖-ZW/正文〗
