〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6辆牵引车被盗为空壳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关单位竟认为与己无关；旁观者说：“都有罪啊！要是自己家的东西都会管，谁也不会说没责任！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星王德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年元旦前夕，沈阳军区某集团军高炮旅破获一起盗窃在编待报废车辆零部件案件。6辆加农炮履带牵引车竟被盗成空壳：发动机、发电机、油箱、水箱、制动、方向盘，以及传动轴、风轮、驱动桥、脚盘装置等，凡是能卸得下来、拿得动的零部件全被盗走了！望着这些曾经为部队作战、训练立下汗马功劳的“功臣们”的惨状，人们不禁要问，它们为何遭此不幸？
    1
    1988年10月4日下午，高炮旅四营营长李国昌在执行纠察任务时，突然发现两名战士推来一辆放着几捆茅草的小推车，身后还跟着1个地方老头。李营长走近细瞧，只见车带被压瘪，两个战士脑门渗出了汗珠，李营长顿生警觉，令纠察员上前盘查。原来车上茅草盖着的竟是两个履带牵引车发动机和1麻袋汽车零部件。两战士见势不妙，撒腿跑掉了。李营长将那老头及小推车和赃物等扣留后，立即向驻地派出所和旅保卫科报告。经审问，老头供出跑掉的两个战士是该旅的荀××、柏××，他本人是驻地某村的废品收购个体户主国××。据国××交待：荀、柏共盗窃汽车零件两次，各分赃款200余元。旅保卫科由此顺藤摸瓜，又查出盗窃6台待报废牵引车零部件的30余人次，涉及该旅6个单位、15名战士，作案时间长达8个多月，卖赃款1670多元。实际上，盗窃者和变卖的赃款绝不止以上数目。据保卫科长说，目前只查获了一些在1988年3月以后作案的盗窃者，而这之前作案的，由于时过境迁，兵换了几茬，暂无法破获。一个曾在该集团军原地炮团服役的退伍战士对笔者说，其实这6辆牵引车早在1986年初就有人偷卸，到了1987、1988年已被偷得不成样子。冰冻三尺，非一日之寒啊！
    2
    这6辆牵引车长达数年被盗，可见已数年无人管理，然而奇怪的是，凡与这6辆车有关的单位，都认为自己对这事没有责任。
    加农炮履带牵引车，是该集团军原地炮团的装备车辆，1981年秋，该团装备了新的牵引车后，这6辆履带式牵引车被确定为待报废车。1985年底部队精简整编，该团扩建为地炮旅。搬迁之前，他们将6辆分散的履带车收拢至修理所营区（其中3辆是开来的）。搬迁时，旅里考虑这些车辆已被确定为待报废车，其中3辆自然损坏多年，不能起动，行驶搬运十分困难，于是经请示上级同意后留在了原处。至于这6辆待报废车由谁看管，该地炮旅运输科赵科长说，当时他向集团军运输处马助理员请示：部队迁址较远，派人来看管麻烦很多，不如军里另作安排。马助理员当时没有答应，但同意赵科长的意见，说回去请示一下，由处里安排。后来军里究竟指令哪个单位负责看管这几辆车，赵科长说，他们没问，也不知道。赵科长告诉笔者，对这几辆车，他们始终惦记是个事，因其实力归他们管。整编后，他们3次向上级打了关于报废这6辆车的报告，但不知什么原因，始终没有批下来。地炮旅由此认为，6辆车被盗成空壳，与他们没有关系，至少他们没有大的责任。
    作为车主的地炮旅没责任，那么接管地炮旅营房的该集团军高炮旅是否有责任呢？笔者采访高炮旅机关有关部门的几位同志，他们的口径基本是一致的：“地炮旅搬迁后，营房虽说由我们接管，但车还是地炮旅的。实际上让我们管也没啥，采取措施还能管好，可上边没这个话呀！咋回事，咱们也闹不清。”地炮旅修理所搬迁后，由高炮旅修理所和司训连先后驻进该营房。他们在接受笔者采访时说：“虽然上边没指令我们看管这些车，但我们还是做了些工作，只要见到偷卸的就撵跑。不过，这几年我们常到外边劳务施工，家里留几个兵，连自己的东西都看不过来，也就顾不上看它了。”高炮旅原四营一个干部说，地炮旅搬迁时，他们在原团部设了留守处（这是众所周知的），直到1987年下半年才撤走，那几台车就在留守处跟前，被盗成那样子，难道他们没责任？从地炮旅调任高炮旅的某副主任说，当时留守处负责人是张副主任，但不长时间，他就被确定转业了，在此期间，工作上的事也不会负多少责任。他走后，由一位排长接任负责，这个人事业心很差，出了不少事，被撤了职。至于留守处是否负责看管这6辆车，当时旅里把责任上交了，他们也是不会有责任的。
    这样看，责任是否在集团军运输处马助理员那里？但运输处焦助理员对笔者说，“整编后，处里人员几乎换了个遍，此情况除马助理员外，别人不知道，可他远离部队执行任务去了。不过马助理员平时办事一向很认真，这么大的事他不会马虎。”马助理员还没回来，那么他回来后就有责任吗？
    议论起这个事，集团军轧钢厂一位领导气愤地说：“都有罪呀！要是自己家的东西都会管，谁也不会说没责任！”
    3
    保卫科的同志向笔者提供了一大叠询问笔录，这是他们审理15名战士盗窃待报废车一案时记下的。这些记录表明，不少盗窃者第一次盗窃待报废车零部件时胆子很小，只卸了点小零件，事后见没人管，也没人问，胆子便大了起来。战士汪××伙同连队两个老乡，偷卸牵引车零部件长达1天半，重达250多公斤，还雇了台拖拉机，送到一家个体收购点，每人分赃款120元。在他们偷盗期间，开饭时他们回连队吃饭，吃了饭再接着偷，而那么长时间，连队也无人过问。这些盗窃者变卖了汽车零部件后，便用赃款下饭馆吃喝，甚至进行赌博。从部分询问笔录可以看出，6辆牵引车的“遭遇”，不能说与部队管理差没有关系。一个连队在正常操课的情况下，少了三四个兵，甚至战士明目张胆地雇用拖拉机送赃物，而连队干部却不闻不问，可见管理何等松散。同样是连队，高炮旅司训连离待报废车那么近，而他们的兵却没有一个去偷。用该连连长的话说，就是他们管得严，经常搞教育。试想，如果部队管理很严，战士的品质都很好，那6辆车就是再没人管，也不会成为空壳！
    目前，已查出的15名作案者已分别受到严肃处理，高炮旅为之震动，正采取有力措施，堵塞漏洞，严格加强部队管理。然而，其他与之有关的单位至今还未来看看这6辆车，看来他们连车的空壳子也不想要了。
〖-ZW/正文〗
