〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员史建文研制成功“人体生物钟计算尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/郭忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果RW：史建文/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、郭忠诚报道：北京军区空军某旅指导员史建文利用业余时间钻研人体生物钟科学，研制成功“人体生物钟计算尺”。最近，这个旅给史建文记二等功一次。
    人体生物钟科学是一门心理学与生理学相互交叉的科学。人体中有100多种生物钟，但对人的工作、学习和生活影响较大的只有3种，即：体力、情绪、智力生物钟（简称人体“三节律”）。如果掌握了人体“三节律”变化规律，就能做到对人的心理生理状况心中有数，从而实现在工作、学习和生活中把握时机，有的放矢。
    史建文利用业余时间刻苦攻读《普通心理学》、《时间行为学》、《青年心理学》等专著，潜心钻研生物理论及推算方法。他综合所学知识，结合人体“三节律”计算方法及实际应用的各种资料，于去年底发明了一种使用简单、迅速准确的“人体生物钟计算尺”，受到中国科学院有关专家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
