〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姆佩姆巴效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年的一天，坦桑尼亚中学生埃垃斯托・姆佩姆巴在热牛奶里加了糖，准备做冰淇淋。如果等热牛奶凉后再放入冰箱，恐怕别的同学把冰箱占满了，所以他便把热牛奶塞进了冰箱。令人惊奇的是，他的热牛奶比别的同学的冷牛奶结冰快得多。他的这一发现，当时被老师和同学们当成笑料。姆佩姆巴并不在意别人的嗤笑，他求教于达累斯萨拉姆大学物理教授奥斯博尔内博士。博士通过试验，证实了“在低温环境中，热水比冷水结冰快”的现象确实存在。此后，世界上很多科学杂志都载文论及这种自然现象，并将它命名为“姆佩姆巴效应”。
    这件事告诉我们：无论多么奇怪的现象，它的存在都有其原因。人类对世界乃至整个宇宙，还有很多未知的东西。在一些现代科学尚不能解释的奇异现象面前，如果你有兴趣，不妨对它作一些探讨和研究；即便没有兴趣，也应该正视它的存在，至少不应持嘲笑和轻易否定的态度。
〖-ZW/正文〗
