〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军为大型企业建设做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军官兵在祖国社会主义建设中不断建功立业，深受朝鲜人民的爱戴和欢迎。朝鲜许多大型企业的建设工地上，军人建设者已成为引人注目的有生力量，沙里院钾肥联合企业就是其中的一个。
    沙里院钾肥联合企业，是一个以钾长石、石灰石和无烟煤为原料和燃料，用朝鲜自己的科技、设备和施工人员新开发的建设项目。整个企业占地约550公顷，其中仅钾肥生产系统的建筑面积即达61万平方米。企业建成后，从矿石运输到粉碎、贮藏、生产出成品，所有生产工序均实现自动化。每年只要综合处理300万吨钾长石，就能生产51万吨钾肥、42万吨矾土和1000万吨以上的水泥。
    这个联合企业的工程建设，由朝鲜人民军一支部队和国内有名的建筑企业承担。从破土动工以来，军人建设者们担负了主要建设项目，已先后完成了原料、燃料的供给、贮藏系统的基础和砌墙工程，以及两座100多米高的烟囱。特别是在去年“200天战斗”期间，他们保质保量地完成了四座回转窑的基础工程。进入1989年后，他们又投入新的“200天战斗”。回转窑的建筑安装是一项艰巨的工作，需要竖立每根长40余米、总重达450吨的立柱。部队官兵缺乏施工经验，主管部门原计划将这一工程交由一个经验丰富的地方企业承担。但军人们从全局出发，勇挑重担，毅然接受了这一任务。官兵们集思广益，向内行学习，克服了一个又一个困难，终于胜利完成了这项工程。
〖-ZW/正文〗
