〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同接待与等级观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是基层干部接待来队家属的镜头：A战士的父亲是地方上的一个局长，乘专车来队探望儿子，连队干部奉为贵宾，盛情款待；B战士来自穷山僻壤的农村，其父千里迢迢赶到部队，连队干部装不知道避而不见。这样区别鲜明的镜头见多了，有的战士便编出这样的顺口溜：一级家属（高干）是稀客，二级家属（中级干部）受欢迎，三级家属（普通干部或工人）还可以，等外家属（农民）没人理。
    王者公侯，士农工商，序分三六九等，人有高低贵贱。这些在封建时代是很行时的。在社会主义商品经济迅速发展的今天，特别是在我们这个素称革命大家庭的部队中，为什么有些干部还要将战士及其家属列出贵贱、分等接待呢？笔者万思不得其解。我们看得清楚的是这种不同接待所带来的消极后果。一位农村籍战士哭诉道：“同样尽义务，同是战士家属，为何连队干部不能同等看待？上次我父亲来队，只住了一天就被我违心地撵走了，因为连队领导瞧不起，俺不忍心让父亲遭受那份冷遇。”另一名战士气愤地说：“我们农村兵质朴憨厚，训练刻苦，劳动积极，领导为啥总对我们持有偏见？”能怪他们发“牢骚”吗？有的农村籍战士入伍后表现一直很好，为什么后来却变得情绪低落，时不时顶撞领导呢？有的基层干部经常抱怨农村兵不如以前好管理了，原因有哪些？是否与干部本身对战士不能一视同仁有些关系？至少这是产生问题的根源之一吧？
    改革的年代，对那些陈腐观念包括封建等级观念该是彻底更新的时候了。愿基层干部能用同样的态度对待来自社会各阶层的战士及其家属，让他们真正体会到部队的温暖。
〖-ZW/正文〗
