〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省人武部门针对老兵推迟退伍的实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好战士家庭思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵继学/李广武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 堵继学、李广武报道：春节前夕，吉林省各级人武部门采取积极有效措施，协助部队做好老战士的思想工作，受到部队好评。
    国务院、中央军委决定老兵退伍时间推迟的消息公布后，在老战士和军人家属中引起一些反应。这一情况，引起了吉林省军区和各级人武部门的高度重视。许多人武干部深入乡镇走访慰问老战士家庭，做好老战士家长的思想工作。公主岭市人武部会同民政部门在49个乡镇厂矿武装部和5个街道办事处开展了“三好”、“四封信”、“三查”活动。“三好”，即：好家长、好亲友、好征集单位；“四封信”，就是要求老战士家长春节前要写好一封鼓励子女的信，亲朋好友要写好一封希望信，乡镇厂矿和街道办事处要写好一封优抚政策落实情况的通报信，市里要写好一封致每个老战士的慰问信；“三查”，就是从市人武部到各基层武装部同民政部门一起开展了一查农村籍战士的代耕优抚金是否按标准兑现，二查军烈属和残废军人的优抚政策是否落实，三查退伍军人安置情况。
〖-ZW/正文〗
