〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会举行第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定3月20日在京召开七届人大二次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决定建议，七届全国人大二次会议的主要议程为：听取和审议政府工作报告，审查、批准1989年国民经济和社会发展计划，审查、批准1988年国家预算执行情况和1989年国家预算，审议《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》，审议《中华人民共和国全国人民代表大会议事规则（草案）》。
    会议听取了人大法律委员会副主任委员宋汝棼关于进出口商品检验法（草案）审议结果的报告。
    传染病防治法提请本次常委会再次审议。人大法律委员会副主任委员项淳一作了关于传染病防治法（草案）审议结果的报告。根据有的委员和其他同志意见，法律委员会建议将这个法的名称改为《传染病法》。法律委员会还建议在草案中增加一款：“军队的传染病防治工作，依照本法和有关规定办理，由中国人民解放军卫生主管部门实施监督管理。”
    人大常委会副委员长、法制工作委员会主任王汉斌在会上作了《行政法（草案）》修改情况的说明和全国人民代表大会议事规则（草案）的说明。
    会议还听取了姬鹏飞同志关于提请审议香港特别行政区基本法（草案）及有关文件的报告。
    万里委员长主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
