〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院不忘姓“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院对军人实行优先诊治优先住院259医院建立监督制度请官兵评议服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗259医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、孙伟杰报道：元旦前夕，在济南军区总医院住院病愈的某部战士韦庆国高兴地办完出院手续之后，又回到他所住的科室，特意向为他精心治疗和护理的文职医护人员一一握手道别致谢。这种战友间的真挚感情，是这个医院医护人员改文职后通过自己的热忱服务赢得的。
    改文职后，穿上便服，一部分医护人员曾一度产生“失落感”，有的医护人员对部队来的同志说：“今后我们之间就变成了军民关系了。”医院党委认为，部分医护人员的这种“失落感”和对戴衔官兵的疏远情绪，如果不及时消除，将会影响到为部队官兵的热情服务。院党委和医护人员学习、理解有关文职干部的规定，组织他们与部队同志召开座谈会交流思想外，还通过各种形式密切与部队官兵的感情，使医护人员感到部队官兵与文职人员虽然服装不同，但都是现役军人。医院坚持对部队官兵服务实行优先挂号，优先就诊，优先检查，优先取药，优先住院。这个医院的文职人员以真挚的战友情为部队病员服务，受到指战员的好评。
    本报讯 杨人忠报道：800份由军队患者、医疗体系各单位的监督员填写的监督卡，汇集到北京军区259医院，公开对医护人员改文职以来为兵服务的质量作了评议，结果全部是满意票。这是元月中旬笔者在医院查阅监督卡后作的记录。
    259医院建立监督制度，请部队官兵公开评议为兵服务质量，是从去年9月开始的。医护人员改文职后，院党委要求大家确立一个观念：虽然不穿军服，但军队医院的性质没有变，医院为兵服务的宗旨没有变。医院在医疗体系各单位建立监督员联络系统，每月收集一次反映。部队的患者在办理住院手续时，发给每人一份监督卡，由他们对医护人员的服务态度作出评价。
    由于制度健全，措施得力，管理得当，259医院医护人员自改文职以来，服务质量有新的提高。某部连长张新民患腰腿痛8年，先后多次求医，疗效不佳。张连长到259医院就诊后，住院进行理疗44天，直到腰腿痛完全消失才出院。
〖-ZW/正文〗
