〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方共育四方受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林推广船营区拥军经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/向三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、向三报道：部队需要培养好战士，家长需要培养好后代，地方政府需要培养好农民，企业需要培养好职工。这种共同的利益与目标，成为吉林市船营区和有关部队开展“四方共育”活动的内在动力。
    所谓“四方共育”，就是部队、地方政府、战士家长和家长所在单位竭诚合作，共同培养教育战士。部队一方除了负责战士的经常性思想教育外，还要向地方政府、战士家长、家长所在单位汇报战士服役情况，了解战士家庭情况，有针对性地开展教育；地方政府除负责落实好各项优抚政策、帮助战士家庭解决实际困难外，还要组织协调战士家长、家长所在单位配合部队做好战士的思想工作；战士家长主要是鼓励和支持孩子安心服役，不拖“后腿”、不写假信、不拍假电报；家长所在单位既负责向全厂职工进行国防教育，又要发挥企事业单位的优势，照顾好烈军属，并督促军属做好支持亲人安心服役的工作。
    4年来，由于军地合心、合力、合拍，实现了“四方共育，四方受益”的目标。元旦前夕，吉林省政府和某集团军在吉林市召开“四方共育”现场会，在全省推广船营区的经验。
〖-ZW/正文〗
