〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些读者就确保兵员质量问题提出建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选派优秀干部接兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有刚龙炎运洪印〖HH/换行〗DW：湖南省绥宁县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作即将开始。值此之际，我们呼吁部队选派过硬的干部到地方接兵。
    1987年10月，驻河南洛阳某部派了一个由7人组成的接兵小组来到我县。他们中有些同志原则性不强，被少数搞不正之风的人钻空子。比如，某单位领导为了让自己待业的子弟入伍，不仅宴请接兵小组成员，还派小车让他们逛风景，并以礼品相赠。于是，接兵小组在定兵时，优先把这个单位领导的待业子弟（共8名）“照顾”入伍，其中1人连政审和体检都未参加。他们这样做，无疑降低了兵员质量，也给地方兵役机关出了难题，在当地群众中造成很不好的影响。我们希望这样的情况在今年征兵工作中不再出现，这就需要部队挑选接兵干部时严肃认真，并对他们加强教育，严格纪律。
    湖南省绥宁县人武部 有刚 龙炎
    编辑同志：
    根据有关规定，今年地方不再送兵，全部新兵由部队派人到征集地区接回。为了保证兵员质量，我们建议部队选派优秀干部到地方接兵。
    以往，有些部队在挑选接兵人员时，常常照顾那些家离接兵地区近的干部，却忽视了思想教育。结果，有些接兵干部到地方后，三天两头往家跑，有时武装部的同志找他们研究工作却见不到人。还有些接兵干部放弃原则，降低标准，为一些不合格的青年入伍开绿灯，甚至向兵役机关施加压力，讨价还价，既给地方征兵工作增加了难度，又损害了部队的声誉。
    为确保今年新兵征集任务的圆满完成，希望部队严格挑选接兵干部，派那些思想过硬、作风严谨、纪律观念强的同志到地方接兵。
    辽宁省铁岭市清河区人武部 运洪印
    编辑同志：
    从今年起改为部队接兵，这对全面考察应征青年，挑选优秀青年到部队服役，提高新兵质量，无疑会起到积极作用。但是要真正保证新兵质量，除了政策保证外，接兵干部的政策观念、业务素质也十分重要。因此，加强对接兵干部的培训，是十分必要的。具体可以从以下三个方面入手。
    1、打牢思想基础。建议各部队组织接兵干部学习征兵政策，对他们进行廉洁奉公的教育，使之做到违反政策的事不办，对刮来的歪风敢于顶回。
    2、实行包干负责制度。这样，责任到人，可充分发挥接兵干部的主观能动性，有效地保证兵员质量。
    3、加强业务训练。由于师以下单位没有设专门的接兵机构，接兵干部都是临时抽调的，不少人缺乏接兵业务知识，所以要帮助他们尽快熟悉业务，通过集训，掌握上级指示精神、工作要求，熟悉应征条件和标准，掌握工作程序及注意问题，争取工作的主动权。
    36107部队 陶金荣
〖-ZW/正文〗
