〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富订家规报国赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民赵存献一家每人每天捐国防费一元钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃进/石立峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王跃讲、石立峰报道：河南省孟县槐树乡农民赵存献，一家9口人从今年起每人每天自愿为国防事业建设捐献1元钱，并立下子女们在继承家业的同时必须继承这一家规。1月底，他已将今年度全家捐献的3285元钱汇给了国防部。
    近年来，赵存献一家靠果林生产走上了富裕之路。他致富不忘国家和集体，先后捐款2.6万元兴办福利事业，认购国库券4500元。今年，他又有了新想法：按照家庭人口，每人每天捐献国防建设费1元钱。他的想法得到了老伴和子女们的一致赞同。
    为保证捐款的连续性，赵存献还将多年积蓄的4万元钱存入当地银行，并全权委托银行从每年的存款利息中支付3285元，于每年年底前一次性汇寄国防部。
〖-ZW/正文〗
