〖ZQ/总期〗11360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造假现象为何屡禁不绝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队素以“朴实、诚实、扎实”作为自己的传统作风。可是，近几年来，弄虚作假之风却渗透到一些单位的工作之中。且不说连队战士中那些真假难辨的电报如何使基层干部头痛不已，就是在一些领导干部和机关中，弄虚作假之事也屡有发生。前不久，在我部召开的一次会议上，部队领导同志当众揭假查假，剖析了几起造假事例，收到较好效果，很是发人深省。
    某单位全年生产收入本来只有数千元，但为了达到年初上级确定的指标，却上报为42万元，夸大几十倍居然“脸不红”。后来，上级机关发现了疑点，派人查核，这才露出了底码。
    还是这个单位，一名原领导干部私自派非驾驶人员开车，撞死地方一青年，竟迟迟不向上报告。上级领导闻讯后，严令追查，他还一再以假情况搪塞。问他们何以隐情不报？竟说是为了保住“全年无事故”，想拖到下一年再说。
    还有个单位，个别领导干出了违纪之事。上级追查责任时，党委却以“集体讨论过”为由，为其掩盖开脱，实际是“集体说假话”。
    弄虚作假，败坏了部队作风，对部队建设的危害之大是有目共睹的。反对弄虚作假，也几乎是年年讲、月月讲，为什么还屡反屡犯久禁不绝？这一顽症究竟是有治还是没治？很希望大家来讨论讨论，看看能不能找到些治理的办法来。
    某部 华武
    编者按：
    华武同志提的问题，并不是新问题，而几乎是个“老大难”了。然而，我们不能因其难而回避。欢迎大家联系实际来探讨一些造假现象屡禁不绝的原因和治理的办法。
〖-ZW/正文〗
