〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议中国人民银行法（草案）和审计法（草案）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 国务院总理李鹏今天主持召开国务院第二十次常务会议，审议并原则通过了《中华人民共和国中国人民银行法（草案）》和《中华人民共和国审计法（草案）》。
    会议讨论认为，制定《中华人民共和国中国人民银行法（草案）》，是为了确立中国人民银行的地位和职责，保证货币政策制定、执行的科学性、权威性，加强对金融业的监督管理，建立和完善中央银行宏观调控体系。这部法律草案共八章、四十六条，对中国人民银行的性质和地位、组织机构、人民币、业务、金融监督管理、财务会计等方面内容作出了规定。
    关于《中华人民共和国审计法（草案）》，会议讨论认为，为了加强对国家财政收支和与国有资产有关的财务收支的审计监督，提高经济效益，维护国家财政经济秩序，保障国民经济健康发展，制定这部法律是十分必要的。这部法律草案共七章、四十七条，对我国审计监督制度的原则、审计机关和审计人员、审计机关职责、审计机关权限、审计程序、法律责任等方面的内容作了规定。
    会议原则通过的这两部法律草案，经进一步修改后，将由国务院提请全国人大常委会审议。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
