〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有学友写信问我：从戎已四载，你学会了什么？我说，生活上懂得了一点宽容。
    前段时间，战友小刘工作上出了差错，他不从自身找原因，竟然推说是我所为。当时我确实气忿。但经过深思之后，我却打消了找他论理的念头。我扪心自问：对于他，我一直是用心去交往的，没有做什么出格的事，也没有做对不起战友的事情。而他这样对我，那是他的错，我只要无愧于心就行了。于是，我泰然了。
    在现实生活中，被别人误解的事情太多。误解别人的人，有的只是一时糊涂、不明真相，一旦真相大白，他就会内疚的；作为一个有道德修养的人被人误解，有时没必要去解释，更不必睚眦必报，以牙还牙，因为误会决不会长久。
    宽容是一种修养，也是一种高尚的精神境界。如果你斤斤计较一时的得失，是不会宽容的；如果你总以为自己比别人强，以狭隘的心理去贬低别人，是不会宽容的；如果你为了达到一种目的，搞得自己神经紧张，是不会宽容的；如果你没有鸿鹄之志，没有一个高远的奋斗目标，为了蝇头小利而做出有失人心的事情，也是不会宽容的。
    宽容来自于健康的心理、崇高的追求。一个人如果因为自己的挫折而懊恼，看不到成功的希望和胜利的曙光，结果必然忧愁万千，也宽容不了别人。宽容来自豁达的胸怀和度量，如果以怨报怨，不但抚平不了心中的创伤，还会陷入无休止的争吵之中；争强好胜失去了一定的限度，也会失去做人的乐趣。只有承认自己某些方面不行，才能扬长避短，才能不因嫉妒之火而熄灭心中的灵光。
    当然，也不是说事事都要讲宽容。对于那些违背党的原则和政策的人和事，一定要开展批评和必要的思想斗争。这一点也是应该明确的。
〖-ZW/正文〗
