〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北：省委书记出任安置小组组长抓落实
    本报讯 解钟宇报道：河北省军队转业干部安置工作进度快。今年全军转业到河北省的2748名干部档案材料已交接完毕，全部分配到地市，定职定位工作正在抓紧进行。
    省委书记程维高今年亲自担任省军转工作小组组长，他专门组织有关部门制订了安置工作的措施。一是加强计划指导，对转业干部的分配安置，仍由各级军转部门下达计划。任何主管部门向本系统和所属单位下达的与国发[1994]18号文件相抵触的影响安置转业干部的计划或规定，一律无效。二是需要相应安排职务的团职干部，由省军转办审核后正式通知市、地及有关部门，保证职务落实。三是在增干指标和经费上予以保障。政法、工商、税务、金融等重点充实部门和其他新建、扩建单位增加的人员，首先从今年转业干部中补充，其数量不得少于本部门今年增员计划的15％。四是放宽了接收条件。对配偶已随军的转业干部，除省会石家庄市区仍按原有规定执行外，其它地方可以就地就近安置。
    山西：采取一系列优惠措施安置军转干部
    本报讯 解钟宇报道：山西省采取了一系列优惠措施安置转业干部，在军内外受到好评。
    这些措施主要有：一是放宽接收条件。符合随军条件，配偶已随军的转业干部，除太原市外，均可就地就近安置。二是凡在部队荣立一等功或授予荣誉称号的转业干部，可在全省范围内统筹安排；凡在部队荣立二等功的转业干部，可在本地区范围内统筹安排；有重大科技发明的专业技术骨干，不受原籍和入伍地的限制。三是党政机关接收团职以上转业干部采取选调的办法；接收营职以下转业干部，结合公务员制度的实施进行考核，并给予一年适应期，适应期内不列为机构精减人员分流对象。四是党政机关和全额拨款的事业单位实行带编分配，数量分别按接收数的15％和30％掌握。差额拨款和自收自支的事业单位不受比例限制，全部放开。五是给企业分配转业干部，要选择经济效益好的单位。安置到企业的转业干部，给予两年干部岗位适应期。六是对任现领导职务满4年的团职干部，省军转办将逐个谈话听取意见，名单下到各地、市，一个人一个人地按照[1990]国转联字3号文件规定安排相应职务；对其他师团职干部，也要尽量安排相应职务，暂时有困难不能相应安排的，必须保证其享受当地地、县级干部的政治、生活待遇。
〖-ZW/正文〗
