〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界了解中国妇女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈慕华就妇女状况白皮书的发表答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，陈慕华就《中国妇女的状况》白皮书的发表，接受了记者的采访，并回答了记者的提问。
    陈慕华说，《中国妇女的状况》白皮书，用马克思主义的妇女观系统、全面、历史地阐述了中国妇女的现状。发表妇女状况白皮书是为了与世界各国交流促进妇女事业发展的经验，共同推进全世界妇女的进步，促进我国国内社会各界更加关心妇女状况，进一步推动中国妇女地位的提高。
    她说，中国的改革开放及社会主义建设为中国妇女发挥聪明才智，实现自身的进步与发展提供了广阔的天地。中国妇女是经济建设的生力军，是改革开放和现代化建设的重要力量。自然，社会主义市场经济体制的建立，对各行各业妇女都提出较高的要求，广大妇女要自尊、自信、自立、自强，努力提高自身素质，适应形势发展的需要。RW：陈慕华
〖-ZW/正文〗
