〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切配合综合管理正确调度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团形成抓经常性管理的合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/周卞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、周卞报道：南京军区某团针对新形势对管理提出的新课题，调动各部门的力量和积极性，促进了经常性管理的落实。近两年，该团先后4次执行重要任务，人撒千里，车行四方，没有损坏一台装备，没有发生一起违纪事件，次次圆满完成任务。
    这个团分散驻在苏、浙、闽沿海开放地区和特区。过去，团里把管理简单地理解为整内务、搞卫生、查军容，形成管理只由军务部门唱独角戏的状况。面对特殊环境和新的形势，团党委意识到管理是涉及部队工作各方面的系统工程，只靠业务部门抓不行，必须动员各方面力量齐抓共管才能出效益。为此，党委及时对管理工作进行“总调度”，调动多种力量、各种手段对管理实行齐抓共管，并规定了各自抓管理的任务和职责：司令部除抓好以训促管外，主要负责8小时之外的检查和督促；政治处围绕管理着重抓好经常性思想教育；后勤处、技保处在改善管理条件的前提下，抓好人员与装备管理的结合。一段时间，该团发现外出的官兵违纪事件较多、探亲战士帮父母亲做生意等问题。对此，政治处配合司令部建立了部队、驻地政府、军人家庭三方面共管网络。
    这个团针对管理工作具有渗透性、兼容性等特点，重视运用思想、行政、法律、物质等各种手段促进经常性管理的落实。他们在抓好每周一次条令条例学习的基础上，坚持每月上一堂法制课，讲遵纪与守法的关系，打牢官兵自觉服从管理的思想基础。由于部队分散在沿海地区，驻地周围遍布录像厅、歌舞厅等娱乐场所，给部队管理增加了难度。为解决这一问题，团里一方面请驻地公安机关予以密切协作，同时在改善部队文体活动条件上下功夫，完善和充实了连队图书室、活动室，修建闭路电视系统，开展丰富多采的文体活动，使8小时之外管理有了明显加强。
〖-ZW/正文〗
