〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝鸿/彭秀华/朱寻/晓珍/周萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总设计师”怎样设计中国的“形象”
    作为中国改革开放的总设计师，邓小平同志不仅科学地设计了中国改革开放的宏伟蓝图和根本战略，而且全方位地设计了我们的国家“形象”。他认为，中国的形象在近代、当代和下世纪50年代，已经和将要依次经历三次带革命意义的重大变化是：中华人民共和国的建立是第一次“改变了中国的形象”，它集中地表现为“中国人站起来了”，“使中国人站起来的，不是蒋介石，而是共产党，是社会主义”。我们党领导改革开放和现代化建设这场“新的革命”，第二次“改变了中国的形象”，这集中表现为“中国活跃起来了”，“经济发展起来了”，而且在国际风云变幻的情况下坚如磐石地“站住了”。到下世纪中叶，当中国实现了现代化建设第三步战略目标的时候，中国的“形象”还将发生第三次变化，这次变化将集中表现为中华民族以“富强、民主、文明”的崭新形象“岿然屹立于世界民族之林”。
    邓小平同志不仅高瞻远瞩地设计了我们国家、民族的总体“形象”，而且还精心设计了当代中国和未来中国的具体“形象”：第一是“要给国际上、给人民一个改革开放的形象”；第二是要努力造就“经济大国”的“形象”；第三是要“给国际国内树立一个安定团结的形象”；第四是要保持两个文明协调发展的“形象”；第五是要“维护我们独立自主，不信邪、不怕鬼”的“形象”。
    （《人民日报》1994.4.18施芝鸿文）
    对物价决不能放手不管
    《望》周刊第13期发表评论员文章指出，现在有一种看法认为，搞市场经济，就是大撒手，一切靠市场机制调节；谁要提出搞宏观调控，对价格进行必要的引导和干预，谁就是违背市场经济的规律，就是搞计划经济的老一套。这种看法是不对的。几个月的实践证明：宏观调控是建设社会主义市场经济体制过程中必要的、正当的政府行为。
    还有人说，我们不是搞了多年的价格改革，已经把物价放开了吗？为什么又要对一部分商品价格进行监审？这符合改革方向吗？这种观点，反映了有些同志对价格改革缺乏正确的认识。搞价格改革，自然要逐步取消计划经济体制下形成的统得过死的生产资料、生活资料价格，形成市场价格机制。我们前几年正是这样做的，而且取得了很大成效。但是，放开物价仅仅是价格改革的一部分内容，价格改革的最终目标在于，破除计划经济体制下形成的价格体系和价格形成机制，建立起新的、适应社会主义市场经济体制的价格形成机制和监控体系。而这个任务我们还远没有完成。在新的价格形成机制尚未完善之前，便对物价放手不管，这并不符合价格改革的要求。
    还有些同志认为人民生活水平有了很大提高，对物价上涨的承受力增强了，涨一点价没关系。经过十多年改革，绝大多数人民群众确从改革中得到实惠，生活有了较明显的提高。但我国各地发展很不平衡，对这方面不可估计过高。我们的责任是向人民负责，对与居民日常生活关系最为密切，直接关系人民群众切身利益的基本生活必需品的价格和服务价格，一定要采取措施，将其涨幅控制在多数群众能够承受的范围之内，对各种乱涨价、乱收费的行为绝不能放任不管。
    美专家称：汉语的语言结构有助于学习数学
    据美国加州圣约瑟大学的心理学家米奥拉女士称，中、日、韩三国儿童在学习数学方面比西方儿童显得更为出色的原因之一，也许就在于他们的语言结构。汉语、日语和朝鲜语更有利于理解数值的概念。
    过去的研究表明，亚洲儿童的学习成绩总是比较好些，但这往往被认为是由于文化传统的缘故。亚洲文化传统很重视通过努力学习来获得良好教育。
    米奥拉女士对《新科学家》杂志说，教学、父母影响和文化传统等因素，固然不能低估，但语言的基本规则对学习确有帮助。
    只要学会从1数到10，亚洲儿童就能在此基础上一直数到100，如此，11被读成“十”――“一”；20读成“二”――“十”；31读成“三”――“十”――“一”。
    米奥拉女士认为，亚洲语系更注重数字的含义。这种对数字的理解有助于掌握加减法等运算步骤。如果要从14中减去6，亚洲儿童只要将14拆成一个10和一个4，从10中减去6为4，再加上余下的4就得出了结果8。
    此外，这种语言也有助于理解分数。当西方儿童必须记住Onethrid（1/3）意味着三个等份之中的一份时，中、日、韩的儿童仅从他们的语言中就能清楚地明白这是“三分之一”。
    （《世界科技译报》1994.4.27 彭秀华译）
    关于地雷的死伤报告
    现代战争中最危险、最残酷的武器就是地雷。安哥拉至少有2万名被地雷炸伤而截肢的人。柬埔寨有3.5万名受伤者，大多数是被炸瞎了眼的。1979年苏联入侵后的阿富汗，地雷已杀死或伤害了几万人民，大多数是儿童。索马里前独裁者西亚德・巴雷对分裂的北方省进行了恐怖的布雷，在水坑、牧场，甚至是平民百姓的家里都置放了地雷。全世界每个月有600以上的人被地雷炸死和炸伤。从二次大战开战以来，大约有100万人死于地雷。但这个数字还在上升，估计有1亿颗地雷分布在世界各地。
    地雷如此的杀人使有理智的人最终团结起来去制止它。日内瓦的红十字国际委员会（ICRC）已经作出了努力。1993年4月，ICRC召开专题报告会。去年12月，联合国通过决议，要求全世界禁止出口杀伤性地雷并召开有关会议。现有的限止地雷的国际法就是1980年联合国第二号备忘录。但这个备忘录只适用于国际战争，不适用国内冲突。日内瓦的ICRC的司法部的主任托尼说：“很显然，这个条约必须再修改或用新的代替。”
    （《上海译报》1994.5.9 朱寻编译）
    压力锅：正常使用八年为限
    进入千家万户的铝压力锅（俗称“高压锅”）可以使用多长时间？5月5日由《铝压力锅使用年限》科研课题组公布的一份报告称，按每天使用1小时计算，压力锅正常使用年限为8年。使用时间超过8年的压力锅不能当正常的压力锅使用。
    上述结论是在历时一年对300多个测试实验数据综合评定后得出的，并已于3月23日通过了国内贸易部组织的成果鉴定。由7位压力容器方面的专家组成的鉴定委员会一致认为，试验项目及方法科学合理，用大量科学数据得出铝压力锅正常使用年限8年的结论可靠。
    压力锅作为一种常用的炊具自60年代末投放国内市场后，以其节能、省时、烹煮方便的优势迅速进入千家万户。但近年来在使用过程中“爆锅”现象时有发生，轻者损坏物品，重者伤人致死。据一些地方初步统计，目前“爆锅”率已达万分之四点二，给消费者和生产销售企业造成了损失和心理压力。
    据专家们分析，压力锅“爆锅”的原因很多，其中主要原因之一是使用过久，导致锅的磨损及硬度、耐压、强度等指标下降。特别是在使用6年以后上述指标变化加快，使用8年后热爆模拟试验值已接近安全压力限度，如继续使用，极易出现“爆锅”现象。
    （《经济日报》1994.5.6）
    弹头怎样杀伤目标
    枪弹的杀伤力是多种因素综合作用的结果。一是弹头活力，即弹头作用于目标时的动能。五六式7.62毫米枪弹弹头飞行到100米距离上的动能为165焦耳，到1000米为24焦耳，即使到1500米，也高于8焦耳，对人员仍有杀伤力（杀伤一个人只需8焦耳的动能）。二是弹头的侧向作用。弹头在击中目标的瞬间，左右摇摆，甚至翻跟头前进，从而增大了破坏范围，使穿过目标体的进口小，出口大。三是弹头的侵彻力。如五三式重机枪使用的7.62毫米枪弹弹头，在100米内能穿透6毫米的钢板、150毫米的砖墙、300毫米的土层，即使隐蔽在这些障碍物后的人员也难免被杀伤。
    （《战友报》1994.5.3）
    人也有年轮
    树有年轮，从树的年轮我们可得知树木的年龄。最近，科学家们发现，人类也有年轮。人的年轮在人体的大脑中。科学家们发现，在一种特别显示脑电波的显示屏幕上，利用音波频谱可以判断出人的真实年龄。当音波频率和人的年龄相等时，显示屏幕上就会出现特别反应，如果音波频率同人的年龄不等，就没有这种反应。
    此外，科学家们称，不仅树木和植物有年轮，动物身上也有年轮。龟鳖的年轮在其甲片上，牛马的年轮在其牙齿上，他们据此推断，很可能所有的生物都有年轮，只不过这种记载年龄的装置处于身体的不同位置，有些至今尚未被人发现罢了。
    （《老年报》1994.5.6 晓珍文）
    西峡发现恐龙骨骼化石群
    初夏时节，“恐龙故乡”近日发现大量恐龙骨骼化石。这是西峡继“九三国际恐龙年”出土大量恐龙蛋化石使全世界为之震惊之后，再度爆出的又一重大新闻。
    4月初，河南省西峡县阳城乡农民在垦坡时，挖到一些呈圆球状不规则的灰白色化石，他们立即将此物交当地文物部门鉴定。经专家现场查勘，确认这是恐龙骨化石。经过进一步发掘，先后于该乡黄龙庙和虎头山两处，发现近400块恐龙骨骼化石，在一山崖断壁并发现一具已经出露还尚未破坏的恐龙骨化石。据此，专家们分析判定，在恐龙蛋化石分布区一定还埋藏有大量恐龙骨化石群。
    （《中国青年报》1994.5.10 周萌文）
〖-ZW/正文〗
