〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳张贤国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗覃信刚/政委作家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于广大读者来说，他――覃信刚，还是一个陌生的名字，可对于仅有40多万人口的仡佬族大多数人来说，覃信刚这三个字在他们心目中早已是熟悉和亲切的字眼。特别是当他的散文集《边寨奇趣录》、《在神秘的地方》、《睡神》，长篇报告文学《森林的部落》先后出版发行后，他的名字被愈来愈多的人所知晓，以致在一段时间，全国30多家报刊电台曾对他的事迹进行报道。而在此之前，他的作品早已见诸于《人民日报》、《解放军报》、《经济日报》等全国100多家报刊电台。面对中国作家协会云南分会的会员证以及那一大摞文学作品获奖证书，他感慨万千。他说：“是军营这片绿色的土地孕育了我创作的激情，使我步入文学艺术殿堂。作为仡佬族人，我将永远铭记住军营！”
    作为成都军区驻云南某炮兵团的一位中校政委，他忘记不了自己所走过的每一段人生路程――他出生在一个祖祖辈辈目不识丁的仡佬族农民家庭。
    他从小就喜欢聆听母亲和寨子里的老人讲述仡佬族的神话故事、民间传说以及历史典故。小学毕业，他就读了《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》等中国古典文学名著。
    1974年暮冬，他终于走出养育了自己18个春秋的仡佬山寨，穿上军装，来到军营。
    那时，多姿多彩的军营生活不断感染着他，边疆各兄弟民族那奇妙有趣的民情风俗更令他心驰神往，使他不断生发出要用手中之笔讴歌军营、再现边疆少数民族追求美好生活的愿望。
    他先是学写诗歌，继而又埋头整理民歌。部队领导见他酷爱写作，便指派他到团报道组工作。此后，在经过无数次的写了撕、撕了写的艰难写作历程后，他的名字和作品开始变成铅字，刊播于全国10多家报刊电台上，这成了他后来走上文学创作道路的一个重要契机。
    成功使他欣喜、欢悦。他写诗歌写新闻写小说写散文写报告文学。23岁那年，他开始崭露头角，在全国30多家报刊电台刊播新闻和文学作品170多篇，这令熟悉他的许多人震动和惊愕。在他的家乡，许多亲戚朋友更是难以置信。
    有了一定的写作功底，他更加孜孜追求，开始醉心于云南边疆20多个少数民族的风情民俗的研究。他爬高山，过溪流，业余时间经常出没傣家竹楼、佤族村寨等少数民族群众居住地区以及边防哨卡。从滇缅边境的高黎贡山麓到滇南的元江流域，他几乎徒步走完中越边境云南段的山山水水，跑遍了云南的绝大部分地区，先后对世代居住在这片神奇土地上的瑶、傣、傈僳、独龙、哈尼等20多个少数民族的历史、文化生活、习俗风情等进行比较系统的考察了解，写满了20多个采访本，记下了280多万字的采访笔记，并创作发表了100多篇、计30多万字的民族风情散文。
    1978年暮冬，一纸调令，他从边关军营来到了省城昆明，在军区机关专门从事新闻宣传工作，并由此步入军官行列。
    收获来自耕耘。进入80年代中期，尽管他的工作和职务不断发生变化，但他仍然笔耕不辍，在干好本职工作的同时，经常忙里偷闲，进行业余创作。从1984年起，他向人们奉献出了第一部散文集《边寨奇趣录》，紧接着继之问世的又是一部报告文学集《森林的部落》以及散文集《睡神》、《在神秘的地方》。这些书出版后，引起了评论界和读者的关注，有的评论家称他的这些书“具有民族、史料、旅游、文学等价值”。《人民日报》海外版还就其中好几部书的“真、奇、美”发表评论，向国外读者进行介绍。进入90年代，他的名字又先后被载入《中国青年作家名典》、《中国自学人才荟萃》、《云南省志・文学志》、《中国当代名人录》、《仡佬族文学史》等8部辞书。他是仡佬族第一个出书、第一个加入作协的作者，也是我军第一位仡佬族作家。
    （本文照片吴兴华摄）
〖-ZW/正文〗
