〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西哈努克国王和王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见前主持隆重仪式欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西哈努克访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切的交谈中，江泽民对国王和王后两陛下对中国的正式友好访问表示热烈欢迎。他说：“西哈努克国王是柬埔寨人民的伟大领袖和国际著名政治家，也是中国人民熟悉和尊敬的老朋友。国王和王后此次来访是我们期待已久的一次重要访问，是中柬关系中的一件大事。我们相信这次访问必将推动两国传统友好合作关系进一步发展。”
    江泽民说，在过去的一年里柬埔寨局势发生了历史性变化。在西哈努克国王的领导下，经历多年战乱的柬埔寨终于进入了恢复与重建的新时期。他说：“国王陛下一直主张实现柬埔寨全面民族和解。我们对国王陛下为此所做的不懈努力表示赞赏，对国王陛下忧国忧民的爱国主义精神表示敬意。我们真诚希望，柬各派政治力量，以民族大义为重，在国王陛下的领导下，通过和平方式妥善解决柬内部问题，团结一致，共同建设一个独立、和平、统一、领土完整、繁荣富强的国家。我们也希望国际社会的努力能有助于促进柬民族和解和维护和平与稳定。”
    江泽民说：“中柬两国人民有着悠久的传统友谊。1955年万隆会议期间，国王陛下与周恩来总理结识，开创了中柬友好合作关系的新时期。国王陛下曾多次访华，对中国怀有深厚的感情，为发展中柬友好做出了宝贵贡献，我们表示衷心的感谢。”江泽民强调指出，中方愿同柬方共同努力，在和平共处五项原则的基础上进一步发展两国在各个领域里的友好合作关系。
    西哈努克国王代表柬埔寨王国和人民感谢江泽民主席的盛情邀请和热情友好的接待。
    他说，柬埔寨人民对中国政府和人民，对邓小平先生和江泽民主席为实现柬埔寨的和平与稳定，为实现柬埔寨的重建所提供的援助和支持表示衷心的感谢。柬埔寨人民对此是不会忘记的。
    西哈努克国王还介绍了柬埔寨局势和平壤圆桌会议情况。他说，柬埔寨的当务之急是实现停火，实现和平。没有和平与稳定，恢复与重建就无从谈起。举行圆桌会议就是为了寻求和平。现在第一次圆桌会议已结束，今后还要继续作出努力。柬埔寨问题只有通过谈判，通过和平的手段才能解决。
    国务院副总理兼外长钱其琛，全国人大常委会副委员长吴阶平，中国政府陪同团团长、文化部部长刘忠德，农工民主党中央副主席姚峻；和随同西哈努克国王来访的涅・刁龙亲王、周森古沙亲王、副首相级王宫事务大臣兼农业大臣贡桑奥等参加了会见。
    会见前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎西哈努克国王和王后。今晚，江泽民在钓鱼台国宾馆举行国宴，款待国王和王后陛下一行。
    今天上午，西哈努克国王和王后参观了北京市新技术产业开发试验区及其所属企业华科通信总公司和北大方正集团公司。今天下午，他们向人民英雄纪念碑献了花圈、瞻仰了毛主席遗容并献了花篮。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
