〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安―延安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在共和国第一列双拥列车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成刘新成/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安―延安/“双拥工作”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三代领导核心相继指挥“双拥”合唱
    历史是一条路，系着昨天，连着今天，通向明天。
    1992年7月，中国革命圣地延安的一个早上。兰州军区后勤某分部政治部主任刘瑞旭伫立宝塔山旁，时而低头沉思，时而极目远望。思绪的小舟，沿着涓涓延河流淌……
    这里，是“双拥”运动的源头。
    1943年1月15日，陕甘宁边区政府颁布了《关于拥护军队的决定》，并制订了《拥军优属公约》；八路军留守兵团也在1月25日作出了《关于拥护政府爱护人民的决定》，并制定了《拥政爱民十大公约》。
    于是，王家坪军委门前响起了新春锣鼓，秧歌队唱出了人民的心声：“猪啊、羊啊送到哪里去，送给咱英雄的八路军。”王震将军率领的三五九旅，为减轻人民负担，两年在南泥湾开荒3.8万亩，产粮63.75万公斤，产菜260多万公斤，养猪3.9万头。
    伴随欣慰、兴奋和激动，伴着窑洞里的小油灯，人民领袖毛泽东于当年10月1日起草了《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》这篇党内指示，要求各根据地党委和军政领导机关，在每年的阴历正月，“普遍地、无例外地举行一次拥政爱民和拥军优抗的广大规模的群众运动。”
    “双拥”合唱，由此在轩辕黄帝生息过的地方诞生，并如春风迅速吹遍华夏各抗日根据地，形成了“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”……
    斗转星移。党的工作中心步入了经济建设轨道。邓小平，这位中国改革开放的总设计师，在一心领着人民摆脱贫穷奔小康的新长征中，多次操着抑扬顿挫的四川乡音强调：“我们一定要宣传、恢复和发扬延安精神”，“使之成为中华人民共和国的精神文明的主要支柱。”1983年6月，他欣然为在北京举办的“军民共建社会主义精神文明展览”题词。90高龄时，他再次泼墨挥毫，一下把全国广泛开展的创建双拥模范县（城）的活动推向新的高潮。
    1989年金秋时分，延安人民迎来了风尘仆仆的江泽民。站在“双拥”运动的发祥地，总书记沉思良久，感慨万千。“延安精神永放光芒”，他离开圣地后的题词，是那么苍劲有力，那么恣意洒脱。旋即，军民“同呼吸，共命运，心连心”的声音，迅速在神州大地回响，成为“双拥”合唱中新的乐章……
    “新形势下怎样宣传、发扬延安精神，使之永放光芒？革命圣地延安的‘双拥’工作，怎样再上新台阶？”宝塔山下，解放军34医院一间极普通的客房里，手持卷烟的刘主任仍在苦苦沉思。突然，来回踱步的他眼前一亮：8月1日，延安的火车就要正式开通，何不把34医院的“爱民模范女兵班”拉上，与“西（安）延（安）车队”联袂，在车上来段双拥共建的合唱？他把想法告诉了医院原政委杨军旗，两人竟不谋而合。
    电话打到西安，分部的部长、政委拍案叫绝，西安铁路分局领导无不称妙。
    消息传到兰州，军区政治部、后勤部的领导也一致赞成。
    8月1日，一声长鸣的汽笛，圆了世世代代的延安人走出山外看世界的梦。34医院“爱民模范女兵班”的10名女战士，似10片清新的绿叶，率先登上了全国第一列双拥列车。不久，323医院的白衣天使，也从西安加入了列车双拥共建的行列。
    一群芳龄十七八的女兵，大大方方地宣传计划生育，旅客好腼腆
    春节，是万家团聚的日子，是年轻人喜结良缘的高峰。去年腊月，“爱民模范女兵班”的战士们冒着零下20多摄氏度的严寒，抬着5块计划生育宣传图板上车了。连谈恋爱是啥滋味都不知道的毛丫头，去向旅客宣传计划生育知识，咋开得了口？女兵们用智慧为自己解难。她们别出心裁地拟写了一条“为了列车不再拥挤，请你注意计划生育”的醒目标语，挂在宣传图板前。
    列车“咣当咣当”地驶出近百里地，宣传图板前依然冷冷清清。
    带队的杨临高政委急了：“搞宣传又不是演哑剧，默不作声咋行？”
    女兵们脸红了，个个羞低着头。“哎呀，这计划生育是国策，宣传国策有啥难为情的？快分头行动，班长、党员带头！”杨政委又鼓动着。
    一听是宣传“国策”，女兵们的勇气上来了，她们扯着标语，挨个车厢宣讲。
    春节前后，女兵们先后5次登车开展计划生育宣传展览。后来那几次，不但宣讲的嗓门亮了，还主动协助军医们发送避孕药具，弄得旅客反倒腼腆起来。
    借助列车这个流动载体，生动活泼地宣传党的路线、方针、政策，宣传建设中国特色的社会主义理论，宣传延安精神，是军人在车上最基本的实践活动之一。
    她们和西延车队制作了延安精神专题广播，排练了“延安之春”文艺节目，以朗诵、快书、演唱、故事、演讲等喜闻乐见的艺术形式，为南来北往的旅客送去一份份精神快餐。
    这是一个逢5的日子（34医院、323医院的军人每月逢5分别从延安和西安上车开展活动，从坡底和秦家川站返回）。毛泽东在延安时期的警卫员郭有祥被官兵们请上了双拥列车。老延安人讲延安精神，使人信服，郭老的宣讲更是独具魅力。毛主席杨家岭种菜，朱老总延河饮马，周总理带头纺线，还有那大生产、保卫战中一个个动人的故事，让里三层、外三层的旅客听得入迷。一位广州旅客说：“还未到延安，就熏延安风，到了延安一定要仔仔细细把名胜古迹看个够。”
    又是一个逢5的日子。一批回延安寻根的老红军、老八路、老干部，在双拥列车上与323和34医院服务小分队先后相遇。
    “山丹丹开花红艳艳，咱陕北有个好延安”，323医院李萍助理员的一曲《想延安》，唱得他们激动不已，掌声四起。
    “唱功不错，做功怎么样？”一位老八路在暗暗审视。
    “啪！”巡诊的军医刚刚走过，34医院女兵班副班长刘丽在为一女旅客倒开水时，杯子炸裂。红着脸的刘丽忙说：“对不起！”旋即从乘务室拿来自己的新杯子，灌好开水，给那位旅客送了过去。老八路微微点头。
    女兵班老班长白云拿着扫把走过来了。前脚刚扫过，一位打扮时髦的女郎后脚又扔下一把瓜子壳。白云扫了，她又扔，边扔还边说着风凉话：“我倒要看看有没有假冒雷锋！”白云始终微笑着，女郎扔一次，她扫一次，再扔，再扫。如此反复了七八个回合。那位女郎终于脸红了。她向白云道了歉，并主动抢过扫把，将车厢从头至尾扫了一遍。
    车厢的乘客感动了，老八路更是满脸放出红光：“延安精神有了传人，我放心了。”
    我国职别最高的“乘务员”。世界上最小的旅客
    古都西安。开往延安的列车刚启动不久，许多旅客的目光就被一位老军人吸引住了。
    只见他面带微笑，一会儿帮着整理行李，一会儿拎着暖瓶送水，一会儿又拿着笤帚扫起车厢过道上的瓜果壳。细细的汗珠，从他额上的沟沟里爬了出来。
    他叫令天林，323医院的政委，大校军衔。“双拥”列车开通之后，令政委经常亲自带队上车开展活动，成为我国职别最高的“乘务员”。人们不知道他的名字，但一提起“大校服务员”，三秦大地都晓得。
    1993年5月，西延列车行至秦家川附近。
    突然，一位旅客发出一阵痛苦的呻吟。
    “快，她要分娩了！”一声喊叫，惊动了列车长，惊动了军医和乘务员。他们立即兵分几路，迅速找来了衣料、包布、卫生纸、红糖，很快在卧铺车厢搭起临时产房。经过两个多小时的忙碌，婴儿顺利地脱离母体来到了人间。一声啼哭，显示出他的骄傲：他是世界上最小的旅客！产妇流着泪说：“这趟车上尽遇到好人。”
    去年7月，一位绝望的女青年欲跳车自尽，半个身子已探出窗外。在这千钧一发之际，34医院干事郑彤和乘务员宓莉莉几乎同时猛扑过去，抱住女青年的腿，硬是把她拖了回来。
    前年10月，一位头缠羊肚巾、腰别旱烟袋的陕北老汉首次出远门。开饭时分，女战士邹红梅推着餐车走了过来。“老大爷，您来份盒饭吧！”一双粗糙干涸的手，伸进油乎乎的旧棉袄里摸了半天，也没有掏出一个子。老汉咽了口唾沫，把脸转向了窗外。小邹赶紧捧起用自己津贴买的盒饭送了过去，亲切地说：“老大爷，你吃吧，这饭不要钱！”当陕北老汉用颤抖的手接过盒饭时，泪珠已经滚了下来。
    前年8月，两个年轻人蛮不讲理地欲抢占一个农民的座位，农民不让步，双方争吵起来。执勤战士闻讯后立即去调解，平息了一场风波。围观的群众反映：只要有解放军在，邪恶就没有市场，旅客的安全就有保障。一位西延列车的常客（采购员）动情地说：“我能数清西延铁路穿过的101个隧道，却数不清解放军在这趟车上做过的好事。”
    周恩来为圣地依然贫穷彻夜难眠。红军后代为延安架起一条通往富裕的彩虹
    70年代初的一个深秋，周恩来陪同一位外国总理访问延安。过延河时，吉普车陷进了淤泥，进不能进，退不能退。数千名延安老乡闻讯后迅速蜂拥而上，愣是把吉普车和总理一起抬上了岸。
    那天晚上，总理彻夜难眠。延安人民用小米养育了中国革命。可是新中国成立20多年了，延安尚不通铁路，延河上没有大桥，老乡们仍住窑洞，许多人吃不饱饭，买不起新衣，上不了学堂……他的眼睛湿了。
    时隔不久，国务院增设了老区扶贫机构。一声惊天动地的开山炮，奏响了西延铁路建设的序曲……
    西延列车，把延安连接在共和国的大动脉上。车上的红军后代循着周总理的遗愿，穿梭往返，为圣地走向富裕架起一道彩虹。
    ――传播经济信息的喜鹊。一摞厚厚的信息簿，耗去双拥列车上军人们难以计数的业余时间和假日，这是他们从大堆报刊杂志里剪辑整理出来，分类拼贴而成。里边包括：致富信息；致富技能；企业需求；市场货物盈缺；各类广告以及招聘信息等，活脱脱一个“聚宝盆”。
    一个姓郝的陕北汉子致富心切。列车经济信息专题节目一广播，他便竖起耳朵。五花八门的致富技能，弄得他心里直痒痒，却又不知所措。323医院贺跃进干事及时为他参谋：依据你所处的环境和条件，从事养蝎专业似更合适。老郝正中下怀，喜不自胜。下车后他就按贺干事的指点，直奔陕西泾阳，拜师养蝎大王。现在，老郝已成了小有名气的养蝎专业户。
    ――厂、贸联姻的媒人。去年夏天，延安残疾人刺绣厂的产品积压严重，濒临倒闭，吴厂长急得像热锅上的蚂蚁。而在这同时，有家革命纪念馆却因采购不到合适的纪念品正发愁。西延列车上，纪念馆的采购员任虹向热心的女战士吴冬梅吐露了心迹。小吴当即告诉她，延安残疾人刺绣厂货源足，特色浓，质量好，价还便宜。任虹喜出望外。下车后，她立马赶到厂里参观、洽谈，订购了一批纪念毛泽东诞辰100周年的艺术壁挂。去年底，延安残疾人刺绣厂盈利2.4万元。
    ――革命圣地的“导游员”。一位去延安观光的港商上车不久，就被车厢里的一个小景观弄了个稀里糊涂：几位女军人手持印有陕北历史沿革、文化传统、名胜古迹及矿产资源分布和车次航班线路等内容的活页导游，为旅客咨询、散发。他们是旅游局的？分明穿着军装。是军人？其热心和熟练程度又不亚于专业导游。同座的旅客告诉他，这些女战士是学雷锋无偿服务。港商激动了，很有兴致地和女战士王静萍攀谈起来。小王如数家珍地向他介绍了陕北的民俗、名胜、矿藏资源，他听得入了迷。临别时说：“我原准备在延安只呆两天，你这一介绍，我倒要多呆几天，细细看看延安的名胜，还要上榆林，看沙漠，看黄河，那里的石油、煤炭很诱人，说不定我和我的朋友们都会来陕北投资。”
    在双拥列车日记上，记者信手录下一组数据：去年来延安参观旅游的，已由1990年的10万人次增至40万人次；去年延安居民的人均收入，已由1990年的895元增至1366元，农民人均收入也由368元增至612元。
    数字也许是枯燥的，但它却是军民双拥情的结晶。
    在一杯酒举了10分钟都未能喝下去的西延线上，军民创造了两个全国之最
    这是西延列车开通不久发生的一个真实的故事。
    铁道部一批当年在延安战斗、工作过的老干部，乘双拥列车回延安观光。老战友重逢，分外高兴。一位老同志提议：“为咱们在此相聚干杯！”二十几只酒杯齐刷刷地举了起来。恰在此时，火车进了隧道，蒸汽机车头拖出的一股长长的浓烟卷了进来。车厢里顿时一片漆黑，乌烟瘴气。即使近在咫尺的人，也看不清对方的脸。就这样，火车在隧道里钻了10分钟，老同志手中的酒杯也举了10分钟。车出隧道，老同志们你望望我脸上的煤灰，我看看你身上的尘埃，一个个忍俊不禁。直到第二声“干杯”的提议发出，才喝下了杯中酒。
    西延线的路基是新铺设的，列车晃动起来，能把人甩到一边去；
    西延线上的客车全是淘汰车厢拼接的，用又旧又破来形容，一点不为过，开始还是蒸汽机车头在牵引；
    西延线上多的是隧道和桥梁（共有101个隧道，28座桥梁），缺的是钱。每开一趟车，铁道部门都要往里赔本。
    因此，开始西延车队的乘务员大半不安心：工资太低，每月只拿7元钱奖金；老区太穷，没有任何隐形收入。请调报告一份又一份送到队领导手上。
    双拥协议签订不久，军地双方领导就商定：车上搞共建，车下共育人。圣地延安，为他们提供了得天独厚的课堂。张思德墓前，军民同学《为人民服务》；七大旧址前，军地新党员一起举手宣誓；延安革命纪念馆前，“人生的价值在于奉献”的演讲会动人心弦。
    7次军营学习，乘务员们耳濡目染了官兵以苦为荣，乐于奉献的赤诚；26次由医院领导和模范个人上的辅导课，将延安精神的光芒点点滴滴洒进乘务人员的心田。
    “发扬红军传统，争当延安精神传人”，“热爱西延，扎根西延，建设西延”的口号，很快在整个车队叫响。
    行李员陆艳琴带头收回了请调报告。她说：“想起那些长眠在宝塔山下的先烈，比起那些默默奉献在革命老区的士兵，我感到很惭愧。”这是灵魂震颤后的思想升华。她一人顶着两人干，戴上了优秀行李员的大红花。在西广线当列车员的爱人陈彦军，曾为“牛郎织女”的生活又没有住房烦恼得忘了笑。共建共育，使他变了样，一工作起来就玩命。去年7月，队里决定给他分房子，他却把房子让给了更困难的队员。共建至今，他已两次登上了客运段的光荣榜。
    车下共育，车上开花。西延列车运行不到两年，已创造了两个全国之最：没有一封关于路风和服务态度方面的投诉信；没有发生过一起旅客被打，钱物被盗、被抢事件。今年年初，西延列车被西安市命名为“双拥模范列车”，被陕西省命名为“省级文明列车”。323、34医院也双双被省市评为“双拥先进单位”。
    5个女兵挥泪向双拥列车敬最后一个军礼。一位碧眼博士引吭高歌一年多来，两所军队医院先后有241批、3700多人次登车，为13万多人次的旅客提供了优质服务。军人们坚持自带干粮，喝白开水，列队接车，以庄严的军礼送车。他们用自己文明的语言，文明的举止，向世人展示了当代文明之师的美好形象，与乘务员和广大旅客建立了水乳交融的鱼水深情。去年11月，“爱民模范女兵班”的5名退伍老战士请求离队前夕再上车搞一次服务。
    依然是军容严整，依然是面带微笑。只是服务比以往更加细致周到。列车广播员用颤抖的声调广播了女兵们明天就要退伍的消息，车厢里的空气瞬时凝固了。片刻，列车长哭了，乘务员哭了，许多旅客的鼻子也酸了。
    列车行至秦家川站，女兵们与工作人员和旅客依依惜别。站台上，她们洒泪举起右手，向双拥列车行了最后一个军礼！车厢里，旅客们一起涌向车窗，打着羊肚巾的，举着红领巾的，几百只手几乎同时挥动着，一直挥了好几里地……一位外商在亲眼目睹了这一动人场面后说：“我知道中国军界六十年代有个叫雷锋的典型。如今时代不一样了，都在追求财富。想不到他们还这样恪守信念，了不起，中国军人真了不起！”
    老兵走了，新兵来了。双拥列车上依然活跃着军人的身影。5月6日，记者在延安返回西安的列车上巧遇国际树木学会副主席、意大利奥斯蒂博士。他说：“军人上车搞双拥，闻所未闻。起码欧洲没有，世界上也从未听说过。在这趟车上，我深深感受到了中国军民关系的融洽和谐。”在兴致勃勃地与323医院文艺宣传队侯静杰小姐同台演唱了“蓝色多瑙河”之后，这位73岁高龄的“老外”欣然写下一段话：“有机会更多地了解中国军队的风貌，并能与你们共度这有意义的时光，感到非常高兴，受益匪浅。”
    就象长长的铁轨看不到尽头一样，双拥列车上的故事还在延续。
    解放军34医院院长邹刚强（右一）和他在解放军323医院工作的妻子董先荣在列车上为旅客义务查体。
    国际树木学会副主席、意大利友好人士奥斯蒂博士和侯静杰小姐同唱《蓝色的多瑙河》。
    当年担任毛主席警卫员的红军老战士郭有祥在列车上为旅客讲述毛主席在延安的故事。
〖-ZW/正文〗
