〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院教练团官兵“雪中送炭”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农家三胞胎继续就学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宠山鹰/王羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官民关系/儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 庞山鹰、王羽报道：前天深夜，装甲兵工程学院教练团的两名干部从四川达县打来长途电话，告知学院已将代表全体官兵一份爱心的第一批1208.27元救急款送到“东、方、红”三姐妹手中。至此，一个“希望连着你和我，拳拳爱心献少儿”的“定点助学”计划在该团拉开了序幕。
    5月24日，当该团领导看到报纸上刊登的题为“谁来帮帮‘东、方、红’姐妹”的报道后，立即召开党委会，很快形成了一个“定点助学”方案。并决定尽快将钱送到三姐妹手中。5月30日晚，当两名干部在达县文教局潘局长、赵家镇袁镇长的陪同下，把钱送到“东、方、红”姐妹手里时，她们流着泪说：我们一定好好学习，以优异成绩报答解放军叔叔的恩情。
    “东、方、红”是达县赵家镇九龙村杜学元的“三胞胎”女儿，今年刚满12岁。杜学元在一次机械事故中失去了右臂，折断了5根肋骨。不久，劳累过度的妻子周代兰患了结核病。杜学元凭着超人的毅力，用一只手种田维持生计，三姐妹面临失学的威胁。
    教练团党委在决议中写道，“东、方、红”三姐妹是祖国的花朵，绝不能让孩子因为没有学费失去受教育的机会。决议具体规定了“定点助学”三步方案：第一步，先送去1200余元捐款用于救急；第二步，负责三姐妹从中学到大学的学费；第三步，再承担附近一个贫困村失学儿童的全部学费。
〖-ZW/正文〗
