〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗208医院矫形外科饮誉海外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄少女跨国求医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/张清居〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹争春、张清居报道：5月中旬，一封从俄罗斯发出的信辗转交到208医院矫形外科主任吴其常手中。信中写道：“我女儿奥莉亚接受你们治疗后通过功能锻炼，现在迈出了她15年来不用拐杖走路的第一步。我感谢中国军医。”写信者是俄罗斯的希尔盖。
    15岁的奥莉亚出生时就得了脑性瘫痪，引起双下肢痉挛性瘫痪，并伴有膝关节畸形。15年来，父亲希尔盖带着她到俄罗斯多家大医院寻医求药，都未能扔掉拐杖。去年，希尔盖从国际医学杂志上看到中国人民解放军208医院在矫形外科领域一直居领先水平，便于去年12月26日搀扶着拄着双拐的女儿奥莉亚从俄罗斯来到208医院。由于奥莉亚曾做过几次手术，给治疗增加了难度。矫形外科主任吴其常、主任医师庞伯友亲自为她设计手术方案，亲自主刀上台，一次手术就矫治到位。术后，医务人员精心照顾奥莉亚，不厌其烦地帮助她做功能锻炼，终于使奥莉亚重新站立起来。
〖-ZW/正文〗
