〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚一身油渍创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔树环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的油库，是一座40年代修建的老油库，经过90年代的第二次创业，终于焕发了“青春”。1991年，油库全面建设走向正规，甩掉了落后帽子；1992年，库容、库房面积增加一倍，仓库建设跨进先进行列；1993年又大抓营院建设，彻底改变了“穷山恶水”的旧貌，被空军评为“花园式营院”先进单位。
    我是该油库的第七任主任。上任伊始，正赶上油料换季。由于库房容量小，收发作业又是整车收进，零担发出，十余种油料被分散存放在大小油罐中，收发作业也是靠几台“服役”近50年的设备一桶桶地灌装发出，劳动强度大，工作效率低。望着这些吱吱运转的“老设备”和一身油渍的保管员，我心里沉沉的，这情形与90年代的供应保障是多不协调！强烈的使命感激励我下决心让老库换新貌。
    1991年5月，党委通过了改造旧库方案。为了使工程早日上马，我顾不上回沈阳探望久别的家人，带领业务、工程人员照着上级业务部门的设计要求，走遍了库区的每一个角落，挑选了最佳施工地段，计划每项工程进度，提前一个月做好了扩建施工准备工作。一个月后，4个1000立方米罐组的焊接，还有库房、泵房、铁路栈桥配套工程都相继上马。为了保证工程质量，我既要负责全库的日常工作，又要指挥施工作业，晚上不管有多累也要提着手电筒到施工现场转一转。一次指挥吊装焊接罐顶，我连续在烈日下干了8个小时，嗓子哑了，眼睛红了，直到焊接完毕。年底，4个罐组、7500米管线、新建泵房一次试压成功。经过扩建，油库的容量增加了近一倍，油料装运的能力提高了2.5倍，综合供应能力达到了建库以来的最高水平。
    工作环境改善以后，我们又下功夫改善生活环境。过去，油库官兵中流传着这样的顺口溜：“抬头见山头，出门踩石头，山沟没干头”。我想，“要使官兵不恋家，油库就要胜过家”。为了创造一个拴心留人的环境，党委决定把增收节支的资金，用于改善生活设施和库区环境。现在，油库有了舒适的餐厅，早上六个小菜，中晚餐两菜一汤，每周三次小改善（六个菜），伙食超过了“斤半加四两”的标准。住的，新建楼房2200多平方米，如今官兵都住进了三层楼房。为了改善文化生活，安装了闭路电视系统和电视卫星接收天线，为每个基层单位配齐了彩电、游戏机、卡拉OK机；还为每个班配发了洗衣机。如今官兵自豪地说：“工作中拼命干，休息时愉快地玩”。从1991年起，再也没有一名干部、战士因工作、生活环境艰苦而闹转业、调动的。 （涂小林整理）
〖-ZW/正文〗
