〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古边防建设大兴科技之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防官兵生活发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗托娅/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化/科技教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 托娅、特约通讯员包国俊报道：大漠戈壁深处的内蒙古军区边防某团一连官兵一年四季都能吃到新鲜蔬菜。这是内蒙古军区靠科技为边防服务取得的重要成果。5月中旬，该军区已向所属边防连队全面推广这一日光温室培育蔬菜的新种植技术。
    内蒙古军区充分利用地方科技力量，改善戍边官兵艰苦的生活条件。他们同内蒙古农牧学院、呼市饮食服务公司等十几个高等院校和科研部门进行横向联系、技术合作，把他们的科研成果大胆地在部队推广应用。在内蒙古农牧学院专家教授的帮助指导下，他们在所属边防部队推行了“保温塑料大棚”、“日光温室”和“地膜覆盖大白菜”等蔬菜种植技术，较好地解决了驻草原、沙漠的边防部队吃菜难的问题，达到夏菜自给有余，冬菜也能自行解决75％，一些边防连队四季能吃到自产的新鲜蔬菜。与此同时，他们还请地方科技人员给边防连队培训等级厨师和发电员近千名；进行科学养牧，从国外引进优良养种发展畜牧业；摸索在沙漠戈壁养鸡、养鸭和养鱼技术获得成功。至今已有十几个科研项目在边防推广应用。
    这个军区还鼓励科技人员，结合边防实际搞发明创造，提高机关为基层服务的能力和质量。军区专门成立了近十个科研攻关小组，积极为他们创造条件，拿出场地、经费，支持他们开展研究。所属长城锅炉维修厂研究发明的无压锅炉改造技术，使废旧锅炉延长使用10年左右，还研制出了家庭式小型锅炉，给每个边防连队安装了暖气设施，结束了靠火炉子取暖的历史。锡林郭勒军分区后勤部长张满金研制出了组合移动式太阳能房，深受边防官兵和牧民群众的欢迎，获得全军科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
