〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡将心比心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有些同志常常对别人不满意，说人家这也不行，那也不好，吹毛求疵，苛求太多。实际上，如果真正让他到那个岗位上去，他干得未必就比别人好，有可能会更差。某连饲养员小周，每年为连队养猪十几头，几乎天天是一身泥巴一身水，起早贪黑地工作，曾被营、连树为“学雷锋标兵”，并两次荣立三等功。可有的战士却对小周很不理解，说什么“喂几头猪有什么了不起，这是换了谁都能干的工作！”言外之意，小周当标兵不称职。但小周确实是一名对工作兢兢业业、勤勤恳恳的好战士，他三次因连里工作忙而推迟休假。有一年冬天，有头母猪产仔，他在猪圈里一直守了一天一夜，并劈木柴为小猪崽取暖；工作量大，他从不叫苦喊累。对这样的战士为什么仍有人挑剔呢？大概如俗话说的，看人挑担不吃力。再有就是看见别人做出了成绩，就产生嫉妒情绪，而不认真从自己身上找差距。
    战友之间应当互相尊重和理解，设身处地为别人着想，提倡将心比心。伟大的共产主义战士雷锋，在他短暂而又光辉的一生中，始终乐于助人，甘愿奉献，默默无闻地工作，他“对同志像春天般的温暖”的精神，应该成为我们的楷模。我想，每个人都应当支持先进人物，虚心向他们学习，摒弃种种偏见和嫉妒的不良习气，同志间以诚相待，战友之间友爱互助，以高尚的思想和模范行为赢得战友的爱戴，达到共同进步的目的。
〖-ZW/正文〗
