〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲军团和北约部队不属一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林/马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲军团北约部队/军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲军团和北约部队的总部虽都设在西欧，但二者并不属一家。
    北约部队是“北大西洋公约组织”（简称“北约”，由美国、英国、意大利等16国组成）的武装力量集团，成立于1949年。其最高指挥机关是北约军事委员会，该委员会由参加北约防务一体化13国的总参谋长组成（另外，法国派联络官、冰岛派文官、西班牙派常驻代表参加）。北约部队现根据地缘和政治原则组建有欧洲盟军、大西洋盟军和海峡盟军等3个司令部，另设有1个美国―加拿大地区盟军计划小组。参加北约部队的各盟国部队接受北约军事委员会和本国政府的双重领导。北约部队实际上是受美国等国家控制的一个庞大军事集团，其任务原来主要是对付苏联的威胁，现在重点是维护北约防区的地区安全。
    欧洲军团则是“西欧联盟”（原由法国、英国、比利时、荷兰、卢森堡等5国组成，现已联合了北约的全部欧洲国家和欧共体所有成员国）的武装力量。它是在法、德两国积极倡导下，于1992年11月正式创建的，现主要由法国、德国和比利时3国的部队组成。计划整个组建工作分两步实施：第一步于1995年完成，届时人数将达到3.5-4万人；第二步将在此基础上吸收其它西欧联盟成员国参加，总兵力约5-7万人。欧洲军团司令部设在法国的斯特拉斯堡，司令由德国将军赫尔穆特・维尔曼担任。欧洲军团由西欧联盟领导，既可受西欧联盟的委托行动，也可执行北约的作战任务，主要是维护欧洲地区的安全利益，特别是维护北约防区之外的与欧洲安全有密切关系的地区，如中东地区和东欧地区的安全和稳定，同时也可担任救灾抢险工作。目前，卢森堡已宣布参加该军团，西班牙也打算派出相当于一个旅（3000-4000人）的部队参加。
    欧洲军团的建立表明了欧洲国家试图在军事、政治方面更加独立于美国和“北约”的愿望，反映了西欧加速推进欧洲防务建设的决心，它将成为未来欧洲共同防务政策的重要执行机构，是未来欧洲军队的核心。而从长远看，北约部队则面临着“名存实亡”的危险。（黄保林、马润福）
〖-ZW/正文〗
