〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军首次举行全数字化通信系统演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢桂安周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，美陆军于4月10日至4月23日在本土加利福尼亚州伊尔文堡国家训练中心，首次举行了使用全数字化通信系统的代号“沙漠铁锤VI”的演习。美陆军第194独立装甲旅、第24机械化步兵师的第3旅和第177独立装甲旅是这次演习的主要参演部队。
    此次演习被美军赞誉为自动化作战的新起点或里程碑，代表了美军未来作战通信手段的发展趋向。
    建立全数字化通信系统是美军跨世纪战略的重要组成部分。根据美陆军21世纪战略，美军将在本世纪末下世纪初建成数字化通信能力较强的作战部队：1996年部署第1个具有全数字化通信能力的旅，1997年和1998年各部署1个具有全数字化通信能力的师，1999年部署1个具有全数字化通信能力的军，2010年实现全陆军数字化通信；美陆军将用20亿美元为陆军10余种作战平台和11000多个武器系统安装数字化通信设备，包括M1A2型“艾布拉姆斯”主战坦克，M2A2和M2A3型“布莱德利”战车、战斗指挥车，联合战略目标攻击雷达地面站，UH-60型“黑鹰”指挥机，AH-64C/D型“阿帕奇”攻击直升机，OH-58D“基俄瓦勇士”观察机等。数字化通信系统的重要类型包括敌我识别系统、第二代前视红外雷达和全球定位系统。
    从这次演习可以看出，E-8联合战略攻击雷达飞机是数字化通信系统的轴心，它负责向指挥部传递信息并控制“黑鹰”指挥机。“黑鹰”指挥机又向地面指挥部、AH_64型攻击直升机和各种战斗车辆传递信息，形成主控、支控和互控融为一体的机动灵活的实时数字化通信系统。 （邢桂安、周莉）
    图为美陆军准备安装数字化通信系统的装备。 （白丽红供稿）
〖-ZW/正文〗
