〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘今年已经六十多了，每年总要寄几双鞋给我。说部队整天在土里爬雨里滚，费鞋，自己年龄也大了，眼神不太好使，买几双鞋省事。但不知今天为什么自己做了两双鞋千里迢迢来部队送给我，是哥、嫂对娘不好？不是，娘今天的穿着打扮，已经有点像城里的老太太了，而且身体也很好了。
    一连几天，我没敢问起布鞋的事。
    我们训练的时候，娘总是闲不住，喜欢到我们班里转转，摸摸被子、床垫，然后把我们磨破的鞋和来不及洗的衣服抱回去，洗干净补好，再放回原处。一次、两次，次数多了，我便开始埋怨她了：“娘，没事你就歇会儿。你是来部队探亲的，不是拥军的老大妈。都什么年代了，谁还穿你补补钉的衣服。”娘听完我的话，洗衣服的手突然停了，双手淹没在泡沫中，两眼疑惑地看我，仿佛我不是她的儿子。我赶忙拿起手巾问她：“娘！怎么了？”娘顺手接过毛巾叹口气说：“你哥在家变得大手大脚，十块八块不当钱花，前年办的加工厂，让他折腾得只剩下个空厂房了，信用社的人天天上门找他还贷款，愁得他直拍脑门子。要不是我攒的那几千块钱帮他还了贷款，你哥早没法见人了。原想你在部队会好些，没想到你也变了。补钉衣服怎么了，你不就是穿补补钉衣服长大的吗？你们现在的部队享福多了。我们支前的时候，那大首长们的布鞋破了，都找不到补钉补啊！虽说现在日子好过了，但也不能忘本啊！部队也像一个家，大家都省着一点，积攒起来可不是个小数目啊！”
    娘要走了。她终于打开提包，把两双布鞋塞到我的手上，嘱咐我说：“常穿着点，这鞋不仅耐穿，而且吸汗、跟脚，大路小道都稳当。”
    那一刻，我突然发现，我颤抖的双手托着的，仿佛并不仅仅是两双鞋……
〖-ZW/正文〗
