〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架直升机平稳地降落在“战场”。瞬间，6辆摩托车和驾驶它们的战士出现在直升机旁。75秒钟，战士们完成了出发作战的一切准备，接着，6辆铁骑宛如箭发，消失在远方。
    这是法军快速反应部队下属的摩托侦察连在军事演习中的一个“镜头”。
    法军快反部队摩托侦察连以高度机动、情报准确著称，享有“铁骑尖兵”的美誉。该连4个排，每排装备24辆“标致”越野摩托车。战斗中，摩托侦察连的座骑和骑手由直升机输送到最接近敌人的地点。
    通常情况下，摩托侦察兵分为两部分，一部分分头寻找和跟踪敌人的先头部队，一旦发现敌人踪迹，立即用无线电向上级报告敌人兵力、方位和动态，并引导武装直升机直接攻击敌人；另一部分则以极隐蔽的方式潜入敌先头部队的背后，侦察敌人后续部队、指挥部、炮兵部队、战术导弹等重要目标，并以最快的速度向上级传递情报。他们都配备有新型OB-42双筒被动式夜视望远镜，可遂行夜间侦察任务。摩托侦察连侦察到的情报会使敌人的先头部队遭受突然袭击，影响敌人全盘战斗计划的实施。 （清顺）
〖-ZW/正文〗
