〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某导弹旅苦练恶劣天候下发射硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风沙雨雪舞“巨龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹演习/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓军、特约通讯员何天进报道：西北某导弹训练场上雨雪交加，冷风飕飕。随着两颗红色信号弹升空，阵地上马达轰鸣，数分钟后，各装备车进入指定位置，导弹在雪雨中缓缓起竖。这是二炮某导弹旅有意选择恶劣天候实施训练发射的一个镜头。
    为提高部队现代战争条件下的作战能力，今年一开训，他们便把恶劣天候下摔打部队作为重要训练项目。为不失时机锻炼部队，他们制定出第一训练计划和第二训练计划，平时按第一训练计划进行，遇到风、沙、雷、电、雪、雨等恶劣天候，随机转入第二计划。一天下午，驻地突然狂风四起，飞沙漫舞，气温陡降至-10℃，这样的恶劣天候，每年最多能遇上两三次。该旅立即中断室内学习，把武器装备拉出野外，投入狂风条件下的发射训练。大风持续了两个多小时，他们先后进行了3次紧急出击，装备车快速定位，投入危险性大的弹体吊装、头体对接、导弹起竖等训练。3月中旬的一天，天空中大雾迷漫，5米之外看不清人，他们立即把室外军体训练改为发射演练，先后设置了24种险情、60多个故障，使各号手在恶劣天候下全面锻炼了心里承受能力和应急排除故障的能力。
    截至目前，这个导弹旅第二套计划安排的8种恶劣天候发射训练项目都已训了3遍以上，使官兵们适应了本地区各种天候，训练起来险而不乱，排除故障镇定自若。
〖-ZW/正文〗
