〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇做现代化的弄潮儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李光男成功道路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙英魁董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师机务特设主任李光男的事迹，向广大官兵展示了他为部队现代化建设刻苦钻研、奋勇拼搏的人生轨迹。尤其是他干现代化矢志不渝的高尚精神，更给人以深深的启迪。
    爱国情是干现代化的力量源泉
    李光男是一位身在机务维护第一线的技术干部，在机务维护的实践中，他深切感受到了我国航空武器装备与世界发达国家的巨大差距。强烈的革命事业心和历史责任感，使李光男立志早日为实现国防现代化做出自己的贡献。我国自行设计的先进作战飞机装备部队后，他一方面为部队的武器装备改善感到兴奋；另一方面，在维护工作中他又看到这些飞机在制造工艺和技术、战术性能上存在着不少缺陷。对此，他没有牢骚，没有埋怨，没有等靠，唯有实干！
    李光男的事迹告诉我们，如果一个人能自觉地把个人的前途命运与国家的安危发展联系在一起，他就会时时心系国家，处处想着怎样为国分忧，为国增光，他就会冲破一切艰难险阻，创造出人间奇迹来！
    本职岗位是实现现代化的起点
    一架国产新机“趴窝”了，工厂专家查找不出原因，李光男只让试了一次车，就准确无误地找到了故障。“绝活”得益于他扎实的业务功底。空军领导机关的一名专家说：“在新机特设专业中，没有能难倒李光男的问题。”
    对本职业务扎实的理论知识和精湛的技术，使李光男对提高维修质量提出许多有价值的新见解，发现了改善装备的科研新课题。几十年来，他有21项新见解被空军和中国航空学会吸取。他还总结出400多条新机维护经验，以及20万字的两本专著和几本小册子，均被作为法规和指导性资料在空军推广。
    李光男的实践告诉我们，本职岗位是实现现代化的起点。很难想象，一个对本职业务不精通的人，一个见异思迁、好高骛远的人会有什么创新。
    掌握科学技术知识是干现代化的重要条件
    李光男只有初中文化，在从事科研革新过程中他深感自己知识的贫乏，他心里着急，但他没有叹息，没有心灰意冷。他立志用现代化科技知识武装自己。他每年都自费订阅十多种科学技术杂志，如饥似渴地学习，拼力追踪当代最新科技成果，在病床上仍手不释卷，在工厂他认真听取专家的讲评，甚至在出差的火车上他也不忘抓紧时间向别人求教。不懈的学习，使他头脑丰富了，眼界开阔了，思路清晰了，运用最新科技成果解决问题的能力增强了。
    李光男刻苦学习高新科技知识，努力运用高新科技知识攻关的事迹，向人们展示了这样一个道理：搞现代化事业，首先要下功夫学习现代科学技术知识。李光男的事迹还告诉我们，我军现代化建设要求每个官兵都要有一种自觉的超前意识，要树立武器不如敌、武艺可胜敌的思想，努力学习高新科技知识，立足现有装备，改革创新，锐意进取。
    现代化人才成长需要一个良好的环境
    李光男之所以能克服各种困难，在军队现代化的事业上一展身手，除了他个人的顽强拼搏外，与他有一个良好的成长环境密不可分。这些年来，李光男所在的某师党委认真贯彻邓小平同志尊重知识、尊重人才的思想，树立科学技术是第一生产力，也是第一战斗力的观念。他们大力倡导献身国防现代化的思想，树立了各方面科技典型、标兵30多人，通过多种形式广泛宣传他们的先进事迹。全师上下形成了一种学现代化、干现代化的浓厚氛围。除了大力宣扬包括李光男在内的科技典型外，师党委还想方设法为人才的成长创造各种方便条件。对他的一些重大科研项目，师里专门抽出骨干力量，协助他攻关。在生活待遇、医疗、住房方面，师里对他实行特殊优惠政策。
    尤为难能可贵的是，这个师的党委和领导，敢于为李光男科研项目的试验和应用担风险，负责任。空中断电是危及飞行安全的三大故障之一，也是国产新型歼击机没有解决好的一个难题。李光男经过反复研究，发明了一种新的防断电装置。1984年，庆祝建国35周年阅兵，该师有20多架新型国产歼击机参加阅兵。大批量装备使用这种装置带有一定的风险。师领导经过研究论证，认为李光男的发明安全可靠，决定参加国庆阅兵的飞机全部加装这种装置，一切责任由师里来负。结果，全部参加受阅飞机一次起动成功，超气象条件顺利升空，准时通过天安门上空，受到总部和空军领导的高度赞扬。在“李光男效应”作用下，近几年全师兴起了群众性的科研革新活动，有150多人次先后完成了获军队科技进步奖50多个项目，有140人次被军区和空军评为技术能手、标兵和优秀机务人员。RW：李光男；空军
〖-ZW/正文〗
