〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对战士的生活指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淑新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用上课、读报、读书等形式对青年战士进行政治教育，实施思想指导，是部队中普遍的做法。但是，不少单位对于战士生活中经常遇到的问题却指导得不够，我觉得很有必要一议，以引起重视。
    青年战士正处在人生观、世界观形成阶段，他们涉世不深，对社会生活中的一些问题还缺乏辨别能力，容易受到社会上一些不良习气的影响，即所谓“染于苍则苍，染于黄则黄”。比如一些青年战士很喜欢交际，认为这是当今社会的潮流，不会交际或交际面不广，就会被人瞧不起或者办不成事，况且，多个朋友就可以“多条路”。这些认识虽然不能说都错，但其中确有明显的消极成分，不加辨别，就会走弯路。例如，个别新战士一下连队就到处认老乡，甚至有人仿效“桃园三结义”拜“铁哥们”，带有令人啼笑皆非的江湖义气色彩；更有甚者，当有人违纪违法时，有的老乡竟然出面为其开脱，丧失原则立场。这些都不是一个革命军人应取的态度，与我们应该保持的战友关系、同志关系，都是格格不入的。
    作为领导干部，对这些不良现象仅仅进行批评还不够；讲清是与非的基本道理也只是一个方面。还有一个重要方面，就是对战士的生活做一些具体指导，教他们一些可操作的方法，如选择什么样的人做朋友，怎样学习朋友的长处，朋友之间如何开展批评、互相帮助等等。只有这样使教育具体化，战士们才会明白该怎么做，不该怎么做。需要对战士进行生活指导的内容很多。新战士一入伍，就很需要教会他们如何适应部队紧张而有秩序的生活，如何接受纪律约束，怎样做到有礼节礼貌等。对于老战士，也同样需要正确引导他们怎样读书，怎样花钱，怎样对待爱情，怎样度过节假日，怎样维护社会公德和秩序，怎样孝敬父母，怎样对待自己的业余爱好等等。总之，人生活的各个方面的做法是否得当、合理，直接反映着一个人的素质和涵养。因此，各级领导都应当以对每个战士高度负责的态度，抓好这方面的工作，使我们的战士成为“四有”新人，使我们军队真正成为文明之师。
    也许有人认为，部队的工作就是抓训练，抓管理。训练搞上去了，管理不出问题，工作就做到家了，生活上这些细枝末节的问题，管与不管都一样。这种认识显然是片面的。要培养“四有”新人，进行生活指导也是一个很重要的方面。战士们懂得生活，学会生活，也有助于工作等其他方面进步，尤其是对日常管理，更能起到促进作用。真正懂得带兵的干部，绝不会把指导战士的生活当成不值一提的小事。
    要使这一工作做得卓有成效，还要对战士生活作些调查研究，知道他们在想什么，需要些什么，这样，才能使工作做得有针对性。同时，教育者本身也要加强学习，体味生活，热爱生活。否则，以其昏昏，怎能使人昭昭？
〖-ZW/正文〗
