〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层生活/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就怕狗，缘于幼时同父亲回故乡被家门前那只大狼狗咬过一口，之后每每远远瞧见有狗来或偶尔听到一两声狗叫，我便赶紧躲得远远的。然而没想到，10多年后的一次高原之行却使我对狗的感情一下子拉近了许多，还成了亲密的朋友。
    昆仑山海拔3800米的营房医疗站，只有六七个医护人员的站上，最活跃的可算是那3只活泼可爱的狗了。官兵们按照它们不同的特征分别给它们起了绰号：板凳、抹布、老黑。“板凳”是因个头矮，酷似板凳而得名。三条狗中最漂亮的是“抹布”，一身金黄色的皮毛，阳光下一照，金光闪闪的，很是好看，不管谁来站上，它都要凑到跟前蹭蹭，臭美地跟人比比谁的衣裳漂亮。记得刚到医疗站那天，立在高高看台之上的“抹布”，老远就冲将下来，吓得我直往站长身后躲，没想到它只冲我大吼了两声，摇摇尾巴，洋洋得意地掉头走了。站长笑了笑说：“别怕，这是我们‘抹布’惯用的欢迎方式。”
    “老黑”是3只狗中最年轻的一个，一身黑色的绒装，乍一看去还真象只狼。一次，我们晚上到对面机务站去看电影，机务站上养的那两只狼狗，是山上凶得出了名的，看到我们这些陌生的面孔，就直朝我们冲过来，吓得我们几个女孩子一个劲猛跑。
    这时，跟在我们身后的“老黑”突然冲出来，和两只狼狗撕咬起来。当我们丧魂落魄似的跑到安全地带时，完成掩护任务的“老黑”拖着受伤的腿一瘸一拐地跑到我们面前。我们几个女兵竟感动得哭了起来，然后用药细细地给它包扎好伤口，养伤那几天，还专门为“老黑”开了小灶。
    人常说，狗通人性。这3只狗都养成习惯，夜里站里只要有人外出，总有一只主动跟着担任警卫。在医疗站，关于狗的故事我听说了一个又一个，也确实令我感动一回又一回。
    站上有一条惯例，不论是谁换防，临别时都不会忘记要和这些朝夕相处的小狗合上一张影。当我把合影给妈妈看时，妈妈感慨地说：“你当兵当得胆大了，居然还敢和狗那么亲近。”我得意地笑笑说：“其实狗一点也不可怕，它很通人性呢。”
〖-ZW/正文〗
