〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我做工作的好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻皖某部宣传科长谢兴社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做工作的好帮手/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是由军事干部改做政治工作的，开始不太会搞政治教育。记得我刚当教导员的时候，有一次召开全营军人大会，我问谁看过电影《上甘岭》、《英雄儿女》，全营近两百人只有五分之一的人举了手。我利用自己看传统影片多的优势，在政治课上争取少读教材多讲故事，特别是银幕上英雄的故事。我发现战士们对此很感兴趣，上课时人到得齐，听得也认真。我渐渐觉得，要是有影片就好了，战士们将会获得更直观、更丰富的感受。于是我便查阅《中国电视报》、《安徽广播电视报》、《江苏广播电视报》，看哪个台播放传统影片，就及时组织全营官兵收看，进行讨论。
    我营一个战士，有个可怕的入伍动机：在部队练一手过硬本领回家报仇，原因是他的女友被人强奸了。连队干部磨破了嘴皮子也没能动摇他。放传统影片的时候，他不去，我硬拉他去。刚开始，他老把眼睛一闭，直愣愣坐着，后来偶尔朝画面上扫几眼，再后来就是从头看到尾。看了10多部传统影片后，他变了，说：“教导员，其实我也不是不想好，只是女朋友那件事快把我气疯了。看了影片，我觉得那些革命前辈为了民族和国家的利益，常常不顾个人荣辱，视死如归，相比之下，我这点事算得了什么。我想通了，法律自然会惩罚坏人，我自己何苦再去犯法。以后我要向电影上的英雄们学习，开阔胸怀，当一个好兵。”一年多后，这个战士立了功。
    1991年，部队赴安徽寿县抗洪救灾，我组织官兵大唱传统影片中的歌曲，战士们唱得响，干起活来带劲。我们营完成任务出色，有个记者还把我们的故事写进了报告文学呢。现在，总政文化部又向部队推荐了百部优秀影视片，今后我们的工作更好做了。
〖-ZW/正文〗
