〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园有个“影评角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安政治学院/文艺工作/影评工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学院，有一支令影视界刮目相看的学员影评队伍。近10年来，尽管这支业余影评队伍成员不断更新，但始终保持了旺盛的热情。一场电影放完，你看吧，饭后的操场上，三三两两聊的话题大都是剧中的情节；闲暇的宿舍内，各小组侃的内容也大都是剧中的人物塑造；课间休息的走廊里，争论不休的是编导的创作意图。很快，一篇篇形式各异的影评文章出来了。难怪当地报刊的编辑们这样感慨：“有报刊的地方就有西安政院学生的影评文章。”
    辛勤的耕耘必有可喜的收获。这支影评队伍10年中已有近百人在全国各级影评征文大赛中获奖。仅1993年就在各种报刊上发表影评文章81篇，并连续8年夺得西安市影评“希望奖”的金牌。
    影评写作促进了学员文艺素质的提高，为他们毕业后回部队开展工作打下了良好的基础。91级学员、影评骨干张云发回沈阳军区某团任宣传股长后，利用所学到的影评知识在全团各连队培训了一批影评写作骨干，仅1年就有20多名战士在影视报上发表了文章，从而使军营八小时以外的生活充实、高雅，受到了战士和干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
