〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大南方科研药厂得到驻地各界扶持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海/张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡德海、记者张向持报道：曾孕育出“三九集团”的第一军医大学，又有“爱子”：南方科研药厂。5月上旬，记者到该厂采访时，厂长卢才俊介绍说，从“怀胎”到“分娩”到“养育”，哪一时期都离不开来自驻地的广泛“营养”。
    “长子”“三九”另立门户，一医大决定筹建南方科研药厂。1992年初到8月建厂期间，广东省卫生厅、广州市卫生局在3个月内办批了一切手续。省医药管理局得知建厂设计有困难，主动支援技术人员和施工力量，实现了当年建厂当年投产的愿望。此后每新建一个车间，每投产一种新产品，驻地医药部门都从速批复，并尽可能给予技术支援。
    工商、税务、环保部门对这个厂也倾注了许多心血。他们上门办证、上门解决困难、上门指导。南方科研药厂问世仅1年多已名声在外，省卫生部门的一位领导说：一医大过去为社会贡献了许多科技成果，造福人民，现在我们扶持他们理所应当。
〖-ZW/正文〗
