〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应事与办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位朋友，我好几次去找他帮忙办事，他都一口应承下来：“没问题。”当时，我听了非常高兴。可是，过一段时间我再找他，他总是一拍脑门，不是“忙得忘了”，就是“事不好办”。如是几次，我以后有事再也不敢劳驾他了，尽管我们还是朋友。
    还有一位朋友，我去找他办事时，他必先讲明：“这事挺难的，不一定有把握。不过，试试看吧。”第一次听他这么说时，我的心里七上八下的，没个底数，还以为他不肯帮忙，婉言谢绝呢。可没多久，他却通知我：事情办成了。
    两位朋友的应事方式，使我颇有感触。
    乍一交往，前一种人应事爽快热情，常常容易给人留下良好的第一印象，博得人的好感。可是，应事之后，他便忘到九霄云外，或根本就没放在心上，他的爽快热情不过是一种表面现象。见面时没他不能办的事，见过面他就不办事。这样做，有的人是属于办事能力问题，心有余而力不足；有的人应事，不过是不负责任的信口开河；有的人应事而最终不办事，恐怕是别有所求罢了。
    后一种人，虽然难以让人一下子就喜欢他，但他能办的事决不推诿；没把握办成的事不信口开河瞎许愿，使人可以早作思想准备，另觅他途；一经他应承下来的事，便一诺千金，全力以赴，千方百计尽力把事情办好。即使后来因某种原因事没办成，明白了个中原因，人们也会心存感激之情，不会怪罪他的。说实话，还是这种人为人诚实，值得信赖，是真正可以托付办事的人。
    同志，你说哪种人办事更可靠，你喜欢找哪一种人帮忙呢？扪心自问，你又是如何替人应事和办事的呢？
    当然，违反原则和纪律的事，是无论如何也不应该应诺，更不应该去办的。这又另当别论。
〖-ZW/正文〗
