〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人分享爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗让更多的人分享爱/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想念的妈妈：
    您好！
    首先祝您和爸爸、哥哥、姐姐中秋快乐。中秋之夜，你们一定在圆月照耀的藤架下听到我往日的欢笑声了吧，不然，您怎会那样迫切地给我打了一个又一个的电话？是的，妈妈，我知道您给我打了电话，我听出了您的声音，那是我日夜渴盼，常常在梦醒时分还萦绕在耳际的声音，那使我热泪盈眶的声音……可是，我没有接您的电话。原谅我，妈妈，您一定感到伤心、失望了。那天，天南地北的人们都给自己的亲人打来了电话，多少战士和学员在期待着听到亲人的声音，正如我对您的期盼和想念。所以，我一次又一次地接通了别人的电话，却始终没有给您说话的机会。
    哪一位母亲不惦念在外的儿女，又有哪一个子女不想念母亲。妈妈，您一封封来信都是鼓励我好好工作，教我不要想家。我知道，您不让我想家，因为您每天都在惦记我，惦记女儿的工作与生活。17年来，女儿第一次远离父母，第一次离开遮风避雨的家，这怎能不让您担忧？当您第一次度过不圆的中秋，您一定想起了昔日任性、娇惯的女儿在藤架下欢笑，伏在您膝上寻找嫦娥的身影。是啊，世上还有比儿女更让母亲牵挂的吗？
    所以，妈妈，请您由我想到千千万万远离家乡、远离父母的儿女吧，他们一样思念着母亲、思念着亲人；请您再想想那千千万万牵挂儿女的母亲吧，她们一样惦念着儿女。妈妈，您一定要流泪了，女儿最了解您，您的宽阔的胸怀蕴藏着伟大的同情与母爱，您一定更希望千千万万的母亲和儿女、千千万万的亲人们能相聚，哪怕是在电话里，哪怕是在短短的几分钟内。妈妈，您理解了女儿为什么在中秋之夜没有接您的电话了吗？女儿庆幸自己是一名话务员，能使千千万万的人在中秋之夜“团聚”片刻，女儿觉得很幸福、很自豪。您不是常常告诉我“做事要多替别人想想”吗？那么，让更多的人分享我们的爱吧！
    妈妈，女儿听到您的声音时，心里多么激动，多么想跟您说会儿话，可是，那样会使多少人失去相聚的宝贵时刻。妈妈，您一定会理解女儿，原谅女儿，并为女儿骄傲的。
    想念您的女儿 欣欣
    于农历八月十八
    学文摄
〖-ZW/正文〗
