〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《董存瑞》哺育我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三六五二部队战士张军璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《董存瑞》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我生在北京，从小就当兵的爸爸经常带我到天安门广场看国旗，他告诉我：国旗是英雄叔叔用鲜血染红的。我问爸爸，英雄叔叔是什么样子？爸爸让我看电影《董存瑞》，说董存瑞就是英雄。从此我迷上了电影。10岁，还是在父母怀里撒娇的年龄，我竟成了学校中的“红花少年”，原因是我协助警察叔叔抓获了一名越狱犯。那家伙见我抱着他的腿不放，用匕首刺伤了我的肩膀。我一边哭一边用嘴咬他的肉，死也不撒手……后来，爸妈陪我到几个学校作报告，有人问我怎么那样勇敢，我说是跟电影上的英雄叔叔学的。爸妈都流泪了，我知道他们是为我骄傲。
    1991年，我被郑州美术学院录取了。老院长很快就认识了我，见我品学兼优，还把他漂亮的女儿萍介绍给我。他家海外有亲戚，说如果我同意，将来可以让我们到海外去。我很爱萍，她的气质，她的柔情深深打动了我。可看看那年抗洪救灾的报道，军人用自己的鲜血和生命又谱写了一首新时代的英雄曲，深感他们是新时代最可爱的人。我的心被英雄的事迹强烈震撼着，热血上涌。“当兵去！”我下定了决心。和萍告别的时候，她依着我的肩说：“我也说不清是恨你还是更爱你……”父母尊重我的选择，我走进了军营。新兵训练一结束，我就得了两个团嘉奖。我发挥自己的特长，积极办宣传橱窗、画廊、写标语，同时，把身体练得棒棒的。
    做了我3个多月女朋友的萍，前些日子从瑞士来信了，说她现在还没找男朋友，希望我能退伍跟她到瑞士。想起对我真心的萍，我真想回到她的身边，可一想到董存瑞为了全中国人民的解放，手托炸药包的形象时，我就觉得我不能走，我终于没有答应萍。我把自己几年来的百余篇见报作品寄给她，这些作品记载了我军旅生活的风风雨雨。萍又来信了，我怎么也没想到这次寄来的是她亲手绣的“同心结”。
〖-ZW/正文〗
