〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队机关为改善支队领导工作生活条件打了10个报告，结果被否决了“9个半”，机关同志感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在领导身上花点钱真难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨尧鑫、记者刘兴安报道：入夏，海南岛的气温早已达到35℃以上。看着坐在办公室里直冒汗的支队领导和墙角那台锈迹斑斑已经用了十几年的小型台扇，某潜艇支队机关的同志建议给每个领导办公室安装一台吊扇。可这份总开支还不到3000元的报告刚递到党委会上，就被常委们否决了。
    “在领导身上花点钱真难！”这是支队许多人的感想。据介绍，近年来，机关就改善支队领导的办公设施和生活条件，先后向党委递交了10个报告，被常委们否掉了9个半，只有“半个”被采纳。原来，在1992年的下半年，眼看着支队领导那用了20多年的办公桌被白蚁啃得四边残缺，机关的同志便打报告要给每个领导买一张办公桌。这次报告虽然没有被否决，但支队首长只同意买些木料回来做办公桌。
    抠归抠，花钱为基层官兵办实事却常常不用打报告。去年底，支队顾政委和韩支队长到潜艇上蹲点时，看到艇上10年前配发的彩电常常出现“雪花”，影响收视效果，回到机关的当天就提议党委批准，拨款数万元让政治部派人买回一批彩电配发到潜艇上。近年来，他们筹措480多万元，新建了9200多平方米的水兵楼，并装上了吊扇，为每条艇配置了卡拉OK机，修建了军人服务社、俱乐部、体育场、水兵公园，绿化美化了营区；翻盖了54套、整修了55套临时来队家属房，内设厨房、卫生间，并为每户配发了炊具和液化气炉灶。
〖-ZW/正文〗
