〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主权
    产权是以财产所有权为基础，反映投资主体对其财产权益、义务的法律形式。一般情况下，产权是与经营性资产权联系，相关于投资主体向企业注入的资本金。投资主体向企业注入资本金，就在法律上拥有该企业相应的产权，成为该企业的产权主体。
    产权必须具有两个最基本的权能，其一是收益分享权能，或者简称为收益权能，即分享财产营运所带来的部分收益的权利。其二是支配权能，即在合法范围内，产权主体不受任何干扰自主支配财产的权利，其中，由于产权的经济价值在于它可能带来的收益，所以对于产权主体来说最有影响的是对收益权利的支配。
    收益权与支配权一起构成商品生产和商品交换中所产生的完整的产权，某一主体只有同时拥有这两种权能才是具有独立地位的产权主体。
    产权的流动和重组
    产权变动形式的总称。主要涉及企业合并、兼并、出售、拍卖、入股等产权的变动。这其中包括，改革开放过程中一些资不抵债和生产能力达不到经济规模要求、经济效益不高的企业，主动或被动地与经济效益好的企业合并，也有的是一个企业购买其它企业产权，使其他企业失去法人资格或改变法人实体，从而被兼并。对一些国有小型工商企业，特别是资不抵债接近破产、连年亏损或微利的企业，主管部门也开始出售其产权。按照国家规定，产权在流动和重组之前，必须进行资产评估，并经有权部门确认评估结果。
    知识产权
    专利权、版权和商标权的总称，也就是公民和法人依法对自己在科学技术、文化知识领域中所创造的非物质财产即知识形态的财产所享有的权利。根据联合国世界知识产权组织所保护的对象，知识产权的主要内容包括：1、工业产权，其中有发明专利、实用新型专利和外观设计专利，以及商标等的产权。2、版权，包含有独创性文学、音乐、艺术、摄影、电影以及计算机软件等的版权。知识产权一般具有如下特点：一、它与人身权密切相关。著作权、发现发明权人除了享有一定的报酬、物质奖励等物质财产之外，同时还享有一定的人身权，包括署名、获得荣誉称号、证书及奖状等。二、它具有强烈的时间性。无论著作权、专利权，还是商标权都是有限期的，权利人只能在法定期限内享有专用权，期限届满，权利人的智力成果即成为社会财富。三、它具有专有性。知识产权是一种专有权，专属智力成果的创造人享有和使用。四、它具有地域性，即获得法律专有保护的效力只限于授予或者承认该项知识产权的国家和法律管辖之内。
〖-ZW/正文〗
