〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在某团的一件新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵“奖”机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红旗/姜自宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红旗、姜自宇报道：“从来都是机关奖基层，哪有基层奖机关。”然而，5月10日，济南军区某团近百名基层官兵代表却敲锣打鼓，把一批文体器材连同内心的感激之情“奖”给了机关。
    基层缘何“奖”机关？事出有因。今年初，该团机关在研究如何更好地为基层服务时，把为基层办好“难办的事”放在首位。他们心往基层想，钱往基层花，从生产收益中拿出2万元资金，为所属20个建制连和3个小散远单位购置了一批文体器材。消息传开，官兵们笑逐颜开。然而高兴之余，许多官兵又犯起了嘀咕：机关把钱花在基层，为我们维修了台球桌、篮球架等器材，还购置了电子琴、卡拉OK等娱乐设施，但机关的活动室里却仅有一副破旧的乒乓球台，机关的同志想娱乐没有场所。官兵们心里很不是滋味。他们说：这几年，领导机关为基层倾心尽力，办了很多实事，解决了不少难题。今年上半年，为解决临时来队家属住房问题，团机关把准备改善机关办公条件的钱拿出来维修临时来队家属院，并配置燃气灶、炊具、床铺等。想到这些，他们觉得无论如何要为机关办些实事。收到文体器材后，各连官兵纷纷从各自分到的器材中拿出了一副台球桌、一架电子琴、部分乒乓球、羽毛球拍等近20件，相约送给团机关活动室。一连、五连、七连等连队的战士又自发组织起来，利用休息时间将机关活动室粉刷一新。
〖-ZW/正文〗
