〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队基层管理教育窥视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日/军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队认为，连队是部队最基本的战斗和生活单位，要建设一支强大的现代化军队，最重要的是把连队建设好。因此，他们对连队的行政管理教育抓得很紧。日陆海空自卫队基层行政管理教育的基本原则、组织形式、内容和方法大体相同，现就陆上自卫队的情况作一简要介绍。
    独特的组织形式
    日本自卫队基层行政管理教育的组织形式，是在所有连级单位建立“营内班”。日本自卫队规定，除军官和已婚军士外，其他人员均需在营区居住。凡在营区居住的士兵均编入营内班，每班10人左右，其编成或按连队建制或打乱建制。按原建制编成的营内班，以连长―排长―营内班长的层次实施管理；打乱原建制的营内班，由连长直接指挥、监督营内班班长。为增进各班排间的相互了解，同时也避免连排长对士兵的印象和评价发生偏差，通常多采取打乱建制混合编组的方法编成营内班。
    关于建立营内班的目的，日本《陆上自卫队服务规则及其细则解说》指出，采用这一制度，是为了使军营内生活形成类似家庭的温暖，以便确立连队协同合作的基础，消除士兵因激烈严格的训练和各种勤务造成的疲劳，提高官兵素质，实现“建设优秀连队”的目标。
    营内班长是营内班的带头人，通常由居住在营区内的单身军士担任。其职责是，在连长等连队军官领导下，对所属班员进行指导，监督班员完成规定的业务。具体职责是：传达贯彻上级命令；关心了解班员的身世及其希望、困难；指导班员履行各种规定；注意班员的伙食、洗澡、睡眠及健康；监督指导班员对物品的保管修理，搞好内务和环境卫生；预防火灾和其他安全管理等。
    连长是连队行政管理教育的责任者。连队其他军官通常作为连长的助手。为了加强管理教育，连队还设军士指导员，主要做思想工作。军士指导员根据连长意图，通过营内班长对班员进行指导，经常与班员交谈，了解情况，帮助解决工作和生活中的具体问题和困难。军士指导员从担任过营内班长、经验丰富、责任心强的资深军士中选拔。
    广泛的教育内容
    日本自卫队基层行政管理教育的基本内容分为精神教育，即政治思想工作；生活指导，即行政生活管理；勤务指导，即勤务活动管理。从宏观上说，这些内容与各国军队的行政管理教育内容和范围大体相同，但日自卫队的各项规定更繁杂、更具体。除正式法规外，各军兵种还根据实际情况，印发有诸多行政管理方面的“参考书”、“指南”、“手册”、“法规解说”、“法规问答”等。
    以生活指导为例，《行政管理教育手册》中既规定了基本注意事项，还开列了14项内容：确立人生目标和年度发展目标；选择今后的生活道路；参加统一组织的在职学习；金钱的使用和保险；性知识、恋爱婚姻；私用车驾驶及保养；退役后的就业；医疗保健；自学；外出寄宿；晋升、调动等。一些参考资料甚至对士兵起床后的盥洗，上厕所，以及洗脸、刮脸时如何处理肥皂沫、肥皂头、碎刀片等，都做出了具体规定和要求。日自卫队认为，这些平时易被人们忽略的“生活细节”的管理和教育，对能否培养高质量的人才有直接关系。
    难以解决的问题
    日自卫队的基层行政管理是十分严格的。为了掌握和了解每个基层官兵的情况，加强管教和控制，连队每过一段时间或对某一事件都要作出行政管理方面的总结、评价，每年要对官兵进行全面鉴定，对每个人的使用和发展前途提出意见和建议，作为上级决定每个官兵去留、调动、晋升的依据；对严重违反纪律又不思悔改的士兵给予必要的处分；对不安心服役的士兵进行重点帮教。同时，也强调管理教育方式方法要灵活，对被帮教者和犯错误的士兵不厌烦、不歧视；对他们在学习和勤务中的每一微小进步都给予最大限度的表扬，使其树立争当“模范士兵”的信心；在条件允许时，连排军官要走访士兵家庭或建立通信联系。
    当前，日自卫队基层行政管理教育中存在的难以解决的紧迫问题，是基层官兵不安心服役。为此，日自卫队有关单位正在研究如何“增强自卫队吸引力”，并采取了一些安抚军心的措施。但是，由于造成“募兵难”、不安心服役等问题的原因较为复杂，很难在短时间内得到根本解决。
〖-ZW/正文〗
