〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三看《小兵张嘎》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克勤生前所在部队部队长潘建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《小兵张嘎》/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的影集里，一幅儿时的照片：腰里别着一支小木枪，两手插腰，神气十足。那是当时我看了电影《小兵张嘎》后跟张嘎子学的。小木枪也是自己做的，当时令父亲很惊奇。上了中学，又看了一遍《小兵张嘎》，我产生了要当兵的欲望。父母都宠我，同意了我的选择。刚入伍，我就爱玩枪，玩够了手枪，还想玩冲锋枪，连长说我：“除了玩枪，还是玩枪。”不过，我这个“手艺”还真派上了用场。一次团里举行轻武器分解结合比赛，我毛遂自荐，结果在蒙眼的情况下取得了全团第一的好成绩。
    后来，我当了班长，光玩枪是不行的了，于是开始钻研军事理论，搬来《孙子兵法》、《世界军事大全》等书，一个字一个字地啃。再后来我考入了军校，3年下来我的军事理论水平有了长足的进步，毕业时军事论文获全队第一名。回到部队后，我如饥似渴地钻研军事知识，掌握军事技术，并且带出了一批军事理论骨干。前年，我走上团的领导岗位，仍然用张嘎子的精神去带兵，在集团军军事理论比赛中，第一名被我们部队夺取。我还潜心研究和探索高技术条件下现代战争的战法，研究适应现代战争的训法，10多年来，先后在军内大型军事杂志上发表理论文章100多篇。我把建设过硬团队作为己任，经常深入基层抓军事训练，设立“王克勤杯”军事大比武奖，奖励爱军精武的官兵。近年来，团队的练兵热潮空前高涨，成绩喜人。
    如今，当我第三次看影片《小兵张嘎》时，感慨良多。我的成长，受张嘎子的影响颇大。但愿《小兵张嘎》能指引更多的青年人成长。
〖-ZW/正文〗
