〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红壤绿装映庐陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在土地革命时期，曾因“赣水那边红一角”而闻名的吉安县，如今却成了一片绿色林海。故乡的父老乡亲以自己的勤劳和智慧让全境宜林红壤荒山都披上了绿装。
    吉安古称庐陵，素有“金庐陵”、“庐陵文物照江天”之美誉。然而，多少年来，这个老区却因占全县土地总面积一半的红壤荒山，背上了“全省荒山大户”的沉重包袱。60年代初，曾营造过以杉树、油桐、油茶等为主的40万亩用材林和经济林基地，但由于红壤土质瘠薄难生长，收效甚微。
    红壤荒山出路何在？决策者和林业专家经过认真考察和科学论证，认准了湿地松。湿地松具有生长快、树干直、虫害少、适应性强、经济价值高等特点，在示范基地上试种162亩获得了成功。于是，县里决定以湿地松为主树种，发展林业经济。到1989年8月，全县湿地松面积已达24万亩。县委、县政府适时提出“苦战三年，消灭荒山”的奋斗目标。结果，只用两年工夫，就基本消灭了荒山，全县累计营造湿地松76万亩。森林覆盖率由29.1％升为46.3％，活立木总蓄积量达310万立方米。
    前两年，联合国林业考察团先后两次到吉安县考察湿地松。考察团一位林业专家惊叹道：“我跑了世界三分之二的国家，考察了不少湿地松林，像你们这样采用粗放管理的办法，树林却长得这么好，实在罕见，真是奇迹！”
    在创造这个奇迹的活动中，全县民兵发挥了主力军的作用。县人武部率领4万余民兵向荒山进军，县、乡、村都建立了民兵林基地，垦荒造林10万余亩，为消灭荒山立下了汗马功劳。
    面对绿化的山山岭岭，吉安县人民并未陶醉。近年来，他们抓住穿县而过的京九铁路建设的契机，变资源优势为商品优势，瞄准了更高的目标：大力发展高效林业，以林为主，多种经营，种、养、加工齐上，林、贸、工并举。县里兴建了一个年产值1175万元的林产化工厂，年产松香3000吨、松节油750吨，为国家创汇数百万元。作为县林业工业另一“龙头”的人造板厂，生产的胶合板、纤维板、刨花板等产品俏销国内外。他们先后办起一批木材木器加工厂、造纸厂、火柴厂、筷子厂、松香厂等。
    红土地哺育着湿地松，湿地松钟情于红土地。故乡那一片片茂密葱郁的湿地松，正沐浴着改革开放的春风，更加生机勃勃。湿地松必将为家乡人民铺就小康路作出贡献。
    吉安县湿地松林一角。 林武摄
〖-ZW/正文〗
