〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重是我一生追求的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一举重队队长兼总教练韩贵华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩贵华/87队长/总教练/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一名运动员或是教练员来说，能获得一枚国家体委颁发的体育荣誉奖章已是相当不易了，而八一举重队队长兼总教练韩贵华同志却一人独揽三枚荣誉奖章。这不仅在明星荟萃的八一体工大队独占鳌头，就是在全国也是屈指可数的。
    韩贵华1940年出生，1962年毕业于沈阳体育学院后，便来到了八一举重队。如今，在军旅举重园地里，他已经辛勤耕耘了30多个春秋。自1972年出任教练后，他利用自己在体育学院学到的理论知识，潜心举重事业的研究，取得了可喜的成绩。他所带的队伍，在全国比赛中一直名列前茅，如蔡炎书等一批国家优秀运动员就是在他的培养下成长起来的。
    1989年10月1日，八一女子举重队成立。为了成立女子举重队，他四处奔波，从选才到进队，哪一项都凝聚着韩贵华的心血。自女队成立后，他一直致力于女队的全面建设。在1990年第一次参加全国举重锦标赛时，八一女子举重队只有陈丽一人获得了金牌。这件事对韩贵华触动很大，他在心里暗暗地下了决心，一定要把女队带成一支在全国、甚至在国际上都能叫得响的运动队。
    培养一名优秀的运动员谈何容易。几年来，韩贵华更加埋头于他的事业之中。从队员的生活习性到心理调节，从制定教学计划到检查训练效果，都倾注着他的一腔心血。时间不长，八一女子举重队就成了全国举坛上的一支劲旅，并多次代表全国、全军参加国内外的重大比赛，涌现出了雷丽、张菊华等一批世界级冠军。
    韩贵华带队主要突出一个“严”字。他说，我们不仅仅是一名运动员，更是一名军人，军人就要有军人的风采，要从管理中要成绩。他还说，我们带队，不仅是育才，同时又是育人。
    韩贵华视举重事业如生命。他说，举重是我一生追求的事业，我愿为举重事业奉献出我的一切。今年已五十有四的他正以满腔热情向着新的目标前进！
〖-ZW/正文〗
