〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮可望丰收夏油增产已成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏粮生产/夏油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，党中央、国务院对今年的农业和农村工作高度重视，采取了一系列促进农业和农村经济发展的重要政策措施。各级农业部门也加强了夏粮的中后期田间管理。各地抓夏粮生产措施得力，再加上中后期气候条件较为有利，从而为夏粮获得较好收成创造了条件。
    农业部门介绍，今年夏油收获面积预计为8000万亩左右，比去年增加500多万亩；总产预计比去年有较大幅度增长。安徽、湖南、湖北、江苏、江西、四川等夏油主产省均有增长。由于夏油增产，且我国联系进口的食油正陆续到货，全国食油市场供求矛盾可望趋于缓和。
    至此保产量、夺丰收的关键时期，农业部吁请各地要切实加强领导，统筹兼顾，扎扎实实地抓好夏收、夏种、夏管和其他各项工作。麦收期间气候多变，要集中力量，快打快收。要适时种足种好夏播作物，并适当扩大种植面积，为夺取全年粮食丰收打下基础。
〖-ZW/正文〗
