〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视报道剧《时代之星――徐洪刚》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视报道剧/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由济南军区前卫艺术中心、广州军区政治部录像站录制的电视报道剧《时代之星――徐洪刚》，已由广州军区南海潮音像出版社发行。这部电视剧真实地再现了徐洪刚不怕牺牲、勇斗歹徒的惊心动魄一幕，同时生动地表现了人民群众爱英雄、救英雄的感人情景。
    为了拍好这部纪实性的电视报道剧，他们从100多位与徐洪刚有关的当事人中选取了84位在电视剧中扮演了角色。78岁的五保户汪向珍老太太，曾于去年8月先后4次到医院看望徐洪刚。第1次去，徐洪刚还不能说话，也不能吃东西；第2次去，她喂徐洪刚吃了两块麻糖；第3次，她买了一篮子麻糖送去；第4次，她买了一只鸡，烧了一锅鸡汤，可惜送到医院时，徐洪刚已经转院到宜宾去了。这次汪老太太在剧中扮演她自己。那天下午，导演安排的戏比较多，有小学生、哑巴姐妹等，都是自己演自己。副导演担心老太太年大体弱，便安排她先拍。汪向珍摆手说：“先让娃娃们拍，拍完了好上学，我没事，等得。”结果，直到天黑也没有排上她。只好约定晚上拍。晚饭后，她又早早地来到现场。当她提着汤罐，走进病房，看到躺在病床上的“徐洪刚”时，情不自禁地哭出了声。第二天拍宜宾二院的救护车接徐洪刚转院的镜头，汪老太太又自动地提着篮子来到现场。导演灵机一动，抓拍了救护车从她面前开过的镜头。
    剧组里，大凡不是演员的演员们，很不习惯在摄像机前表演，特别是对同一个动作要在摄像机前一遍又一遍地反复做，很不适应，甚至感到难为情。成都军区总医院胸外科主任况明江，曾于去年徐洪刚伤势恶化、高烧不退而转院到宜宾后，与本院张晓华医师一道赶到宜宾参加会诊和手术，在挽救徐洪刚的生命中发挥了重要的作用。但他们把名利看得很淡，不愿张扬。经再三劝说，才坐到了摄像机前。张晓华坐在况教授身边，面对镜头浑身不自在，几次站起来要走，都被副导演按住了。况教授对在宜宾第二人民医院做手术的情景不愿重复。他说，表现英雄的事，我做；表现我自己的事，我不能做。幸亏宜宾电视台副台长申兵曾于去年派人把手术的全过程录了下来，剧组便用这些资料再现那催人泪下的一幕。
    斗歹徒一场戏，在车上边拍边走，拍到下车打斗，已走出了10多里地。接下去要拍詹本芳的戏，可税务局的车和人还在巡司镇。对讲机联系不上，导演派原伟华去叫。原拦住一辆小车，筠连县农行胡行长正坐在车上。他听说是徐洪刚剧组要用车，二话没说拉上人就走。这辆车本来不到巡司镇，为了送原伟华，过了目的地继续向前开。前面路况太差，车速又快，猛地一颠，钢板折断。胡行长看不好修了，马上到附近村子里找了一辆摩托车把小原送到巡司镇。
    类似的事情太多了。剧组的同志们都说，通过拍摄这部戏，大家不仅完成了一次艺术创作，同时也受到了一次深刻的思想教育。
〖-ZW/正文〗
