〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共商国家科技发展大计同议中华振兴强国之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工程院成立大会中科院第七次院士大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民提出科学技术要有一个新的解放和大的发展江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛会见两院院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科院大会/中工程院大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）中国工程院成立大会、中国科学院第七次院士大会今天在京开幕。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛亲切会见了参加两个大会的全体院士，并与大家合影留念。
    中共中央总书记、国家主席江泽民在会见科学技术专家时说，今天是我国科技界和工程界一个重要的日子，中国工程院正式成立并举行首届院士大会，中国科学院举行第七次院士大会，我代表党中央、国务院向所有科学家致热烈的祝贺，向为我国科技事业、工程建设和经济社会发展做出重要贡献的广大科技工作者表示崇高的敬意。
    江泽民说，从现在起到下世纪中叶，是中华民族振兴的伟大历史时期。在我们这样一个人口多、底子薄、人均资源占有相对比较低的国家，要搞现代化建设，要使经济发展、社会进步、人民富裕、国家富强，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，必须依靠科技进步。我们的改革，是要进一步解放和发展我国的生产力。科学技术作为第一生产力，更要有一个新的解放和大的发展。中国科学技术的发展水平，将成为中国现代化实现程度的一个重要标志。中国工程院的成立，必将大大鼓舞和激励广大工程技术人员的创造精神，必将对推动工程技术发展，提高工程技术水平的研究、设计、建造、运行能力，发挥积极作用。我衷心希望工程技术界和科学界，中国工程院院士和中国科学院院士，中国工程院和中国科学院密切协作，团结奋斗，同心同德，为实现我国科学技术的现代化、提高我国的综合国力和国际竞争能力，为人类的进步与发展，共同创造一个美好的未来。
    国务院总理李鹏在大会上讲了话。李鹏说，在社会主义现代化建设过程中，我们要始终不渝地贯彻邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的指导思想，坚持“经济建设必须依靠科学技术，科学技术必须面向经济建设”的方针，努力形成面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业、加强基础性研究三个层次的合理布局。科技体制改革的目标，是建立适应社会主义市场经济发展，符合科技自身发展规律、科技与经济密切结合的新型体制，促进科技进步、攀登科技高峰，以实现经济、科技和社会的综合协调发展。中国科学院与中国工程院，作为中国科学技术界的两个最高学术机构，要携起手来，密切配合，为祖国的现代化事业做出更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长、中国科学院学部主席团名誉主席卢嘉锡致开幕词。
    中国科学院院长、学部主席团执行主席周光召和中国工程院成立大会主席团执行主席朱光亚分别在大会上作了工作报告。
    这次两院院士大会同时召开，新老院士欢聚一堂，共商国家科技发展大计，同议中华振兴强国之路，在新中国历史上还是第一次。随着科学技术的迅速发展，科学、技术与工程之间的相互作用和相互关系，越来越强，传统界线日趋模糊。中国工程院的成立，和两院携手合作，将进一步推动我国科技和经济的发展。这两个大会的召开将成为我国科技发展史上的一个新的里程碑。这次大会还将选举第一批中国科学院外籍院士；修订并通过《中国科学院院士章程》；颁发陈嘉庚科学奖；选举中国工程院院长、副院长；讨论制定《中国工程院章程》等。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员兼国家科委主任宋健，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席钱伟长、钱正英等领导同志参加会见并出席了开幕大会。
    6月3日，中国工程院成立大会和中国科学院第七次院士大会同时在北京中南海怀仁堂开幕。会前，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛会见参加大会的全体科学家。
    新华社记者 姚大伟摄RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
