〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵好争强女兵不示弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八岁的姑娘，二十郎当岁的小伙。他们在人生的灿烂岁月，走进了同一个连队，一道训练、生活。有人说，男性是一个世界，女性又是一个世界。于是，这两个世界就撞出了有趣的故事，飞溅着叮咚笑声。
    1
    古城重庆。某通信连。这里，“煮饭”曾是50多位女兵极不情愿的事情。一天，指导员范江蔺说：“女兵轮流下厨！”这下，又乐坏了一边的男兵。因为他们知道这些刚刚离开父母的娇“公主”最怕下厨房。
    可军令如山，姑娘们嘟着嘴，挽起袖，露出白嫩小手，烧水，洗菜。第一天，几十个光头男兵挤着看稀奇。阿莉、阿婉、阿燕，都是头一遭进厨房，确是狼狈。洗、切、砍的动作不大熟练，脸上挂着菜叶儿，胸前沾着肉末子。再见男兵，本想笑，更好气。十七岁的小婉，摆动着菜刀对着窗户――“看我不把你们这堆光头，当作大萝卜切来炖排骨才怪！”又忍不住“哧哧”地笑了。
    “菜来荩　痹缥上桌瞪起大眼的男兵，先摆好“大男人”架势，东尝一口，西品一口，一副斯文样子：“嗯，不错！不错！”其实，那菜烧得并不大好吃。桌上，却一改旧日面貌，连残羹剩汤也进了肚子。在厨房里不敢出来的阿婉、阿莉们，在门后偷偷地一看，脸上一抹甜甜笑靥。
    她们不再懊恼，反而把“煮饭”当作最惬意的美差了。姑娘比着学技艺，盼下厨，好在男兵面前一露“绝活”儿，她们从心眼里盼望男兵次次能吃个“底朝天”。
    而男兵却又背上了包袱：同是当兵，老当“吃客”，让同龄的姑娘们整日忙乎得大汗淋淋，甚是过意不去。
    2
    几十个男兵，争先恐后向女兵“献殷勤”。一次，连里拉煤车回来了，按理该女兵卸车。没待她们走出“闺房”，男兵早上阵了。几十斤重煤块，扛着就走，5吨煤，半个钟头就搬了个精光，一个个却成了“非洲黑人”。女兵也笑了，忙端热水，拿香皂，递毛巾。
    连队外出执行通信线路维护任务，男兵抢着爬杆，放线，挖沟；女兵班窗子、桌子、凳子坏了，男兵争着维修；女兵探家，东西多，男兵自告奋勇当搬运工……在训练生活中，他们向女兵展示宽厚的微笑，似乎在证实一个概念：“一个男人，就是一棵大树。”
    而女兵也要在男兵面前打破“女人是弱者”的观念。外线班的姑娘，爬杆比男兵快；总机班的妞，在岗位上一人一根桩，有的八小时坐下来，真不是滋味，却不言累；在整理内务，打扫卫生，遵守纪律诸方面，姑娘们更是把男兵甩到了后头。
    3
    男兵们明白了一个理：以柔克刚，女人行。一次，男兵洗的衣服挂在操场，阿琪等几位女兵发现――衣领还是“黑一圈”。她们像作窃似的摘下衣服就走，重洗了一遍。站在楼道里的两个男兵，老远瞧得真切，心扑腾扑腾直跳。本是自己没做好，他俩却以此向战友们宣扬。于是，连里洗衣间，男兵常泡衣服，就是不洗，暗地观察谁个姑娘当“无名英雄”。打球就更热闹了，男兵、女兵同打一场球，女子体力自然差些，范指导员别出心裁：女队员可以抱球走，拍几次都行，推人、拉人也不犯规。这下男兵吃尽了苦头。小伙刚拿着球，姑娘一窝蜂似地围上来――硬抢。拖的拖，拉的拉，夺的夺。球，给也得给，不给也得给；小伙要运球走，更糕了。姑娘怕小伙子投进球，群起阻拦，既伸胳膊打人，又伸脚踢腿，还扯着衬衫不放，那阵势，男兵只有摔跟斗的份了。而女兵一旦拿到球，往怀里一抱，从球场这头跑到那头，一扔，进了。男兵只好傻眼。一场球下来，男兵不仅输得惨兮兮的，而且不是脸上挨了“几拳”，就是背上着了“几爪”，或跌出几个“青包”。这时，女兵似春风吹动的柳枝，笑得前倾后仰；男兵也忍不住放声大笑。
〖-ZW/正文〗
