〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭好奇心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于自己不了解、不懂得的事物产生好奇心理，这是人人都有的。尤其是年轻人，正处在长知识和逐步成熟的过程中，好奇心往往特别强。
    有好奇心应该说是件好事，它能促使人们去探索新事物，开创新天地。许多科学技术的发明，许多有宝贵价值的事物的发现，几乎都可以追溯到科学家、发明家最初的好奇心。哥伦布如果没有好奇心的驱动，他大概不会作环球航行的冒险，当然也就不会发现新大陆。
    同世界上任何事物无不具有两重性一样，好奇心既可以引导人们去发现、发明和探索、开创，也可能诱使人误入歧途。报纸上曾多次报道过这类事情：一些本来各方面都不错的人，由于对不健康的音像和书刊产生了好奇心，经不住诱惑，最后跌进罪恶的深渊。
    如何才能驾驭自己的好奇心呢？我想，首先必须加强理论学习和思想意识修养，用科学的世界观来武装自己。有了正确的世界观，人就有了精神支柱，对那些低级、庸俗、腐朽的东西就会产生“抵御力”，不但不好奇，还会产生憎恶的情绪。还必须努力学习科学文化，使自己具备较为广博的知识和科学的头脑。好奇心与科学知识结合在一起，就能心明眼亮，善辨美丑。
    当然，要正确驾驭自己的好奇心，还必须加强纪律和法制观念。一旦自己被好奇心驱使，准备采取某种行动的时候，一定要冷静地思考一番：我这样做符不符合社会道德规范，违不违反纪律和法律？对于违反社会公德的事，对于触犯纪律和刑律的事，好奇心再大，也一定要克制，决不能干出一失足成千古恨的事来。
〖-ZW/正文〗
