〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星璀璨在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团慰问东北地区指战员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/总政歌舞团/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，南国已满园春色，而东北却仍是春寒料峭的冻人时节。总政歌舞团的90多名演职员分3个艺术团奔向了东北的松江平原、长白山下和黄海之滨，为部队演出了一台台动人的节目，也给官兵们留下了一段段美好的回忆――
    克里木――亚克西！
    民族表演艺术家克里木14岁参军到部队，近40年经常深入军营、哨所、海防和边疆，足迹遍及全国。去年他曾随团赴西沙和西北地区慰问部队官兵，此次又来到东北的海岛上为战士们演出。他与新疆姑娘古丽鲜共同表演的歌伴舞《达板城的姑娘》，博得了官兵们一阵又一阵的热烈掌声。他说，战士们驻海岛、守海防，很苦很累，所以我为战士们演出，总觉得自己像一团火一样。克里木每到一地，都用他那不太标准的汉语学一句问候的方言。这次登海岛，又学会了一句大连方言：“小伙儿血棒！”战士们也高兴地用新疆话回敬：“克里木，亚克西！”
    黄宏――见到“活”的喽
    以演小品而闻名全国的著名喜剧演员黄宏，在电视上从来没穿过军装，只是在一个小品中“抢了一顶军帽”，还“娶了一个当民兵的媳妇”，所以许多观众都说黄宏不是当兵的。而此次登海岛演出，他穿着一身崭新的军装，尽管是一个堂堂正正的文职军官，可战士们还是觉得他有点像“假兵”。一些战士风趣地对黄宏说：“你来海岛见到活蹦乱跳的鲜鱼了，我们也见到了‘会喘气’的你，这回总算都见到‘活’的喽！”
    阎维文――好战友！
    阎维文演唱的《说句心里话》，早为官兵们所熟悉。在今年中央电视台《又是春色满人间》大型文艺晚会上，他演唱的队列歌曲《一二三四歌》，也已在军营中广泛传唱。战士们喜爱他，他更喜欢战士。在吉林驻军某部，战士们排起长队，争先恐后地和他单独合影留念，他就始终站在那里不动，面带笑容地和战士一个一个地拍照，连续照了100多个。战士们看到阎维文平易近人，都伸出大拇指称赞说：“阎维文，好战友！”
    刘敏――带伤演出
    “台上一分钟，台下十年功”。观众们很少有人知道全国政协委员、著名舞蹈演员刘敏的疾苦与艰辛。她独舞《春光》，领舞《牡丹颂》，高难度的动作与简易的舞台不相配，膝盖划破了，腿几处扭伤。可是在舞台上，她仍是那样的投入，动作到位，表情到位，看不出一点的痛苦，确实体现出了艺术家的风度。
    蔡国庆――好一个新兵
    蔡国庆每次登台演出都是跑步上场，亲切地问候：“战友们好！我作为一名新兵能够给战友们演唱十分高兴，下面把我最喜爱的一首歌《365个祝福》送给大家，祝战友们幸福快乐！”演出之余，笔者有幸听蔡国庆谈起了他入伍后的感受。他说：“我入伍后，在歌坛上曾引起了一阵骚动，社会上有些人对我不理解，但是我坚信自己走的路是对的。我要把美好的歌声，奉献给部队广大官兵，献给新一代最可爱的人。”好一个新兵蔡国庆，你的选择没有错，部队需要你这样的演员。
〖-ZW/正文〗
