〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天战士放歌喉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军业余歌手卡拉OK大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风揭晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/业余歌手大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的北京，春风拂面，柳绿花红。空军体育馆彩灯闪烁，一场以歌唱空军生活为内容的业余歌手卡拉OK大赛正在这里举行。
    音乐骤响，空军政治部19岁的女战士王贻璐，唱着歌剧《江姐》中的插曲《五洲人民齐欢唱》上场。这首令专业歌手都感到很有些难度的歌曲，硬是让这位女战士给唱“火”了。难怪，她刚走上军营的舞台，就频频获奖：省影视卡拉OK大赛优秀歌手奖；每周一星大奖赛明星奖。春节前，又获得了空军机关、部队卡拉OK大奖赛唯一的最高奖――特等奖。
    接着，某部女战士孙利敏演唱了以歌颂保卫祖国蓝天、苦练空中本领的飞行员的歌曲《我就是天空》，某部女干部庄茹、单晓梅演唱的《军人的妻子》、《嫂子》，唤起全场千余名官兵的共鸣，不少官兵慢慢地举起右手，给那些为了支持他们工作、付出巨大牺牲的亲友敬了一个标准的军礼。21岁的战士雍刚身着飞行服，边走边唱《男子汉去飞行》，听众也情不自禁地合着有力的节拍，鼓起掌来。
    沈阳军区空军第三飞行学院四团飞行中队长林森是个一级飞行员，飞行时间已达1600小时。在蓝天上他是个出色的猎手，在军营里，他是个出色的歌手。在这次比赛中，他参加了民族组的演唱，一举夺得了唯一的一个一等奖。
    这些来自空军各部队的业余歌手们，演唱的一首首激昂歌曲，将官兵们带入了一个充满朝气的意境。一个年轻的战士挺起胸膛说：“真带劲！这些歌曲我们不仅喜欢听，更喜欢唱。”
    来自军营，歌唱军营，是晚会的主旋律。晚会组织者、空政文化部孟部长说：空军部队遍布全国各地，这次比赛的实况，将通过电波传播出去，不仅能使更多的空军官兵听到，他们的亲人也都可以听到。祖国蓝天壮美，人民战士可敬。
    张小玲摄
    高唱军事训练歌曲 涂斌摄
〖-ZW/正文〗
