〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩的枪械王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民青国伏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪械制造/军队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，我军几乎全部的武器弹药都要从战场上获得，从敌人那里缴获。
    直到1931年10月，红军取得第3次反围剿胜利后，缴获了大批的枪支，才在江西兴国县的官田成立了我军历史上的第一个兵工厂。当时，他们的全部的家当就是250多人、200把锉刀、100把铁钳和4个化铁的炉子。可以说，这也是我们人民共和国军工企业的最初家底。
    以后，在革命根据地先后成立了129处兵工厂、修械所、枪炮局等，尽管有的单位多达上千人，但他们的任务依然是修修补补。后来，陕甘宁边区的茶坊兵工厂，仿制出了当时中国著名的汉阳马步枪，这也是我军制造生产的第一支步枪。这消息对我军全体官兵来说，是一个重大的喜讯。曾写下“枪杆子里面出政权”这一著名论断的伟人毛泽东，在延安展览会上反复看了这支枪后，高兴地对当时的军工局长李强说，这下可用上自己的枪了。
    让人不可思议的是，这种仿汉阳造的马步枪，经对比试验，其性能超过了当时日军的“三八”式步枪。我军战士高兴地称它为“八一”步枪。
    新中国成立后，中国的军事工业得到突飞猛进的发展。1955年，我国成功地生产了第一批制式步枪。
    50年代新中国仿制的苏式枪械，连外国人都敬佩。开始，苏联老大哥并没有给我国任何资料，工人们将苏式的枪支全部拆卸下来。按其规格，边量边车边镟边削，从实践中掌握精度。没有多久，他们就制造出了足可以假乱真的枪支。以后，当我国从苏联引进了有关资料后，相继制造出了步枪、手枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪、高射机枪等一系列轻武器。
    擅长仿制的中国人，时刻没有忘记改革和改进，这一点连苏联老大哥也没有想到。原来的五六式冲锋枪有着一个致命的弱点，操纵扳机的金属拉钩簧寿命短，达不到设计要求。为攻克这个难点，从我军军械学校毕业的只有中专学历的军代表尚玉生，经过多年的研究，终于提出了改进方案。这一关键难关的攻破，使五六式冲锋枪成为世界四大名牌冲锋枪之一。
    60年代，我国的枪械制造终于走出了仿制苏联的影子。1964年，我国自行设计制造了六四式新式手枪。开始，这种手枪是准备装备新中国将军的，不但精美别致，而且非常实用。刚刚生产出样品，就受到将帅们的喜爱，曾被专送给毛泽东、朱德、周恩来等领导人审看。国家领导人提议，另外制造一些更加精美的六四式手枪，镶嵌雕饰，或者镀金镀银，配上富有民族特色的图案，外加上精美的包装，作为我国的礼品，送给来访的外国元首。
    如今世界上各种各类的枪械，成百上千，种类繁多，性能各异。多有多的好处，也有多的麻烦。在作战中，由于各种枪械零部件各异，使用的弹药各异，这给弹药供给和维修保养带来了诸多的不便。因此，当今世界的枪械除了在速度、精度、威力、性能等方面不断提高外，枪械专家都在探索通用性强的枪械，于是，出现了一身多变、多枪合一的新的枪族。
    最先提出制造枪族系列的，是一位美国武器设计专家，他率先研制成功了斯通纳枪族。前苏联的枪械研制，一直处于世界领先地位。当代武器设计大师卡拉什尼柯夫，成功设计了三枪合一的苏式新枪族。这种枪族以步枪为基础，使用短枪管，将枪托折叠起来，就成了冲锋枪，如果加上长枪管，加上个支架，就成了轻机枪。这种枪支重量比以前的同种类枪支轻，便于携行，装拆方便。这种枪族成了全世界第一个列入军队装备的枪族。
    此外，有的国家成功研制了冲锋手枪。还有些国家已经研制成功了无弹壳枪，即弹壳作为火药全部燃烧。这样，既节省了材料，又减轻了重量。有的国家将激光技术引进枪械制造，研制了激光枪；有的国家研制了头盔枪，即，将传统的头盔改制成戴有瞄准和射击装置的枪，而且不需要手控制扳机。此外，还有公文箱袖珍枪、钥匙手枪、雨伞手枪、照像机手枪、烟盒手枪等。烟盒手枪制造相当精巧，将烟盒纸一撕开，烟盒顶部就露出了枪管，侧面有击发装置。用这种枪向对面人射击，对方还不一定发现。
    枪族，是世界枪械发展的新方向。我国多年来也在不断努力探索，但目前与世界先进国家相比，还有一定的距离。中国枪械的研制任重道远，需要广大科研人员和兵工企业的同志不断做出新的努力。
〖-ZW/正文〗
