〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做块磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连队荣誉室里，放着两块不起眼的月牙形磨刀石。这是前不久，指导员给大家讲“以连为家，不计个人得失”教育课之后，执意从我床头柜里拿走的。说起这事，我还真有点不好意思。
    这两块磨刀石是我从家乡安徽省利辛县带来的。那是前年8月，正逢训练大比武，连队伙食保障任务很重，担任炊事班长的我，整天在伙房和小作坊里忙碌。有一天晚上，通信员递给我一封加急电报，内容是：“速回家相亲。”这节骨眼上怎么能回去呢？看完我就把电报装进了衣袋。之后，又来了两封电报，我看都没看。
    比武结束了，连队名列榜首。这时，父母又来信说，如果我不回家相亲，对象就要告吹，父母也不认我这个儿子了。捧着来信，我的眼睛一片模糊：虽然父母不懂儿女心，但儿女不能不领父母情。这时，连队干部了解到这一情况，硬是把我“撵”了回去。可是，回到老家，姑娘仍不能原谅我，不肯见面了。我知道父母很伤心，不但没能寻上儿媳，还把2000余元彩礼钱丢了。就这样，在离队的第七天，我归队了。上车前，我买了两块家乡产的磨刀石。
    这件微不足道的事，倒成了大家的榜样，连队号召大家向我学习。不过，这一年多来，连队也确实出现了不少好人好事：河北省丰润县籍战士刘爱民，探家归队路过济南站时，正值《邓小平文选》第三卷发行，他怕岛上交通不便，一时购不到，便用除路费外的余钱购买了11本《邓选》第三卷带回连队。战士金代伍，探亲归队时带回4只家兔，现在家兔已是“子孙满堂”。还有的战士从家乡捎来花种、树种、菜种等。在我们连队，以连为家已蔚然成风。
    当兵6年，我两次立功，多次被评为学雷锋标兵、优秀班长和优秀党员。虽然至今对象问题还没着落，但我心里很坦然。想到为连队腌制的二百余缸色香味美的咸菜，想到战友们在品尝了小咸菜后的赞赏，我还真舍不得离开部队。作为老战士，我应该成为连队的一块“磨刀石”。
    （崔建国 李颂文整理）
〖-ZW/正文〗
