〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正风之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文风/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议论文风的文章已经不少。不过，某某报纸社论只有一个字也好，某某外国作家站着写稿也罢，未免离现实生活远了点。人们迫切想知道的是，文风，仅仅是文风吗？文风的背后是什么，如何从根本上端正文风？
    近读邓小平同志关于“形式主义也是官僚主义”的精辟论述，略有所悟。对照当年毛泽东同志宣布“党八股”的八大罪状，再看看某些文章文风不正有故态复萌的苗头，长篇大论而没有中心议题，夸夸其谈又不解决实际问题，空话、套话俯拾即是，深感对此风不可掉以轻心。
    有些人对不良文风的实质认识不透，仅仅把它视为写文章的技巧问题，这是很不全面的。我们领导机关的一些同志，工作指导思想和方法不对头，调查研究不深入，对问题不作定量定性分析，写东西东抄西套，“空对空”，目的是为了糊弄上面。可见，文风是思想作风、工作作风也是党风的具体体现，不可小视。当今文风不正既有历史上“党八股”的遗风，又有现实“造假风”的新症，它影响党委决策，妨碍工作落实，助长不良风气，损坏领导和机关的形象。
    端正文风从何入手？一是要实事求是。写文章不能脱离客观实际，必须准确地说明问题，必须把对上负责与对下负责结合起来。二是要作风深入。只有深入第一线，情况才能摸准，工作才能务实，解决问题的主观愿望才能与客观现实一致起来，写出的文章才能言之有物，端正文风也才会有好的开端。三是要下一番去粗取精、去伪存真的工夫。首先把文章、讲话短下来，把又长又臭的“懒婆娘裹脚”抛到太平洋里去。这里就有一个如何看待文章长短与分量轻重的关系。郭沫若当年有一段精彩的话很可以说服我们许多人：“短文章就没分量？那不见得。文章不在长短，要看内容如何。内容有分量，尽管文章短小，也会有分量的；如果内容没有分量，尽管写得像万里长城那样长，还是没有分量。所以不能用量压人，要讲求质。黄金只有一点点，但还是有它的分量的；牛粪虽然一大堆，分量却不见得有多重。”
〖-ZW/正文〗
