〖ZQ/总期〗13294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒情的旋律；《草原之夜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑛瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抒情的旋律/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《草原之夜》这首歌，是电影《绿色的原野》插曲，由张加毅作词、田歌编曲，创作于1955年，被称为是一首中国式的“小夜曲”。它的产生过程，还有一段故事。那是1955年秋天，词、曲作者与电影摄制组去新疆，到一个由13个民族的战士组成的军垦农场深入生活。一天傍晚，词、曲作者出去散步，欣赏草原美丽的夜色。这时他们看到维吾尔族战士们在荒原上燃起了篝火，并且围着篝火跳起了欢快的舞蹈，唱着歌颂劳动和爱情的歌曲。作者看到当时的情景，听着悠扬的歌声，深受感染，回到住地立即写成歌词，并根据当地民歌旋律编了曲，当晚就给战士们试唱。优美的旋律和歌词，受到了人们喜爱，很快就传遍了全国。
    从歌曲结构来看，这首歌由起承转合4个乐句加尾声组成。前奏由高而低，蜿蜒下行，引出了从平稳的低音区开始的第1乐句，把人们带到宁静的草原夜景之中。第2乐句从高8度进入，辽阔悠扬，与前句形成音区上的对照。第3乐句中有几处润腔，如姑娘的“娘”、写封信的“信”等，不仅使演唱字正腔圆，更接近口语，而且细致入微地抒发了亲切、深情的思念。句末的旋律节奏有所变化，衬词“也”将3、4乐句连在一起，表现了一种渴望的情绪。尾声部分用了富有新疆民歌特色的衬词“来”，节奏紧凑，一字一音，速度加快，给歌曲增添了欢乐的色彩，然后再现第4乐句，表现了对美好未来的憧憬。
〖-ZW/正文〗
