〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人比先进个个争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六零零六部表扬第一批五好单位和个人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6006部队积极开展五好运动，最近已评选出第一批五好单位和个人。
    受到该部政治机关通报表扬的五好单位和个人有：十五支队共青团工作委员会，十三支队四连等三个团支部，十六支队修理连第一团小组等两个团小组和一个青年班――充电班，以及七个共青团员。
    十五支队共青团工作委员会在双反运动中，组织青年突击队清查了大、小仓库三十四个，把积压和损坏的七十五种物资共计一千八百多件，变成了有用的东西。在训练中发动青年勤学苦练，大胆革新技术，轻武器射击全支队总评优秀，并创造各种教具和模型四十三件。他们的主要经验是：（1）党委、首长重视共青团工作，给以大力支持；（2）团工委主动向党委、首长请示和报告工作；（3）紧密结合部队中心任务，活跃青年工作；（4）注意发挥团支部骨干的力量。
    十三支队四连团支部紧紧抓住了学习、消灭事故、节约生产、爱护武器装备等主要工作，发动青年开展评比竞赛，使射击预习取得总评优秀成绩，3、4月份驾驶教练没有发生任何事故，武器装备保养良好。十四支队自动枪连团支部组织青年开展互助活动，使老兵、新兵的自动枪第一练习都取得了优良成绩。十五支队指挥连团支部鼓励青年敢想、敢说、敢干，支持他们大胆创造，使射击训练、体育训练、共同科目、专业科目都取得了优良成绩，并创造各种教具、模型十件。
    十六支队修理连第一团小组，全组四人，用七天时间完成了三台车的三级保养和中、小修任务。十三支队修理连第六团小组发扬创造精神，提高充电瓶的工作效率45％，全年可以为国家节约三万六千度电。充电班为农业社架设外线一千五百米、内线八百米，安灯头七十一个，修发电机一部。
    在受表扬的团员中，有班长赵恒凌，他在工作中发挥了模范作用，善于解决青年的思想问题，能发动大家想办法爱护武器装备，他们班已经有六年零四个月无事故。炊事员李玉泉，工作安心，干劲十足，无论哪一个同志只要半夜接受了任务，他都能提前起床把饭做好。他还能做到粗粮细做，花样多，使大家对伙食很满意。
    6006部队政治机关在表扬这些五好单位和个人的通报中，号召共青团组织和青年们，向这些单位和个人学习，在部队中广泛开展五好运动，争取在第二次评比时出现更多的五好单位和个人。
〖-ZW/正文〗
