〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的一支青年突出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体RW：354部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始的第二周，354部队八连以共青团员为主（八名团员、两名青年群众）组成了一支青年突击队。队员们都是去年训练中的一级优等射手，也是各个课目基础较好的士兵。
    在进行第一练习训练时，突击队长张奇选少尉就和队员们研究，如何保证在短时间内预习好、打好。预习一天后，经过队长检查，大家都正确地掌握了要领。于是，便普遍展开了辅导活动。队员郑满培发现四班自动枪手潘光安瞄的低、贴腮过紧、扣压板机不放等缺点，他就一边讲解，一边作示范。队员资化训辅导炊事兵徐炳义、公务员甘红泰的时候，做到细心、耐心，还为他俩做了个纸靶贴在宿舍里，随时可以练习瞄准。
    由于突击队发挥了一定作用，八连的第一练习，只用了十八个小时，全连总评优秀。
    进入夜间第二练习时，突击队根据夜间射击的特点，着重研究了射击动作、规则和怎样对夜间预习进行辅导等问题。突击队提前两个晚上预习，体会夜间瞄准要领。在全连进入夜间预习的时候，他们一方面和大家一起练，一方面展开辅导活动。郑满培发现新兵谢德喜据枪不稳，就把自己锻炼臂力的方法教给他。全连经过三个晚上的预习，夜间射击又获得总评优秀成绩。
    此外，突击队在体育训练和防化学训练上，也起了很好的作用。五班一个新兵个子比较矮，不敢跳木马，突击队员郑满培和徐凤江就教他各种跳跃要领，并作示范表演，鼓励他要大胆地跳。练了二十多次，这个士兵终于跳过去了。全连开始防化学训练时，许多人对穿戴防护器材不得要领，动作缓慢，一般都在两分钟左右，不及格的很多。后来把突击队拉出来作了示范，结果最快的为五十五秒，最慢的为一分十六秒。大家说：“真是个突击队！”
    这支青年突击队，得到了领导上和群众的赞扬，称他们为全连训练大跃进中的标兵。
〖-ZW/正文〗
