〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样生动及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队宣传工作推动训练跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一支队的宣传鼓动工作，形式多样、活泼生动，有力地推动了训练跃进。
    在这个支队的俱乐部、饭堂、走廊或者塔台车上，可以看到不断出现的新标语。这些标语口号都是紧紧结合当前任务和部队思想情况的。如在学员快放单飞的时候，他们就针对学员急于求成的思想，提出“单飞不看时间早，要看质量好不好！”在单飞放完以后，为了警惕松劲麻痹情绪，又提出：“不骄傲，更谨慎，踏踏实实向前进！”官兵们每天都可以听到有线广播扩音器表扬先进的稿件；每个月还能平均看到六十多张表扬先进的幻灯片。此外，由机关干部、士兵、职工组成的贺喜队，还经常扛着红旗，敲着锣鼓，带着贺信，去机场、机库给先进的教学小组贺喜。他们的口号是：“哪里有先进，哪里就有锣鼓声”。
    这个支队虽然驻在祖国的边疆，但是他们重视时事宣传，定期地向部属做时事报告，在连队、大队和职工中普遍建立了读报小组，官兵们对国内外大事都能很快知道。
    这个支队的宣传鼓动工作活跃、及时，有力地鼓舞了部队情绪，训练劲头很足，在两个多月中，就完成了相当于过去半年的训练任务。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
