〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联那希莫夫少年海军学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事学校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联的列宁格勒，有一座少年海军学校，那就是那希莫夫海军学校。这个学校的任务是，培养俄罗斯海军的光荣继承者、未来的苏联海军军官。
    在这里学习的是来自各地的苏联的孩子们。他们积极学习着一个海军军官所必须具有的各种知识和本领。他们不仅努力学习文化课和专业课，而且积极学习着各种舰艇的构造和海军的规章制度。
    少年海军学校的学员不仅在课堂上，操场上受到教育，而且在各种活动中得到教益。例如学校少先队组织在庆祝周年纪念的时候，就给他们讲解这个组织为什么以叶甫格尼・尼柯诺夫的名字命名的来由。
    ……那是十七年前的事了，鱼雷电工叶甫格尼・尼柯诺夫所在的领舰“明斯克”号在波罗的海的塔林地区，被敌人严密封锁了。在这种艰难的情况下，叶甫格尼・尼柯诺夫号召全体水兵到陆地上去与侵略者作战，用自己的胸膛保卫可爱的列宁城。在他的号召下，许多同志都和他一起，到陆地上和敌人展开了残酷的战斗。后来，叶甫格尼・尼柯诺夫就这样为着保持苏维埃爱国者的荣誉而英勇牺牲了。但他的光辉事迹，却成了今天海校学员们生动的教育材料。
    那希莫夫海校的学员们，还和列宁格勒一个最老的近卫团有着深厚的友谊。这个团四十年前曾经在普斯科夫和那尔瓦近郊，击退过外国干涉者，保卫了革命的彼得堡。学员们对这个英雄团的经常访问，无疑将会加深他们的光荣传统的教育。
    那希莫夫海校学员们还和列宁格勒的工人建立了密切的联系，通过联欢、座谈、互助等活动，他们更清楚了创造性劳动的价值。此外，学员们还同外国的同志建立了友谊。例如他们曾经和中国辽宁省某海校学员有着书信的往还。中国海校学员同志给他们这样写道：“为着同一个理想，为着同一个目的，让我们携手前进。”这种友谊无疑会启发他们的国际主义精神。
    列宁格勒那希莫夫少年海军学校的教育、生活是丰富多彩的，但一切活动都围绕着一个目的，这就是把学员培养成坚定、能敢、熟悉本行业条、无限忠诚于祖国并富有高度国际主义精神的苏联水兵。 （苏联驻华大使馆供稿，本报摘编）
    列宁格勒那希莫夫海军学校的海军上士康丝坦丁・波兹得涅克在教室里上课。
〖-ZW/正文〗
