〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军直属队团员响应五好倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好人好事接连出现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军直属机关、部队的各个共青团支部，响应全国青年第三次代表大会军队代表提出的“五好”倡议以后，已经作出了显著的成绩。
    在努力学习钻研业务方面，空军工程部七十九名团员开动脑筋，提出了延长飞机寿命、维护保养器材、改进工作方法等方面的合理化建议，一年可以为国家节约四百多万元。团员罗宏翥中尉最近深入到工厂，研究出一种可以防止机器内壁锈蚀、延长机器使用期限的办法，一年可为国家节约十二万元。修建部水暖科团小组提出一项缩短机场铁路专用线的建议，今年可为国家节约一百万元。500工地四连一排王文忠团小组加强了协作，不断改进操作方法，钻孔速度由平均每小时二点五米提高到平均每小时四点九米，创造了工地钻孔速度的新纪录。
    在提高技术、爱护技术装备、消灭事故方面，通信团汽车连从今年1月到4月，做到了百分之百的安全行车，有80％的共青团员受到了北京市交通安全委员会的表扬。
    在支援农村建设方面，枢纽部通信连的全体青年从“五四”青年节起，苦战三天，给北京市郊区沙河乡十四个村架设了五十多公里长的有线电广播网，使沙河乡的农民们能及时听到祖国各地建设的好消息。
    许多青年已经养成了勤俭节约的好习惯，并积极参加各种劳动锻炼。通信团十连的许多青年士兵过去津贴费不够花，现在不但改变了这种情况，并且有60％以上的青年每月能储蓄四元以上。空军直属机关幼儿园的青年保育员陈淑贞和黄梅菊学习理发后，现在能够给孩子们理发了，她们一年可以为全园孩子们的家长节约五百七十多元。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
