〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习程远茂的高尚风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺老战友的新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍仁川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队首长给予程远茂同志二等功的奖励，喜讯传来，非常兴奋，谨向我的老战友致衷心的祝贺。
    这个喜讯给我很大的启发，我不禁反躬自问：“党和祖国人民给了你崇高的荣誉，但是你在战后为党、为国家做了些什么呢？”与程远茂同志对照检查起来，差得很远。程远茂同志为了更好地开展副业生产，经常到农民当中去，请教种菜的方法，研究四季播种的经验。因此，他领导的塔山“守备英雄团”的副业生产，获得了大丰收，不仅改善了他们自己的物质生活，还热情地支援了兄弟部队，对保证部队共同完成训练计划，起了积极的配合作用。
    回想过去，我和程远茂同志一起在锦州塔山打击敌人，一起出席了1950年在北京召开的全国战斗英雄代表会议，见过毛主席。可是现在，他又成了“勤俭管家人，”――我们的勤俭建军、勤俭持家的榜样。这是他一贯听党的话、热爱建军事业和无微不至地关心士兵疾苦的必然结果。
    在革命的友谊竞赛中，我的战友程远茂同志跑到我前头去了。不过，我并没有因此而气馁。相反地，在祖国社会主义大跃进的胜利形势下，我有决心学习程远茂同志那种永不疲倦的革命干劲，急起直追，响应党的号召，在不影响正规训练的前提下，积极地领导部队开展副业生产，改善士兵物质生活，做到既保证正规训练取得良好成绩，也保证部队士气旺盛，身强力壮。同程远茂同志一样，为了建设强大的现代化革命军队，贡献出自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
