〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以阶级兄弟的感情对待士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光明路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“勤俭管家人”之后，在我的脑海里激起了巨大的波澜。我被程副团长的高贵品质所感动，不禁想起去年夏天的一件事。
    那是一个中午，我和程副团长一起，从连里检查工作回来，正好看见战士们在破烂不堪的小棚里理发，热得满脸是汗。
    “不行啊，”程副团长在小棚前停下来，“这个问题得解决。”
    “团里没有钱啊！”
    “没有钱也得想办法。”
    程副团长回到家，便和张龙政委研究解决战士的理发馆问题。
    “修理发馆可不比改炉灶呀！”张政委笑着说：“没有钱怎么能行呢？”
    “没有钱也得想办法，”程副团长还是坚持自己的意见：“这不是三两个人的小事，而是全团战士的大事，我们不管叫谁管呢？”
    “那么，你提一个方案咱们研究一下吧。”张政委是知道程副团长的脾气的，如果看到战士有什么困难得不到解决，他会连饭也吃不下。
    “把团里卖废品的钱，拿出一部分不可以吗？”程副团长用恳求的眼光看着张政委。
    张政委考虑了片刻，同意了程副团长的意见，从卖废品收入的团队基金中拨出三百元，作为修建战士理发馆的费用。
    程副团长拿到三百元经费，便带领战士到处搜集旧木料和废砖石块，着手修建理发馆。后来又得到师首长的积极支持，没有过多少天，一座美观舒适、设备齐全的“军人理发馆”落成了。
    程副团长这种处处为战士着想的高尚行为，深深地感动了我。从那以后，我便非常注意程副团长的行动举止，想从他身上找到某种东西。――我终于找到了，程副团长所以能够那样，是因为他把士兵真正地当成了阶级弟兄，以最高贵的阶级感情，来关心士兵。而我自己，正是缺乏这种东西。程副团长成了我最好的学习榜样；我要像程副团长那样，深入实际，关心士兵。
〖-ZW/正文〗
