〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想；实干；勇于创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白伍远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片RW：王长阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军37疗养院有一个年轻的爱克斯线技术员，论他的文化程度：入伍前，只相当于初中一年级，入伍后，一共住过两年医务学校。从他担任见习技术员起，到现在还不过五年光景。就在这一段工作期间，他先后创造、仿制和改进了爱克斯线机的七种器材、设备。这就是全国青年社会主义建设积极分子、共产党员王长阁。
    打开螺丝钉
    疗养院有一部60毫安的爱克斯线机。这部小型爱克斯线机的配电盘和其他机件相距三四米，操作起来就需要两个人。有时，诊断室里只剩下王长阁一人，屋子里黑洞洞的，跑来跑去忙着照顾两头，实在不方便。王长阁就想：把两部机件安放在一处，工作效率不是可以大大提高吗？但是他又考虑到，机器是经过专家设计的，自己还是一个刚入门的技术员，怎么敢打开螺丝钉呢？
    王长阁反复考虑，最后认为不能迷信专家设计。但是，为了慎重起见，他去找军医徐维岭同志一道研究。两人说干就干，一会儿就画出了安放配电盘的框子的图样，爱克斯线机就这样改装成功了。
    王长阁同样以大胆创造的革新精神，制造了中心测定器（配合角度照像用）、四肢关节活动角度尺。这些小创造试验成功以后，很多同志都赞扬说：有了王长阁的发明创造，小型爱克斯线机也能办大事了。
    一百多次失败
    王长阁同志经历过一百多次失败，终于制成了一件爱克斯线记波摄影器。这是一种用来检查心脏、肠胃、大血管等内脏活动的配属机件，王长阁只在北京参观的时候看到过。没有经验，没有老师，甚至没有最简单的制作工具和仪器；但是王长阁下了决心：既然别人能够动手制作出来，我也能够制作出来。
    王长阁找到杂志上介绍的一篇有关文章，就开始摸索和试验。记波摄影器需要一副严格合乎标准的铅条栅板，王长阁用手工碾压很薄的铅片：失败了，就借用压面条机来碾；再后，用刻字刀，非常精确地截出三十二条半毫米厚的铅片，均匀地贴在木板上。控制软片暗匣的移动速度主要靠两只吸水的注射器，为了让暗匣在一秒多钟的时间里准确地下降十一毫米，他先后用了十几种注射器的甜头，反复试验。王长阁就这样在三个多月的业余时间里，埋头苦干，不怕失败，最后制作成功。把他制作的记波摄影器安放在爱克斯线机上，拍摄的软片完全合乎规格。
    王长阁仿制记波摄影器成功，不仅节约了购买这种精密机件的资金，而且有利于爱克斯线诊断技术的提高。济南部队各医院、疗养院原来都没有这种机件，从王长阁同志那里，大家找到了可靠的宝贵的经验。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
