〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭威力无比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联“真理报”介绍第三个人造卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 “真理报”今天以两版篇幅刊载了关于苏联第三个人造地球卫星的材料。
    报纸指出，苏联第三个人造地球卫星是用强大的运载火箭运上轨道的，带有卫星的运载火箭在预定的飞行轨道上达到每秒八千公尺以上的速度以后，卫星就由于专门装置的作用脱离了运载火箭，开始沿椭圆形轨道围绕地球运行。在卫星脱离运载火箭的时候，圆锥形护套和护板即脱离了卫星，带着护板的运载火箭和圆锥形护套沿着自己的轨道运行，同卫星轨道相差不远。
    报纸接着谈到卫星的总重量、体积、形状以及卫星中仪器的重量，报纸指出，苏联第三个卫星的巨大重量证明，送卫星上轨道的运载火箭是质量高超的。
    报纸接着说，苏联卫星的重量的不断增加，证明苏联火箭技术的威力的进一步增长，现在就已经有可能把火箭发射到宇宙中，发射到地球引力范围以外。为了使这件事具有科学价值，成为实现行星际飞行的现实的一步，必须在这种宇宙火箭上装备相当丰富的科学仪器和测量仪器，并且在发射这种火箭之后，能够得到有关宇宙间物理现象和有关宇宙飞行条件的新资料。
    “真理报”接着详细叙述了“苏联第三个人造卫星的构造”，“真理报”写道：苏联第三个人造卫星是一个名副其实的宇宙自动科学站。
    密封的卫星体呈圆锥形，由铝合金制成。它的表面，像头两个人造卫星的表面一样，磨得很光并且经过特别加工，因而对太阳辐射具有必要的辐射和吸收系数值。报纸详细介绍了卫星内的各种装置及其作用。
    “真理报”最后写道，苏联第三个人造地球卫星的发射成功，再次证明了苏联火箭技术的成就。卫星所进行的广泛的、互相有联系的整套考察，将对科学的发展做出巨大的贡献。苏联第三个卫星发射成功，是国际地球物理年中最突出的事件之一。卫星的体积巨大，自动化程度很高，这使苏联科学技术朝着制造宇宙飞船方面前进了一步。
〖-ZW/正文〗
