〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团小组向“五好”进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚贵申相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都是教员
    “人人当老师，个个当学生，发扬每个同志的长处。”这是0223部队四支队六连炮一班团小组争取“五好”满堂红的行动口号。团小组长田庆民是初中程度，由他负责帮助大家学文化；胡长忠射击技术好，负责辅导全组的射击预习；赵子敬是刚从军士教导连毕业的学员，就分工领导大家的专业学习；邓步化体育动作熟练，负责组织体育锻炼。此外，还强调发扬集体主义精神，每个人有了学习心得，马上教给别人。如李泽寿四秒钟能戴好防毒面具，他就一边示范一边给大家讲解，经过几次练习，全组戴好防毒面具的时间由八秒钟减少到五秒钟，超过优秀标准。由于他们实行了上述办法，小组各项成绩都很好，经过六次考核，全是满堂红。 （李尚贵）
    竞赛评比干得欢
    四连第七团小组通过各种竞赛评比推动“五好”运动。从第二练习开始，全组每个练习都有竞赛活动，有时是组内的小竞赛，有时是和别的组竞赛，这样促使大家更加有干劲。如自动枪手吴月亭每个练习都和班长竞赛，两人同样加油，因此，两人几个练习都是“优秀”。第二练习射击，七小组又和一小组竞赛，全组个个用心提高技术，结果获得优胜。后来，他们再次向一小组提出在第三练习中开展竞赛，他们连续开了三个诸葛亮会，想出各种办法，提高射击技术。结果第三练习全组又是满堂红。
    （0217部队一支队）
    好中求好
    八二迫击炮连第一团小组是全连团小组的标兵。这个小组各方面工作都比较好，爱护武器方面更为突出。在小组活动中，他们不仅重视爱护武器装备的思想教育，还能作到经常检查。有一次，团员张三元同志的机枪柄上有点不干净，在团小组会上，人们也给他提了意见。
    “五好”运动开展后，一小组的同志们都表示要更全面地提高工作质量。他们决定首先在节约方面作出成绩。最近他们专门学习了郭云凤的先进事迹，并且每人用废料制成一把配合擦拭武器用的小刷子，这样也可以节省一部分擦枪擦炮布。 （申 相）
〖-ZW/正文〗
