〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧开思想上的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、青年积极分子王长阁，在改装爱克斯线机的时候，曾经有一个很大的顾虑：机器是专家设计出来的，自己还只是个刚入门的技术员，怎么敢打开螺丝钉呢？因而就不敢动手。后来经过反复考虑，和别人研究，他想通了：不能迷信专家。他大胆去干，最后，终于成功了。
    我们要学习共产党员王长阁这种敢去打开螺丝钉的勇气――当然，动手之前要反复想过，不是随便蛮干一通。
    要敢干，首先就要敢想。要在行动上敢去打开那个看得见的螺丝钉，就首先要在思想上打开那个看不见的螺丝钉。
    有些同志常常认为，自己只是当个兵或者是个初级干部，文化程度很低，能搞什么创造？搞不成功让别人笑话。也有的同志根本看不到有创造的必要。他们认为，一切都进行得很好，只须按部就班干下去就行。还有的同志认为，搞技术可以创造，自己做的是一般行政工作、政治工作、机关工作，有什么可以创造的呢？
    这些想法像一些看不见的螺丝钉，把脑筋给拧住了。
    共产党员要动手拧开自己头脑里的这些螺丝钉，让脑筋活动起来。大胆思考、勇敢创造，这是党员应有的共产主义风格。没有这种风格，就根本干不成翻天复地的共产主义事业。
    每个忠诚为共产主义事业奋斗的同志，应当培养这种风格。
〖-ZW/正文〗
