〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来参加体育锻炼！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高训练质量，增强战斗力，是军队跃进的主要方向。健壮的体魄是构成战斗力的重要因素，因此，体育训练和群众性的体育锻炼必须同其他训练同时跃进。
    体育训练落后的状况，已经起根本的变化。去年，全军体育训练，达到了总评良好的成绩，单位不及格的现象消灭了。并且有近百万人通过了劳卫制一、二级标准的考核，有将近三万名官兵获得了等级运动员的称号。在今年大跃进中，体育训练又出现了令人鼓舞的新气象：不少部队一、二个月就突破了全年体育训练指标，获得了优秀成绩；群众性的竞赛活动显得异常活跃；从事经常性的体育锻炼的人也越来越多；连队、舰艇、飞行部队以及机关官兵的体质有了显著增强。有个部队在进行战术演习中，士兵们负重十五到二十五公斤，行军数昼夜，翻越十多个山头，无一掉队。演习过程中，个个精神饱满，精力充沛，演习结束后，也是士气旺盛，情绪高涨。新疆部队有一个通信班，在五公里起伏地上架线，速度比过去快了一小时又十分。这些是和他们体质增强分不开的。机关工作人员和年龄较大的军官，经过体育锻炼，也都反映体力增强，食欲增长，精神焕发。据武汉部队的一个单位统计，近来发病率已经降低了30％以上。这些新的气象，都说明体育锻炼是促进部队训练和各项工作不可少的重要因素；体育锻炼越来越成为广大官兵工作、生活中不可少的一项活动了。
    体育是我们军队训练的基本内容之一。要把我军建设成为现代化的革命军队，要靠政治、靠德育，要靠技术、靠智育，但是，还要靠体育。即是说要红，要专，还要健，有健康的头脑、强壮的身体，才能把一切聪明才智都发挥出来，完成各项任务。在现代战争情况下，除了“打政治”，“打战术技术”等等而外，常常也是“打体力”。战场的辽阔，生活条件突然的变化，生活规律的完全被打破，吃、喝、休息都不足，有时甚至几天几夜吃不上、喝不上、睡不上，依然要行军作战，承受高度的体力消耗，高度的精神紧张。特别随着现代技术兵器的发展，核武器的出现，又向我们提出了高速度的运动和机动能力的更高的要求。这一切都说明健壮的体格在现代战争中是多么的重要。
    有一种看法是片面的。认为军队的机械化和摩托化，对体力的要求相对降低了。驾驶喷气式飞机的航空兵，可以说是够现代化的兵种了！但正是这种现代化的喷气飞机，对飞行员的体质要求却增高了，增加到必须和飞机的航速、距离以及高度相适应，才能受得了极大的空气压力，在飞行中保持思想的清晰，有正常的视力和在空中识别方向的能力。又如步兵，即使实现全部摩托化，也不是时时、处处都有汽车可坐。在一定的条件下还得走路，还得背负全副装具，有时还要使用防毒器材。在各种恶劣气候下，在各种复杂地形上作战、行军，耐力、速度、体力、灵活的技能等等，一点也不比一般步兵的要求低。
    也有人说“到什么时候再说什么时候的话”，打起仗来自然一切都会适应的，平时何必抓得那样紧呢？这种说法是不对的，平时不注意锻炼，不打下基础，到了打仗时“临时抱佛脚”行吗？况且不仅打仗需要坚强的体力，就在平时也需要坚强的体力。有些部队官兵，由于体质下降，部分军官身体发胖，在野外训练中，也显得很感吃力了。这就是平时不注意锻炼的教训。
    还有人认为，我们平时体力劳动和操作已经够多了，何必再搞体育活动呢？他们不懂得体育锻炼对增强身体所起的作用，是劳动和操作代替不了的。生产劳动和各种操作，虽然都要付出一定的体力，但是都只能锻炼身体的一部分。一部分肌肉和神经受到锻炼，另一部分肌肉和神经得不到锻炼，是不能够像体育活动那样，使身体获得均衡的发展的。
    毛主席说过，体育能强筋骨，增知识，调感情，强意志，经常从事锻炼的人能把自己培养得筋骨强壮，手脚灵巧，耳聪目敏，精神奋发。
    体育既是这么重要，又有这么多好处，现在的问题是怎样把它变成一种群众性的活动，不论连队官兵，还是机关干部，是脑力劳动者，还是体为劳动者，都能积极地投入锻炼热潮。体育在我们部队训练里有明文规定的时间，但是只靠这少量的时间是不够的。所以必须强调开展群众性的体育活动。空军、北京部队今年都提出了“群众性、一小时”的口号，即每天至少有一个小时的课余时间，让大家广泛地进行体育锻炼，这是个好主意。为了把体育锻炼变成人人参加的群众活动，还应该采取别的办法。例如把体育器材下放，让大家空余时间都能摸摸练练，是一个办法；把大家组织到业余运动队里来，从事有计划又有兴趣的锻炼，节假日广泛组织各种形式的小型竞赛、运动会等等。在这方面，俱乐部工作是有用武之地的。
    现在是5月，从极北的黑龙江到南方的海南岛，最好的户外锻炼的时机已经到来了。大好时机，加上大好的跃进形势，来吧！大家都来参加体育锻炼！
〖-ZW/正文〗
