〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神焕发体格强壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连体育锻炼成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月28日，志愿军353部队防化学连官兵喜气洋洋，把他们一个半月完成全年体育训练的主要任务，并且获得总评优秀的事迹，写在大红纸上向部队首长报喜。
    经过上级机关考核，他们的器械操门门优秀，通过障碍80％优秀，五公里混合行军百分之百完成练习。考核机关认为他们体育训练质量好，成绩巩固。
    防化学连在短时间内能取得这样的成绩，除了体育基础好、新兵少以外，主要是干部以身作则，突破了死角。政治指导员张志胜，去年根本不参加体育锻炼。他想，三十多岁的人了，还能练出个什么名堂。有时到体育场，也是远远地站着。今年训练一开始，他不再远远地站着看了，而是和战士们一起练，向体育好的战士学要领，请他们作辅导。这样，张志胜在4月23日劳卫制考核中，获得了一级劳卫制证章，实现了推动全连体育训练必先从自己做起的决心。指导员的行动，立刻影响了炊事班和新、老战士中的死角，他们也积极地参加了作育锻炼。
    防化学连的体育训练，有三个特点：一是群众性的包教保学和重点辅导相结合，根据每个人的体育基础，全连编成三个组，并且指定班排长重点帮助新兵，一个动作一个动作地进行教练；二是树立标兵，全连一共有十五个体育训练标兵，个个都是全面优秀、动作确实无误、精神抖擞、姿势优美，他们经常给全连作示范表演；三是团支部和俱乐部经常组织形式多样的小型竞赛，每周至少两次，如百公尺短跑赛、接力赛、角力赛、器械操单项比赛等。
    防化学连还经常组织体育常识讲座，讲解体育和现代战争、军队建设的关系，进行防险保安教育。在体育训练中他们很注意安全，没有保险不做动作；随时检查器材，损坏了就修，螺丝松了就拧紧。这样，提高了官兵的认识，也提高了体育锻炼的信心。
    防化学连由于开展了群众性的体育活动，官兵们的体质大大增强了，一些原来体质弱的战士现在变得强壮了。上等兵周庆尧，去年课余时间总在宿舍里看书，不注意体育锻炼，身体很弱，一年休养了四个月。今年，他适当地安排了体育锻炼时间，经过一番锻炼后，现在体质增强了，细瘦的胳膊变得粗圆了，腰板挺直，精神奕奕。
    防化学连在向首长报喜时，表示要继续不懈地坚持锻炼，争取更大的成绩。
    （石凯）
〖-ZW/正文〗
