〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空运武器并准备派兵登陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国公开干涉黎巴嫩内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据“华盛顿邮报和时代先驱报”17日报道，美国国务卿杜勒15日在向参议院两党领袖所作的秘密报告中说，英国“准备派美国武装部队到黎巴嫩登陆”。在杜勒斯的秘密报告透露出来的同一天，美国空军部宣布已经派遣十八架C―124型军队运输机前往西德的美国空军基地。据报道，这些飞机能够在“必要时”运军队去黎巴嫩。空军发言人还说，另外一批十八架到二十二架同样的飞机也待命在必要时开往西德。
    同一天，美国国务院就黎巴嫩局势发表声明说，美国正在“加快”给黎巴嫩当局运输军事装备，并且“在某些情况下”要“扩大”以前的计划。
    美国国务院发言人16日正式宣布，除了空运包括步枪、机关枪、催泪弹等的所谓“警察准备”给黎巴嫩政府以外，美国还将立刻运送坦克和其他军事装备给黎巴嫩政府。
    据西方通讯社报道，美国空军的运输机在18日把包括自动步枪、催泪弹和警察用的其他许多装备运到贝鲁特。据报道，更多的运送武器给黎巴嫩政府的美国飞机最近将继续到达贝鲁特。
〖-ZW/正文〗
