〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对日本大选的展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的岸信介政府，被迫在4月25日宣布解散众议院，并决定5月22日举行大选。现在离开投票的日子已经不远了，日本各党派正展开激烈的选举战。
    岸信介是在国外反动派支持下上台的
    岸信介政府这次不得不解散众议院，是它执行亲美和复活日本军国主义的政策不得人心的结果。岸信介是在去年2月上台组织政府的，他的上台，曾得到美国和日本的反动派的热烈欢迎和支持。美国反动派企图通过岸信介，在日本建立一个亲美反共的反动政权，以便把日本扶植成为美国侵略亚洲的帮凶，和美国原子战略体系在远东的桥头堡。日本反动派则准备通过岸信介，对外进行扩张，实现它的潜在的帝国主义野心；对内加紧压迫和榨取人民，复活日本军国主义，岸信介上台以后，是忠实地执行了美国和日本反动派的上述意旨的。
    对外讨好美蒋敌视我国，积极向外扩张
    岸信介上台后的第一件大事，就是对外投靠美国、敌视我国和积极向东南亚进行扩张。去年岸信介曾两次去东南亚，一次去美国。他的目的，就是想用美国的资金、日本的技术和东南亚的资源来建立新的“大东亚共荣圈”，替日本的商品开辟新的市场，去年6月他在美国时，曾向美国提出了一个计划。按照这个计划，日本准备取得美国四十亿美元的贷款，然后由日本代替美国出面，开发东南亚的矿山和提供工业设备，并向东南亚购买大米和棉花。由于这一计划将损害美国在东南亚的利益，所以美国一直表示冷谈。可是岸信介并没有放弃这一个计划，反而不惜卑躬屈膝，讨好美国，并企图用敌视我国人民的办法，博得美国反动派对他的信任。早在去年6月他去美国前，就在台湾发表支持蒋介石“收复大陆”的谈话。以后又竭力阻挠第四次中日贸易协定的签订。在日本人民和进步党派的压力下，第四次中日贸易协定于在今年3月签订以后，他又用不承认我民间商务代表机构有权悬挂本国国旗等办法，直接破坏了第四次中日贸易协定的成立。5月2日，岸信介政府变本加厉地纵容日本暴徒，在长崎扯下我国国旗。对于岸信介政府这种敌视和侮辱我国人民的行为，陈毅副总理兼外长，已经在5月9日，给予严正指斥。
    对内加紧压榨日本人民，复活军国主义
    岸信介上台后的第二件大事，就是对内加紧压迫和榨取人民，复活日本军国主义。去年以来，日本人民在东风压倒西风的世界形势的影响下，要求和平、独立、民主的情绪不断高涨。日本人民提出了使日本成为无核武器区，迅速恢复中日邦交，和苏联缔结和约，加强和亚非国家的友好关系，美国军队全部撤出日本，修改日美间的不平等约条，收回冲绳岛及改善日本人民的生活条件等种种正义要求。为了实现这些要求，日本人民还展开了一系列的斗争。岸信介政府一方面对于人民的要求和斗争，采取敷衍、欺骗和压制的态度；另一方面，却积极地武装日本，采用各种迫害人民的法西斯措施。当去年岸信介去美国的时候，就带去了日本的积极扩军计划。根据这一计划，日本到1960年度，将把陆军增加到十八万人，海军舰只增加到十二万四千吨，空军增加到拥有飞机一千三百架。这些目标现在正在加快实现中。在政治上，岸信介政府宣布要在全国增设鼓吹军国主义的“道德教育”课程，要对教职员实行“考绩制度”，以加紧对教育界的控制和迫害。对于站在日本人民争取和平、独立、民主的斗争的最前列的日本共产党，则进行横暴的迫害。
    在严重不得人心情况下解散众议院
    岸信介政府的上述行为，以及这一年来日本经济情况的严重恶化，使日本人民对岸信介政府产生了严重的不满，他们纷纷要求岸信介政府解散国会，在新的选举的基础上组织新的政府。据日本共同通讯社就即将举行的大选进行民意调查的结果，仅有16.9％的人表示希望岸信介继续执政，共同社说，这个结果“明确地表现出岸信介不得人心”。岸信介政府就是在这样情况下被迫解散国会的。
    日本人民坚持要走和平独立民主的道路
    现在日本各党派都提出了它的竞选纲领。日本共产党向全国人民发出了呼吁书，号召人民行动起来，集中力量打倒岸信介内阁，全面地改变日本现行的外交政策，阻止原子战争，实现各国和平共处。在对内政策上，日共主张提高劳动人民的生活水平，保护中小企业，扩大民主权利。日本社会党也发表了大选斗争的宣言，提出要推行独立、和平的外交政策，使日本成为无核武器地区，不承认“两个中国”，恢复中日邦交等口号。目前执政的日本自由民主党，则继续它的反动政策，提出不承认中国，要和所谓“自由国家实行合作”，准备修改宪法，扩张军备，推行法西斯道德教育及其他欺骗性的主张。从这里可以看出，两条道路的斗争在日本已经越来越明显。这就是日本人民坚持的摆脱美国控制，走和平、独立、民主的道路；和日本反动派所坚持的继续追随美国，走复活日本军国主义的老路。
    在新的众议院进步力量将获得增长
    到目前为止，日本各党派提出了九百五十三名候选人，其中自由民主党四百十一名，社会党二百四十六名，共产党一百十四名，其他党派三十四名，无党派一百四十八名。日本反动派为了使他们的候选人能够当选，正使用威胁、利诱、欺骗及迫害共产党等各种无耻手法。在这一届众议院解散以前，自由民主党在众议院占优势，共有二百九十席，占众议院总席数四百六十七席的62％；社会党一百五十七席，占总席数的33.6％，是最大的在野党；共产党二席，其他及缺额十八席。现在自由民主党提出要在这次选举中争取三百名以上的候选人当选，社会党提出争取二百名候选人当选。由于日本的国家机构被掌握在反动统治者的手里，日本人民的意志要充分表达出来是有很大的困难的。因此，当日本人民强大的有组织的力量还没有形成起来以前，尽管岸信介和自由民主党越来越不得人心，但他们依旧可以通过各种方法取得比较多的票数。根据现在的情况来看，不久即将产生的新的众议院，将基本上保持上一届的局面，即自由民主党的议席不超过三分之二，社会党、共产党将超过三分之一。不过，在这次投票中，共产党、社会党不论在票数或当选人数上，将获得一定程度的增长；而自由民主党可能发现某种程度的衰退。岸信介和他们的自由民主党重新粉墨登场的可能性是存在的。但是只要他们继续坚持反动政策，就终于会被越来越强大的人民力量赶下台去！
〖-ZW/正文〗
