〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉花生长肥壮
    全国十二个主要产棉省棉花播种已完成八千七百多万亩，占计划99％以上，没有完成种植计划的地区正在采用营养钵、方格青苗等办法扩种麦茬棉，保证完成或超额成国家种植任务。现在棉苗生长肥旺，各地已进入保苗和间苗管理的新阶段。
    下放夫妇创造自动磨
    一种风力自动磨，已在山西省阳泉市效区马家庄农业社试验成功。这种风力自动磨，只要一个人照看，每天能磨面九百余斤。这是下放干部米成起、郭屏夫妻俩创造出来的。
    奇异的“小火车”
    最近淮北平原的公路上，出现了一列奇异的“小火车”：一辆卡车牵引着六节挂车在飞快地奔跑。它的装载量达三十七吨，相当六到七辆货车的总载运量。这辆汽车是十轮大卡车，它是由屯溪汽车队王建寅驾驶的。
    飞机运农药
    16日从成都起飞的九架飞机，载着二十吨农药，在南京机场降落。这是四川省支援江苏二百多吨农药中的一部分硫磺粉。到现在为止，已有安徽、河南、四川、山西、陕西、江西、辽宁、广东、上海等九个省市，支援江苏硫磺粉和硫磺块近三千万斤，充分体现了地区之间互相协作的共产主义精神。
    段有洪改制电动打夯机成功
    天津第六建筑公司技术员段有洪最近改制电动打夯机成功，这种电动打夯机不仅把工人从笨重的体力打夯劳动中解放出来，而且生产效率比工人打夯高三点四倍。
    美一批高级军官到以色列活动
    在5月15日，有三十五名美国高级军官乘军用专机从塞浦路斯到达以色列。他们会见了以色列军队参谋总长拉斯考和总理兼国防部长本一古里安。
    智利议会通过恢复共产党合法地位
    据塔斯社布宜诺斯艾利斯16日讯：据“世纪报”报道，智利议会参众两院通过了一项法案，决定废除所谓“保护民主法”中的禁止共产党合法活动的条款。参众两院通过的、尚待智利总统批准的这一决议是进步势力的一个巨大胜利。（新华社）
〖-ZW/正文〗
