〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百万个劳动日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平张祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从二百八十万跃进到六百万
    1958年的春天，是我国社会主义建设开始全面跃进的春天。全国大跃进的形势，及全国人民所表现的英雄气概和冲天干劲，大大地鼓舞了我们部队。沈阳部队第一届党代表大会第二次会议，在军委、总政领导下，以双反和主席工作方法六十条为指导思想，掀起了比干劲、比先进、比多快好省的热潮。
    正在沈阳部队党代大会期间，辽宁省召开的干部会议，订出了农业大跃进的战斗规划，提出了一年三自给（粮食、猪肉、蔬菜），二年水利化，三年实现纲要粮食指标；吉林、黑龙江两省也提出了向大自然进军的宏伟计划，因此部队党代大会不但讨论了部队的训练和巩固国防等跃进规划，同时也把支援社会主义建设列入大会的议程。到会代表一致认为，大力支援三省人民早期实现规划，加速三省的社会主义建设大跃进，是我们部队全体指战员责无旁贷的光荣任务，我们应该以当年三省人民不惜任何牺牲支援革命战争的精神，支援他们早日跨黄河、渡长江。会议决定将部队支援社会主义建设的指标二百八十万个劳动日，跃进到六百万个。
    党代大会提出的支援社会主义建设六百万个劳动日的响亮号召，不但得到全体代表的热烈支持，而且很快就变成部队的具体行动。还在部队党代表大会期间，部队首长召集有关单位负责干部，像部署战斗一样，摆开地图，分配了向大地开战的任务。各部队劲头都很足，当时虽然东北地区还是白雪皑皑，千里冰封的季节，但有的部队为了争取时间，即冒着寒冷投入了兴修农田水利的战斗；有的单位，在会议还没闭幕，就打电话给部队作了安排；有的负责干部，从沈阳回去，顾不得回部队，就先到县市洽商修建计划；也有的部队为了抢时间，即仓卒投入工地，一边勘察，一边施工。一个支援兴修农田水利的高潮，已在沈阳部队中形成了。
    冻土硬 硬不过战士们的决心 风雪冷 敌不过战士们的干劲
    正当部队投入兴修水利的战斗时，双反运动也在全军猛烈展开。“双反”和兴修水利两股高潮，很快汇成一条洪流，互相促进，部队的劲头愈来愈大，情绪愈来愈饱满。为了早日完成水利工程，使各项工程赶上今年春耕，争取当年受益，部队拿出了在战场上消灭敌人的干劲，表现了征服大自然的坚强决心。有的部队出勤率达到95％，每天的劳动时间达到十二小时；有些单位还在零下二十度的寒天，就开始了施工，有的地方冻土还有一米以上，并且不时遇到冰雪袭击，但是冻土硬不过战士的决心，风雪冷，敌不过战士的干劲，战士们在“红军不怕远征难，英雄何惧北风寒，冰天雪地修水利，社会主义早实现”的豪迈口号下，冒着风雪刨冻土，某部政指脱下鞋袜，跳进冰水把泥沙，在他的带动下，全连同志都纷纷跳进冰水中干起来。战士们干起活来，不知道什么叫疲倦，各个施工地区还出现了很多大力士、飞毛腿、飞锹大王，某连一个运土小组，在一百二十公尺的运距上每小时挑土四十六担，担沙二百七十六筐，平均每人每天负重行走一百三十华里。有的同志肩挑不算，手里还提两筐，战士们说：“这是一挑粮食一挑黄金，看谁挑的多，挑的快！”打夯的劲头更大，最初打一下停下，后来一口气打六十下，第六工区有两个战士一口气打了一千零七下。在某工地，绝大多数人每天的取土量，达到了六立方到八立方，有的超过十立方。
    为了走在时间前面，争取提前和超额完成任务，各单位普遍开展了革命竞赛，在比干劲、钻劲、工效、质量、纪律、安全、团结、爱护工具的八比运动中，很多单位起早贪黑，甚至不分昼夜干，如果看到别的班成绩多，那怕不吃饭不休息也要拚命赶上去。按规定早七点上工，有的同志早四点钟就悄悄地摸黑来到了工地；按规定六点钟收工，有的干到夜间八点到十点也不回去休息。某连班长腿肿不能担土，不听劝阻，拄着拐棍上工地，跪在地上装土。后来领导上不得不在工地设岗哨，劝阻加班加点。劳动在金县龙口水库工地上的某部官兵们写了一首诗“上工鸡不鸣，民房无炊烟，夜静回家走，星星跟后边，起早贪黑把活干，月亮底下比模范”，生动地描写出他们的革命干劲！
    在繁重的体力劳动中，各单位还注意了改进工具和劳动方法，出现了很多合理化建议，工效不断提高。如某部在帮助柳条沟农业社修梯田中，经过搞试验田，总结出每人每小时的平均定额。某部战士把四杆“轿夯”改为二根杆四根拉绳的“绷夯”，提高工效近一倍。
    尤其值得指出的，在全国各项建设事业一日千里的大跃进形势下，广大官兵均以能亲自参加社会主义建设的劳动为荣，不少单位和个人请求参加劳动或增加任务，认为这是对每个人社会主义觉悟的具体考验。像参加修浑沙灌渠的就有许多高级军官，老同志，包括年近半百的将军同志，他们同年轻小伙子一样参加劳动。有些部队服务社的鞋工、理发员也上了工地，给战士义务剃头、修鞋。炊事员送饭送水到工地后，放下水、饭，也拿起锹镐参加劳动。所有这些，充分表明了整风双反运动后，广大官兵政治觉悟的大大提高。
    规模大 成绩好 质量高
    两个多月的兴修农田水利劳动，成绩是异常突出的。这是近年来任何一年所不能比拟的，也是部队进入营房后，在支援农业方面搞得最好的一年。今年的特点是规模大，成绩好，质量高。不少单位，首长挂帅，亲自指挥，整师、整团、整校，全线出动。据统计，已经修改大、中、小型水库三百三十六座（其中五万人工以上的大型水库二十一个）；大、中、小型水渠一百四十五条，共长四百四十一华里；水池六十一个，水井六十六眼。所有水利工程，共完成土石方八百三十一万立方；这些工程共可灌溉农田一百零六万亩。全部工程中最大的是辽宁省第一个大型水利工程――浑沙灌渠，这是我们直接组织包修的总干渠。这条总干渠总长四十四公里，总排干渠十二公里，共长五十六公里，政府原计划三年完成，后来要求一年完成，部队承担包修后，先预定二个月完成，后改为一个月完成。战士们为了争取提前放水，作为“五一”节约献礼和向辽宁省人民委员会报捷，不分昼夜，大力突击，结果花了二十天的时间，六十六万八千多个劳动日，于“五一”节那天举行放水典礼，经省人民委员会命名为浑沙“八一”总干渠。这条水渠可使沈阳、辽阳两县三万二千五百垧土地直接受益，使二万五千四百响土地免于十年九涝的自然灾害，每年可增产粮食近二亿斤，加上免除因涝减产的一亿斤，共可增产粮食约三亿斤，按灌区现有人口十一万二千人计算，每人每年可增产粮食约二千六百七十八斤。其他如旅大已修完的大小五十余项工程，估计可蓄水四百一十一万二千零九立方，灌溉土地八万八千七百七十四亩，浇果树一万四千棵，可增产粮食一千四百多万斤，苹果七万五千斤，发电二十二千瓦，养鱼一百八十多万条，可节省建设投资约百万元。庄河县修建的朱家子水库，可灌田三万亩，增产粮食六百万斤，还可产藕六百吨。兴城县修建的二道河子水库，可灌溉八个乡的七万七千亩土地，每年可增产粮食一千九百万斤。黑沟水库建成后可浇水田五千多亩，还可保证一千五百亩旱田免受旱灾，发电能量可供两个乡两千多户农户照明及碾米厂用，还可养鱼五十万条，估计每年共能收入五十万元，群众反映：“这回黑沟要变成亮沟了。”某部与永吉县群众合修的十五个水库和两条水渠，建成后可浇地一万三千亩，其中旱地改为水田九千多亩，共可增产粮食四百二十多万斤，养鱼三十四万条。通化市浑江大提，完工后可使该市和大量农田免于洪水威胁。除修水利外，各单位还大量参加了积肥、造林和田间劳动，某部全体官兵还捐献三十五万元（超过今年购买公债指标的一倍以上），为通化地区修建一座年产二千吨的化学肥料厂，用这些肥料又可大量的增产粮食。
    各部在整个施工中，紧紧掌握了多快好省的建设方针，因此非常注意工程的质量，如某部修渠堤时，用八抬的石夯打夯，这样石夯力气大，抬的高，打的深，每铺三十公分厚的土，要求打下去八公分，实际上我们打下去十一公分到十二公分，所以堤坝硬得像块石头。凡是已经竣工的工程，经请政府验收过的，工程质量合格率都达到了百分之百。
    最实际的劳动锻炼 最生动的阶级教育
    双反是一切工作之纲，双反确实大大推动了兴修农田水利的干劲，同时也带动了其他各项工作，特别是通过兴修农田水利这样一个大的行动，不仅把全军的干劲搞起来了，而且实际上带动了全军各项工作的全面大跃进，我们可以这样讲，参加农田水利劳动是我们全面大跃进的开端，是跃进的头一炮。这里我想再谈一谈，这次兴修农田水利，除了直接给国家和广大农民带来巨大收益外，部队本身受到了一次最实际的劳动锻炼和最生动的阶级教育，加强了部队上下级之间、军民之间的困结。这时部队来讲也是一次丰收。
    通过劳动，通过人民群众来教育部队是一种最好的教育方法。部队利用了农村中大量的活教材，发扬了我军现实教育的传统，提出到处是课堂，事事受教育，广泛组织了参观、访问，请乡社干部和农民做报告，使部队的干部和战士，在合作化的优越性、工农生活差异，粮食统购统销等问题上，所受到的教育，极为深刻、生动。如某指挥连在二道河子村访问一位阎老大娘时，战士们问：“老大娘，你们的粮食够吃不够吃？”老大娘回答说：“也够，也不够，你要说够嘛，我们还得喝点稀饭；你要说不够嘛，比过去好多了，再说，自己打的粮食都留着自己吃，你们当兵的又不种地，吃什么呀？那不得我们出粮吗？一家人嘛！”又说；“水库修好了，粮食打多了不但够吃，还要吃大米呢！”这一席话，深深感动了他们，回来在座谈会上战士们说：“比指导员上课教育还深刻。”
    水利劳动的纽带把军民的思想感情进一步联系在一起，大家普遍感觉：这种积极而实际的行动，比定期检查一下纪律，征求一次意见的作用要胜十倍。各地群众听到部队帮助修水库的消息后，都事先腾好房子，烧好热炕，敲锣打鼓迎接部队。开工后各工地经常有许多群众去看部队创造的奇迹。金县龙口水库工地，有个八十二岁的胡全胜老大爷说：“四十年前，鬼子在这个地方勘察了二十年，想修个水库，我还给拉过绳、钉过橛，可始终没敢动工，你们两个月就要修成，只有毛主席领导的解放军才能办到。”工地上地方干部和人民群众，纷纷前往慰问，妇女们自动组织起来为部队洗补衣服，烧茶送水。辽宁省，旅大、安东、通化等市及很多县的党政负责同志，都曾带领剧团和礼品到工地慰问，旅顺鸭户咀乡工地上，有三个老太太抬一筐鸡蛋，第一次送到部队被婉言谢绝，第二次她们悄悄地抬到部队伙房的邻家，把鸡蛋打在大盆里，乘炊事员不备，倒进菜锅里就走，并说：“这回看你们吃不吃。”在繁重的体力劳动空隙，部队还主动给群众担水、扫院、除四害，纪律良好，还经常进行宣传。这种模范的行动，深受群众普遍赞扬。安东梨树乡尹忠祥老汉作了一首诗赞扬我军优良作风：“住房清洁好，男女有别好，敬老扶幼好，担水替劳好，首长不官僚。”部队的冲天干劲，对群众的生产情绪，起了巨大的推动作用，某市效区农业社修水库，乡规定该社每天出工一百人，但只到五、六十人，干活稀稀拉拉，有的挑着土筐打盹。部队参加帮助后，老乡情绪大振，每天出工不下百来人，早两点造饭，四点上工，来回挑土带小跑，加上我们的帮助，提前两天完工。有的地方干部也利用部队劳动热情，教育群众，开展工作，如宽甸县委书记把全县乡以上干部集合起来，带到石湖沟工地，学习部队吃苦耐劳的革命干劲，以推动县的春耕工作。另方面，群众对部队的热爱和关怀，反过来也鼓舞了部队的劳动积极性。如某部一连一个战士病在工地，房东老大娘给他做了稀饭，还煮了几个鸡蛋，再三安慰他说：“你和我的孩子一样，吃吧！孩子，你再不吃我就喂你了。”感动得他立即找教导员说：“我坚决到工地去，那怕挖一锹土也好，以实际行动来回答老大娘的关怀。”同志们干一天活，累得满身大汗，衣服、袜子弄脏了，晚上换下来泡在盆子里，就被房东老大娘洗得干干净净地放在炕头烘干了。乡亲对自己亲人的照顾，真是体贴入微，有的老大娘怕公鸡叫鸣，惊醒了同志们，便一早起来，把公鸡悄悄地赶出院去；有的妇女怕孩子哭，扰乱部队睡眠，把孩子抱到很远地方去住。这种感动人的事迹，随处可见。总之，军民之间在阶级感情的基础上，对劳动成果的共同关怀和对社会主义美好前景的向往，把军民之间的思想感情进一步交织在一起，从而互相关怀，互相学习，互相鼓舞，互相促进，发扬了我军军民一致的光荣传统。
    通过共同劳动，不仅改善了军民关系，而且也更密切了官兵关系。由于军官和士兵们一样吃高粱米饭，睡土炕或住帐篷，他们每天同士兵一起参加劳动，战士们普遍反映好，很多干部受到了战士的表扬，如某部上校参谋长劳动很出色，战士们贴的大字报写着：“唐参谋长是英雄，挑起土来快似风，干劲越干越勇猛，犹如当年打冲锋。”某坦克团火炮二连排长，过去工作疲沓，暮气沉沉，战士们贴了一百多张大字报批评他，但在这次劳动中他表现很好，干劲充沛，关心士兵，受到士兵们三次表扬。在劳动中，干部和老兵主动照顾新兵，自动捐助手巾、衬衣、鞋子等，帮助他们解决困难，下工后烧水让新兵烫脚洗脸，新兵们感动地说：“部队真是革命大家庭，真温暖。”通过官兵共同的劳动和共同生活，增加了接触的机会，增进了思想的交流，战士们体会到干部可敬可亲，愿意接近干部，并感到心情舒畅，对干部的优点乐于提出表扬，对干部的缺点也能大胆提出批评。总之，通过共同劳动进一步密切了官兵之间、上下之间、新老之间、机关和部队之间的团结，发扬了我军官兵一致的光荣传统。
    通过两个月的水利劳动，确实大大地改变了我们的领导作风和工作方法，当时兴修水利、指挥员集训、双反写大字报、除四害、搞环境卫生几个迫切的工作，都要求在短短时间内作好，部队发挥了干劲，不过星期日，把晚上当白天，他们的口号是“白天四立方，晚上两千张”（即白天每人挖四立方土，晚上每连写两千张大字报，许多人写大字报，一直写到深夜两三点钟，次日照常劳动，某部出了一百七十万张大字报，绝大多数是在工地写的），突击的结果，样样工作都完成得不错，这就更加坚定了我们战斗训练与水利劳动双跃进的信心。在兴修水利劳动中，我们采取了水利劳动、训练、双反三结合的办法。部队从劳动开始，对战斗训练就没有放松过，除在劳动中每天抽出一小时左右进行射击预习或其他课目外，分批集训了各级指挥员，多数团都留下了一个连在家进行训练试点，有的单位还利用从营房开到工地或竣工回营房时，以及每天上下工地途中，进行乘车教育、行军演习、防空演习等课目的训练。有些部队利用中午或工间休息进行军政训练。某部的口号是：“抓紧时间练瞄准，休息一次瞄三枪”。某部工兵营将五十四小时的爆破、筑城、石工、木工和铁工的训练课目，放在修水库穿石洞的工程中去完成，把工地当成课堂和实验室，边讲解，边操作，教育生动实际，既完成了训练课目，又支援了水利建设，还节省了训练器材，战士们说这是一举三得。某团一百四十九名新兵，利用劳动空隙进行训练，已有一百二十三人学会了步骑枪零件名称和性能，二十四人学习了目测法，测验结果三人优秀，十六人及格。事实证明，在部队集中力量支援社会主义建设期间，每天劳动八小时行军事训练与政治教育是可行的。只要千方百计，挖掘潜力，加强领导，穿插适当，在计算时间上精打细算，即使像今年训练指标大大跃进的情况下，全军区一年拿出六百万个劳动日，用于支援社会主义建设事业也是完全可以办到的。通过事实的教育，更增加了我军区部队全面大跃进的信心。
    为保卫祖国 我们不惜流血 为建设祖国 我们不惜流汗
    上述成绩的取得，除了全军官兵付出了辛勤劳动外，更应当感谢辽、吉、黑三省党政领导同志，以及东北人民对军队的关怀、鼓励和大力支持。根据当前的情况看，全部队今年第一季度所出的劳动日，已经等于去年全年一百九十万个劳动日的两倍以上，六百万个劳动日的指标，截至4月底已经完成了四百多万个，多数单位已达到或超过全年指标的三分之二，但今年的农忙还在后头，农村还需要大量劳动力支援，为此应再接再厉，在完成训练、施工任务同时，除了随时准备参加防汛抢险外，全部队还准备在夏种、秋收两个农时，再组织两次支援农业劳动的高潮，要将今春兴修水利劳动所流的一点一滴的汗珠，在今秋变成一粒一粒的金黄稻谷。为保卫祖国，我们不惜流血，为建设祖国，我们不惜流汗，我们一定要拿出最大的力量支援社会主义经济建设，保证全部完成规划的六百万个劳动日并力争超过！
    在修筑浑沙灌溉工程的工地上，沈阳部队首长邓华上将（左前第一人）等和官兵们一起劳动。 张祝摄
〖-ZW/正文〗
