〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省时间省油料效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营组织连贯演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队高炮营利用由某地返回建制的时机，在九十公里的路途上进行了五个营、连战术题目的连贯演习。演习结果证明，多题目连贯作业既可以收到良好的训练效果，还可以大量地节约时间和油料。
    多题目的连贯作业并不因时间短、题目多而影响质量。这次演习，他们是将各个题目依战斗发展的可能连贯起来进行连续作业。这样使战士体会到某一战斗的发展过程，体会到几次连续战斗的发展过程，接近实战情况。这次演习的质量与去年比较有了很大提高。如在夜间进攻的出发地位上构筑防原子的火炮工事，时间比过去缩短了一倍以上，而且质量合乎规格；在夜间进攻三十公里的转移过程中，没有一辆汽车开灯前进；分队对原子、化学的防护动作也相当认真，在通过沾染、染毒地段后，都能认真地对人员、火炮进行卫生处理。
    这次打破惯例的战术演习，受到了官兵们的普遍欢迎。连长何凤岭说：“今年虽然新兵多，但比去年演习的还好！” （何 捷）
〖-ZW/正文〗
