〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社发表声明反对美国侵略活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许把黎巴嫩变成战争策源地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 塔斯社在18日就外国干涉黎巴嫩内政问题发表声明，声明说某些外国强国正在利用黎巴嫩事件制造新的阴谋，以破坏近东地区的和平与安全。
    声明说，这表现在某些西方强国驻贝鲁特的大使馆，已经不再像一些处理本国同自主的黎巴嫩之间关系的外交代表机关，而已经变成了殖民主义者的司令部，他们正同黎巴嫩国内反动的反民族主义分子串通一气，粗暴地干涉这个国家的内政，并且企图像对待殖民地那样在这个国家里发号施令。美国海军第六舰队接到了立即开赴黎巴嫩海岸的命令。地中海区域美军司令部的陆战队正在迅速增加，美国步兵正准备在黎巴嫩沿海地带登陆。并已经向黎巴嫩运送武器。
    声明说，所有这些作法都是在一个虚伪的借口下采取的，那就是硬说在黎巴嫩发生的居民反对外国干涉内政以及维护国家独立和宪法的群众性示威是阿拉伯联合共和国煽动起来的。这些都是殖民主义者的尽人皆知的手段，他们已经不止一次仅仅因为小国拒绝戴上外国压迫的镣铐而摧残这些国家的自由和独立。他们以前曾经采用过这种手段来发动掠夺性的殖民战争；目前采用这种手段，则是为了迫使某些小国接受同他们本国人民的利益格格不入而对外国垄断资本有利并且符合军事侵略集团的战略计划的制度。
    声明说，围绕着黎巴嫩所展开的事件使人还得出一个重要的结论。值得注意的是：这些事件是发生在外国干涉印度尼西亚内政的危险温床还没有消灭的时候。在印度尼西亚，帝国主义者当着全世界人的面企图通过恫吓、施加压力直到直接进行侵略的途径来摧毁保卫本国独立的印度尼西亚人民的抵抗。现在，帝国主义者选定了黎巴嫩作为自己的阴谋和危险挑衅的新对象，他们企图在黎巴嫩建立殖民主义制度和打击整个阿拉伯东方的民族解放运动。
    苏联的领导人认为，同黎巴嫩国家有关的问题的解决，是黎巴嫩人民的不可剥夺的权利，任何外国都无权干涉这些事情，想利用黎巴嫩国内这种或那种事件来从外面进行干涉的任何企图都将在近东造成危险的局势，并且不仅可能对黎巴嫩国家的命运和它的独立带来严重后果，而且也可能对中近东和平的命运带来严重后果。
    苏联领导人表示相信，没有一个大国将要干涉黎巴嫩的内政，不管这种干涉是以什么形式出现，也没有一个大国会允许在这个地区形成危险的战争策源地。
    据新华社18日讯 据塔斯社莫斯科讯：“真理报”今天发表评论说，苏联公众对帝国主义企图使紧挨着苏联南部边境的阿拉伯东方局势复杂化的新冒险计划不能置之不理。
    评论最后说，各国人民正在尽一切努力，争取缓和国际紧张局势，争取使人类摆脱原子战争的威胁，以保证持久和平。那些阻挠各国千百万普通老百姓实现这一愿望的人，不可免将会受到各国爱好和平人民的坚决反击。
〖-ZW/正文〗
