〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常检查定期小结贯彻始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队政治部就开展五好运动作出规定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部最近发出通知，对开展五好运动作了六项具体规定：
    （1）过去师、团所提出的评比条件，如与总政治部指示的五好条件有出入，应以后者为准，结合具体情况，加以修订。
    （2）健全评比制度。士兵一般每一至二周在班务会上评比一次；分队军官每月结合党、团会议或行政会议评比一次；连、营以每个训练阶段评比一次为宜。总评应结合年终考核进行。对军官和单位的评比应由上级领导组织实施。
    （3）各级党委和政治机关应把开展五好运动作为训练中政治工作的重要内容和重要环节，经常检查，定期小结，推广经验，贯彻始终。在评比中，应采取领导与群众相结合的方法。
    共青团的力量在开展五好运动中具有重要作用，应很好地加以发挥。
    （4）在评比中涌现出的先进单位和个人，均可按照纪律条令给予适当奖励。对先进的思想、经验和创造，应该及时加以宣扬和推广。
    （5）师以上政治机关应结合本单位的具体情况，订出具体实施计划。
    （6）在机关、学校、医院的青年中如何开展五好运动，由各大单位根据具体情况确定。
〖-ZW/正文〗
