〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敲锣打鼓闹选举大鸣大放挑代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国基层选举基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都城区一百二十多万选民选举区人民代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 目前全国已有二十二个省市完成基层选举。正在进行基层选举的上海、云南、新疆、青海四个省市，也将在5月底以前全部完成。
    各地已完成选举的市辖区、乡和民族乡、镇等基层单位，都召开了第三届人民代表大会第一次会议，选出了人民委员会的新的组成人员和县人民代表大会代表。
    在选举的日子里，在城市和乡村，到处是锣鼓喧天，喜气洋洋。选民们经过整风运动和在生产大跃进形势的鼓舞下，政治热情很高，他们更加珍视自己的民主权利，积极参加选举活动。广州、天津等地许多外出的选民，还写信或打电报回来参加投票。选民们参加选举的比例一般地都比1956年高。重庆市有99％以上的选民投了票，并有三百七十三个选区选民参加选举的比例达到100％。
    许多地区的选民今年用大鸣大放、贴大字报办法，对政府工作提出了很多批评和意见，并用这种办法，挑选和鉴别代表候选人；许多地区在讨论代表候选人时，还展开了“比立场、比思想、比工作、比生产、比联系群众”的评比运动。在新选出的人民代表中，有许多是在整风运动和社会主义建设大跃进中涌现的劳动模范、积极分子等先进人物。天津市河东区选出的二百四十六个人民代表中约有51％是在整风和反右派斗争中，在生产大跃进中，涌现出来的优秀人物。如卷烟厂除梗工人刘淑兰是天津市劳动模范，从1953年以来连续五年没有出过一次不合格的产品。在双反运动中，她带动工人比先进、学先进、赶先进，使整个工段在第一季度中出现了一百二十多次优等品。这次选举，卷烟厂选民一致选她为区人民代表。
    经过整风和反右派斗争，选民们的警惕性提高了。在审查选民资格时，他们揭发出一些地主、富农、反革命分子、坏分子的破坏活动，有些被依法剥夺了选举权。有些地区的人民法院在选举期间，还派人到基层单位组成人民法庭处理有关选民资格和选民上诉等问题，保护了选民的民主权利，发挥了人民民主专政的威力。
    据新华社18日讯 北京城区一百二十多万选民，今天分别到四百个投票站选举了区人民代表。
    北京城区今天是一片节日景象，街道上判处是彩旗和号召选民踊跃投票的巨幅标语。天刚黎明，全城就开始沸腾起来。欢乐的人群敲打着锣鼓，涌往投票站。中共北京市委第一书记、北京市市长彭真，中央机关和北京市的许多负责人，今天分别在选举站和选民一起投票。
〖-ZW/正文〗
