〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星有无运河水星为何荒凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人造卫星将提供科学证据〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科18日电 苏联星际交通专家波别多诺斯切夫最近说，由于没有大气层的干扰，在人造卫星上可以使用放大一万倍的望远镜进行天文观测，这样就能看到月球上直径只有十二公尺的物体，就能最后解决火星上有无“运河”的问题了。
    火星上大小不超过一公里半的物体也可以看得见。这样就有可能研究水星荒凉的表面的本质，研究被二氧化碳“外壳”包围住的金星的表面，以及巨大的木星和土星的表面，还可以从星际站上利用X线拍摄太阳照片。
    据新华社18日讯 苏联著名星际交通专家塞道夫17日著文说，根据现在已经取得的技术成就，今天就可以谈到向火星发射火箭的问题了。他说，苏联卫星的重量的体积说明，在未来的飞行装置上安装足够强大的电视发射装置是现实可行的，利用这种装置，科学家就可以清楚地观察到我们太阳系的行星。
〖-ZW/正文〗
