〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军在工地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记风钻自动推进架的创造经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一连的工地上，第五作业班的战士们操纵着装有自动推进架的风钻进行钻孔。他们的劳动再不像从前那样繁重了，这对每个担任施工任务的战士是个多么大的喜事啊！
    从1956年起，滕洪图少尉在和战士们共同劳动中，就深深体会到推着风钻作业是一项相当繁重的劳动。他想：要是能把它变成轻劳动，是一件多么有意义的事啊！为了实现这个愿望，他不断地摸索着改进的方法。
    4月初开始进行试验的时候，他拿着图样，多次找到机械排长和风钻手们一起研究，大家也都热情地鼓励他、支持他。4月中旬，鲍先志中将和辛国治大校也搬到工地上来，和大家共同研究这项技术改革。鲍先志中将亲自组织施工技术人员和风钻手们在现场边试验边改进。他鼓励大家要“不到黄河心不死”，只要方向对头总会成功。将军的话使大家增加了无比的信心和力量。
    作业场上风钻的转动发出震耳的响声，煤气灯被吹得忽明忽略，人们比往日更显得紧张了。滕洪图和施工参谋许琦中尉整天不离工地。在连续的试验中，为着解决技术上的每个细小问题，都得挖空心思寻找解决的办法。
    每次试验，鲍先志中将都在跟前。他打着电筒仔细地观察各个部件的活动和钻杆的转动。他的脸上、衣服上溅了好多泥，也不理会。休息时他问：“一分钟可以钻多深？”
    计算时间的同志看了看手表说：“七公分多。”
    将军又说：“七公分多比人推着穿孔要快得多，像这种石头人推着穿孔最多是四至五公分。”几年来他多次深入施工部队，很注意解决作业中存在的问题，这次，他决心和大家一起进行这项试验。
    试验中虽然速度加快了，但故障还很多。将军和大家一起研究了发生故障的原因，主要是因为支架不稳，钻身摆动太大，致使钻杆容易钻歪。他认为要首先改进支架。于是许琦和吴汝林就到修配厂连夜赶制了两角架，重新安装进行试验。
    风钻的摆动小了，但是风钻架支撑起来水平线还不能保持平衡，因此钻杆不能按一定的方向钻进，时常被卡住不转了。这时将军说：“再多试几次怎样？”他俯身仔细观察支架上的螺杆说：“螺杆是不是太细了，太细了拖力就差。”
    滕洪图得到了启示：要解决摆动问题，就要解决螺杆的拖力问题。
    将军同意这个意见，要他们赶快重新改作。
    经几天连续不断的试验，故障还是没有完全排除。这时将军又同大家研究找出主要毛病，并首先解决难点。为了使设计的图样能使工厂做出合乎标准的工具，鲍先志中将、辛国治大校和许琦、吴汝林中尉，又拿着设计的图样到四十里外的修配厂去。在将军热情的鼓励下，技师冯元就根据要求又进行设计和加工。许琦和吴汝林一直陪他干了一个通宵，按照要求把两角架改为三角架。为了使风钻伸缩性更大、更灵活，又把风钻后面的一根立柱增加为两根。就这样经过反复多次的试验修改，一次比一次提高，一次比一次接近完善。鲍先志中将对大家说：“任何一个新的创造都是从低级到高级，经过反复试验才能成功的。”
    这几天，团营干部差不多都在工地上参加这项工作。十几天的试验使他们体会到：这不只是改进技术的问题，更重要的是改进了领导作风。
    本报记者 罗昆禾
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
