〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对团营属炮兵的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队集训第一批步兵团首长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队为了加强对团、营属炮兵训练的领导，最近集训了第一批步兵团的首长。这次集训只有二十天，时间虽短，内容很多，有各级炮兵攻防战术和炮兵射击规则、名种火炮射击操作、兵器弹药等等，但是由于教学方法灵活和大家勤学苦练，期终测验90％的人达到优秀，直接瞄准火炮实弹射击全部优秀。
    这次集训采取的方法主要是精讲多练，实际操作，每个人都作炮手的动作；兵器课只要求大家记住火炮的性能、特点，结构就行；战术课采取讲解和座谈相结合。上战术课以前，由大家先座谈，根据过去联合演习和实战经验提出疑难问题，然后由教员在上课时以解答问题的形式进行讲解；对射击中的一些难点，如米位公式计算、方向盘、分划板的使用等，都是事先培养好辅导员，进行个别辅导；在课程配当上，同类火炮、同类问题、内容互相联系的课目尺量排在一起，这样既便于理解、又便于记忆。
〖-ZW/正文〗
