〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的品质高尚的行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍选庞梦麟刘崇志远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远听党的话
    在北京部队炮兵司令部指挥连，大家都夸奖炊事兵王祜同志。有的说，他作的饭特别好吃；有的说，他蒸的窝窝头格外香。但是，大家还不知道，这个做饭的能手，过去曾是全军炮兵通信竞赛的优胜者呢。
    1956年9月，那时王祜同志入伍后学习通信业务训练还不到半年，就参加了全军炮兵通信兵竞赛。不论在通报、收报、发报方面，他的优异成绩竞超过了三年兵的训练指标，因此，他光荣地成为十五瓦无线电兵新兵组的第一名，受到首长的嘉奖和勉励。
    去年11月，部队从外地演习回来，指导员找王祜同志谈话，准备调他当炊事兵。当指导员征求他的意见的时候，王祜同志直截了当地说：服从组织需要。他愉快地走上新的工作岗位，而且很快成为一个熟练的炊事兵。
    服从组织需要、坚决听党的话，王祜同志就是这样一个优秀的共青团员。（雍选）
    真是好样的
    一个多月以前，河北地区的气候还相当冷。0048部队三支队通信连架设排的同志们精神抖擞地帮助驻地邮局架设电线。
    第六条线路快完工的那天，架设排的同志遇到一座一百三十多公尺宽的水库，线路必须从水库中间通过去。这时太阳将落，冷风飕飕，要泅过去是不容易的。总机班长、共产党员张玉泉立即挺身而出，他说；“怕什么！水深也挡不住我们前进。”他脱下衣服，腰上捆着铁丝，就跳下水去。第一次没有游过去，他浑身冷得打抖，面色发青，同志们都劝他不要再游了。他说：“我是一个党员，一定要完成任务。”说罢，躺在地上打了几个滚，借着身上的干土暖一暖身子，又跳入水中，这样一鼓作气把铁丝带到对岸。架设排的同志们和当地的合作社社员、邮局干部都称赞说：真是好样的。（刘崇志）
    （远明插图）
    把复员费用到生产上
    0211部队一支队的准尉统计员、共产党员杨朝志找到了干部部首长。他在表示自己愉快服从复员回乡的组织决定以后，坚决而很有礼貌地说：“部长同志，我不要复员费。”他说，他家中有房子住，自己又有劳动力，根本不需要向国家领取那么多的钱。干部部长告诉他，发给生产资助金是国家照顾复员军人安家和参加生产用的，如果生活上没有负担，就可以拿它投到农业社生产上去。杨朝志想了一下，最后说：“好罢，我把这笔钱除了买一些黑板、粉笔，准备到农村帮助农民学习文化以外，剩余的钱全部向农业社投资好了。”
    杨朝志在工作上也是一贯积极肯干的，他过去曾被评选为二级先进工作者。这次决定复员到集训队后，他仍然记挂着第一季度的实力统计问题，由于股长和参谋不大经常在家，恐怕难以按时搞好。于是，他就利用星期日赶回支队，工作了一整天，把实力统计搞好了。同志们都向他祝贺，相信他用这种精神来对待工作，在农业战线上，也一定会成为先进人物。 （庞梦麟）
〖-ZW/正文〗
