〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的胡伯伯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南劳动党胡志明主席的二三事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南人物传记/附照片RW：胡志明/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席和人民，
    如手和足，
    如臼和杵，
    如树干和枝叶。
    这首诗在越南人民中间到处流传着。人民用最亲切的语言来形容胡主席和人民的关系，大家都亲切地称呼他为胡伯伯。
    胡主席从十几岁起就从事革命工作。他为反对帝国主义的压迫，进行艰苦的斗争。他曾经数度为革命工作，亡命国外，在法国、英国等地当杂工，备受艰难困苦。因为他从事革命工作，还引起帝国主义国际特务组织的注意，所以，他又好几次在国外被捕入狱。
    胡主席的生活非常朴素、简单。他在1954年越南实现和平进入河内市前，一直都是住在用竹子搭起的小房里，他的房间除了一床、一桌和几把椅子外，就没有别的了。床上也只是一张席子、一顶蚊帐和简单的被褥。他身上穿得也非常朴素，经常穿在身上的是一套越南式的褐色菠萝绸对襟衣裤，脚下拖一双木履，或用汽车轮胎做成的“抗战鞋”。平常吃饭也只是一两碟菜。在工作之余，他还自己种菜。大家都感到他的生活太苦了，他却总是说：“在同胞们还在受苦的时候，我们是吃不安、睡不稳的。”在胡主席以身作则的教导和影响下，简朴和勤勉，成为越南干部们十分突出的优点。
    1954年10月，河内市和平解放。河内市的人民准备组织热烈的庆祝，欢迎胡主席回到河内来。可是胡主席听到这个消息后，立即命令河内市军政委员会劝告市民停止这个行动。他自己却悄悄地回到河内，并在河内市各界代表座谈会上说服大家，要少花钱，应立即集中人力、物力，用来恢复生产。
    不论是在战争年代，还是和平以后的日子里，胡主席总是经常和群众在一起，了解他们的生活愿望。有一次，一位曾抱起炸药去炸毁法军一辆坦克的英雄去见他。他留这位英雄吃饭，看到这位英雄吃得很可口，他自己也特别高兴，就陪着多吃了两碗饭。进入河内后不久，他曾到部队去看望了士兵，给士兵们讲解国际形势，讲国家建设，讲学习进步，甚至连炊事员如何保证把饭菜作好都讲到了。
    和平后，有一年过春节。按照越南人民的习惯，春节期间很多人要探家。胡主席从十几岁从事革命离开家后，五十年左右没有回过家。但是，现在他仍然没有时间回家，他利用这个假日去看望工人和农民。他到水利工地慰问正在工作的工人、农民，又到农民家里拜访。第一个被访问的是一位七十多岁的老太婆。胡主席恭恭敬敬地向她祝贺春节，然后，才问起他们家里的生活情况。老太婆看到胡主席和蔼可亲，也就像个老邻居似的，向胡主席谈了起来。以后，胡主席又访问了几家农民，了解到这个村子个别的人对村里分配公粮负担有些意见，于是，就要求乡干部重新检查，加以解决。农民们欢迎胡主席来访问，谈起生活的改善，个个都非常高兴，他们说：“都是古胡（越南老人对胡主席的尊称）领导的好哇，不然哪有今天的好日子！”
    胡志明主席访问农民 （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
