〖ZQ/总期〗438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩起义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同政府军警继续战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革18日电 贝鲁特消息：黎巴嫩各地起义人民同政府军警的武装冲突17日仍在继续发展。
    据报道，16日，在黎巴嫩北部的海滨大城的黎波里，政府军队曾经出动了坦克，镇压当地起义人民，但是，起义者用炸药和燃烧着的油简击退了企图进入城市老区的政府军坦克。据中东通讯社报道，的黎波里的居民在17日成立了名叫“公众委员会”的地方政府，开始管理的黎波里的民政。
    据“晚报”报道，在黎巴嫩首都贝鲁特，居民曾经企图攻占市监狱。全市总罢工仍在继续，港口陷于瘫痪。
    在北部、南部的赫麦尔、舒弗等地山区，起义者继续同政府“保安队”发生武装冲突。据报道，政府军使用喷气机来对付哈尔巴和科巴雅特地方的居民。
    黎巴嫩总理索勒哈16日在贝鲁特电台向全国发表演说，呼吁黎巴嫩人民“恢复国内秩序”。他描绘当前的国内局势是：通讯系统、供水系统和电线都被毁坏，桥梁被炸，政府机关遭到袭击，炸弹爆炸声此起彼伏，遍地起火，保安部队和海关受到袭击。
〖-ZW/正文〗
