〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明语言与美好心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设精神文明中，我们要学习文明礼貌语言，更要使自己有美好的心灵。
    先说一件事情：有一次课余活动，大家蜂拥奔向操场，由于地上积雨未干，小李一脚踩在水坑处，泥水四起。战士小曹身上溅了不少，他便没好气地说：“你怎么搞的？”小李按捺住内心不满的情绪，故意变着嗓门说：“对――不――起！”小曹听了更为恼火，结果双方争吵起来，经过大家劝解才不欢而散。
    小李说的“对不起”，本是一句文明语言，为啥会引出这样的结果呢？这里不禁又想起了一个历史故事。一次齐桓公接见群臣之后，留下宰相管仲一人，密谋进攻莒国之计。但还未举兵，朝廷内外都知道了，齐桓公和管仲都觉得奇怪。后来知道是一位名叫东郭牙的大臣传出去的。原来在齐桓公与管仲密谋时，东郭牙站在宫殿门口，远远望见管仲在齐王面前露出骄傲自信的神气，显然是要用兵的样子；又看到管仲的手臂指着莒国的方向，就判断要兵伐莒国了。这个故事说明，一个人说话的效果，不仅同所用的词语有关，而且同说话的感情、神态、姿势有着密切的关系。前面提到的那个小李，尽管使用了“对不起”这个词句，也还引起别人的不满，其原因就在于他说话时对别人流露出了讥讽和不满的语调和神情。
    苏联教育学家马卡连柯说过，同样是一句“到这边来”，可以用二十种不同的语调讲出来。他讲的这类现象，我们在现实生活中也是经常碰到的。以“对不起”这句话为例，有的人说出来是表示歉意，有的人说出来是表示讽刺，有的人说出来是表示不满，有的人说出来甚至含有几分敌意。差别为何如此之大？原因恐怕只能从自己心灵深处去找。一个尊重和关怀别人的人，使用文明语言是真心诚意、情不自禁的；而如果内心并不尊重和关怀别人，即便使用文明语言，往往是言不由衷、迫不得已的，在按捺不住时，甚至会出言不逊。电影《满意不满意》里那个小杨师傅，因对顾客态度不好，受到领导和同志们的批评，由于没有端正对顾客的态度，思想没有解决问题，表面上虽然也是对顾客笑脸相迎、笑脸相送，别人看了却很不自然。一遇到刁难的顾客，他就又发开了脾气。后来，树立了为人民服务的思想，才真正做到了态度热情，服务周到。
    法国唯物主义哲学家卢梭曾经说过：“怀着善意的人是不难于表达他对人的礼貌的。”只要具备了团结同志的愿望和尊重、关心他人的善意，我们就能把文明的语言同美好的心灵自觉地溶为一体，做到表里如一，文明的语言也就不难掌握和表达了。
〖-ZW/正文〗
