〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“供水”工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做好供水工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给战士一杯水，自己要有一桶水。”为讲好政治课，指导员们常以这句话自励，领导机关的同志也常以这句话要求指导员多多积累知识，不断提高讲课水平。这些无疑都是对的。现在的问题是，如何使指导员们有“一桶水”？
    办法恐怕还是“双管齐下”好：一方面，指导员自己下点苦功夫、笨功夫、长功夫，主动“找水”，逐步达到有“一桶水”的要求；另一方面，领导机关做好“供水”工作，努力为指导员丰富知识、提高讲课水平创造有利条件。北京部队某团建立政治教育备课资料室的做法，正是这种“供水”工作的可贵一例。这样的“供水”工作，其他单位可不可以试一试呢？为了让指导员早点有“一桶水”，我们的机关还能力所能及地做点什么呢？在广大指导员感到“口渴”的时候，领导把可口的知识“水”送过去，指导员们一定会喝个痛快、并及时用它来培育战士的。
〖-ZW/正文〗
