〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位开展精神文明活动中，常常出现这样的情况：今天上级要搞卫生评比，他们就突击整理内务、美化环境；明天有个首长要来检查军容风纪，他们又突击抓军人举止、礼节礼貌；遇上开个什么现场会、表彰会，就停止正常的工作，全力突击，来一个大扫除。有些同志见了这种情况，就提出一个问题：靠这样的突击能把精神文明建设好吗？
    建设精神文明可不可以搞些突击？从具体工作来讲，为了充分发动群众，有时开展一些临时性活动或突击性的工作是必要的。不如此，不能引起人们的广泛注意和造成强大的社会舆论。比如当前正在开展的“全民文明礼貌月”活动，从中央领导到各行各业的人民群众，都纷纷上街打扫卫生，这对于动员人人参加精神文明建设，就有巨大的推动作用。但就精神文明建设的长远目标和全部内容来说，却不是靠几项活动或几次突击工作所能完成的。建设精神文明，归根到底是要树立社会主义的一代新风，培养和造就社会主义一代新人。这是一项长期的艰巨的任务，需要通过加强共产主义思想教育，提高人的社会主义觉悟和建立新的伦理道德观念才能逐步实现，古人说：诚于中而形于外。具有优美的心灵，才能有文明的行为，而这仅靠短时间的突击是办不到的。就以讲军容为例，这是开展“四有、三讲、两不怕”活动的一项重要内容，似乎是通过突击，就可以很快见效的，但要使它在突击的基础上巩固下来，还要做大量的经常性的思想教育和组织工作。共产主义道德的培养和无产阶级世界观的形成，各种非无产阶级思想、情感、习惯的改造，都要有一个由量变到质变的过程，要靠日积月累、持之以恒的思想教育和潜移默化的工作，不是一朝一夕所能奏效的。
    有的同志所以喜欢“突击”而不重视经常性的思想教育，做好点点滴滴的潜移默化的工作，主要是把精神文明建设看作是一项临时性的任务，对这一战略任务的重要性和长远目标缺乏足够的认识，因而工作处于被动和应付的状态。不抓吧，中央有号召，上级有布置；抓吧，又缺乏主动的精神和长远设想。有些单位开展精神文明活动所以热一阵、冷一阵，紧一阵、松一阵，恐怕与这种指导思想不大端正很有关系。
    还应指出，所以造成这种状况，也和一些单位的领导机关的检查、评比太多有关。作为上级领导机关，对精神文明建设的活动，要有长远的规划，切实的措施和具体的安排，使它经常化、制度化。通过开始的突击性的活动，造成声势，形成广泛的舆论，在这个基础上，持之以恒，长期地坚持下去，精神文明的建设才能取得扎实的成效。
〖-ZW/正文〗
