〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何处理战士在部队结婚问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者来信询问：一些战士请求批准在部队结婚，对此应当如何正确处理？我们特请总参有关部门来回答这一问题。下面是他们谈的几点意见。
    一、1957年11月30日内务部、国防部关于《劝导军人家属不到部队探望的通知》中规定：“正在服现役的军人，不得在部队结婚。”现在这一规定仍在部队实行。各级干部应当给战士讲清这一规定对加强部队建设的意义，教育广大战士自觉遵守。
    二、对于一些战士要求在部队结婚要作具体分析。目前，一些地方大操大办婚事的现象很严重。有的战士为了抵制这种不正之风，提出在部队办婚事。对于这种情况，各级干部既要给战士讲清道理，要求他们执行部队规定，又要支持战士移风易俗，新事新办，热情帮助他们妥善办好婚事。同时，执行规定不要一刀切，对于个别战士如孤儿、家庭经济比较困难以及为摆脱旧的习惯势力的束缚，不得不在部队结婚的，经过调查研究，报上级批准后，也可同意在部队结婚。但对于有条件在家乡结婚或旅行结婚的，不能批准在部队结婚。
    三、被批准在部队结婚的战士，应按部队的有关规定和要求办理，严禁铺张浪费。要教育爱人自觉遵守部队的有关规章制度，教育家长不要同时来队，以免给部队接待工作带来困难。
〖-ZW/正文〗
