〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大幅度增加军费的目的主要是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了对付苏联日益增长的军事威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月18日“点将台”出题后，收到被点单位以及许多其他单位同志的答卷，现将选出的十份优秀答卷名单，并综合其答卷刊登于后。
    据美国官方提供的数字，美国1983财政年度军费开支为二千一百五十九亿美元，比本财政年度增加三百三十一亿美元，占整个预算总额的29％。
    美国大幅度增加军费的目的，是它和苏联争霸的需要。美国国防部长温伯格曾强调，美国增加军费是为对付苏联威胁。在过去的五年内，苏联的军费开支要比美国高80―90％，今年军费的增长率仍然保持在5％左右。苏联竭力加强自己的军事实力，使美苏军事力量的对比已出现了大大不利于美国的发展趋向。苏联不仅在常规武器方面远远超过美国，而且在导弹核武器方面也已赶上甚至在某些领域里超过了美国。更使美国感到不安的是，苏联正凭借膨胀起来的军事实力，加紧推行其进攻性的全球战略，处处挖美国墙脚，威胁着美国在世界各地的既得利益。因此，里根上台后，为了遏制苏联的侵略扩张，尽管美国经济衰退、财政赤字增加，也要增加军费，以期重整军备，夺回失去的优势，确保其势力范围。里根在今年一月向国会提出的国情咨文中就说，美国必须“恢复”自己在“军事上的可靠性”，以便“从实力地位出发”与苏联抗衡，甚至在必要时“坚定地采取行动”。
    两个超级大国你争我夺，进行军备竞赛，必将导致世界局势更加动荡、紧张，人们不能放松警惕。
〖-ZW/正文〗
