〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山鹰”，在边疆翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部副营长岳宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启丁潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部副营长、干部子弟岳宏，自1971年入伍以来，热爱边疆，热爱本职工作，在保卫祖国、保卫边疆的岗位上为人民作出了积极的贡献，光荣地加入了中国共产党，荣立一等功。大家都亲切地称誉他是翱翔在边疆的“山鹰”。
    1977年12月，岳宏在北京大学结业了。如何选择自己的去向呢？年轻人面临着一场严峻的考验。
    那时，岳宏已经在北京找了对象，女方的父母希望他能分在北京工作。岳宏的妈妈年迈多病，也想把儿子留在身边，而且早就有了设想：岳宏爸爸是某部的一个局长，与岳宏所学专业的对口单位有联系，只要把话送到，“闸门”打开，水到渠成，何况岳宏在学校的学习成绩是优异的！
    然而，岳宏却有着另一番考虑。他想，我是部队选送大学的，领导和同志们对我期望很大，盼着我尽快学好本领，回去为连队建设出力。如今自己的翅膀硬了，可不能忘记边疆的战友，忘记那曾伴我站岗放哨的山头，决不能辜负同志们的希望啊！他爸爸也叮嘱他，应该把自己所学得的知识用到祖国最需要的地方去。
    对于理想和前途，岳宏和同学们不止一次地谈论过。他永远不会忘记入伍后当新兵时亲眼看到的一件往事：岳宏所在连队附近，是个少数民族聚居的村寨。寨子里有位女共产党员，十年前就被调到内地城市工作。后来，她为了改变家乡的落后面貌，毅然回到寨子里，带领乡亲们学习先进的农业技术和耕作方法，合理开发森林资源，经过几年的努力，终于把一个落后的山村变成一个先进富裕的村寨。岳宏见到过这位农村女党员，听过她的事迹介绍，他在笔记本上工工整整地写下自己的感想：“一个有作为的革命战士，就要象这位女共产党员那样，勇敢地战斗在祖国最需要的地方，把自己的知识和力量贡献给党的事业！”
    往事的回忆，爸爸的支持，岳宏拿定了主意：边疆需要我，我要回边疆去，做一只“山鹰”，勇敢飞翔在祖国的边疆！
    岳宏回到部队，分配到边疆某地执行新连队的组建任务。不久，他便与同志们一道，在老猎手的带领下，到一个偏僻的山头开辟阵地。这座山坡度足有五六十度，他们边走边砍树开路，攀着树枝藤条，踩着石缝荆棘向上爬。山上旱蚂蟥很多，顺着裤管、袖口和衣领爬到身上吸血，被它吸过的地方，顷刻间就会红肿起来，又痛又痒。岳宏被蚂蟥咬住了，怎么也弄不掉，还是一位老同志用钳子才帮他把蚂蟥揪出来。
    为了及早开辟阵地，担负起战备值班任务，岳宏和大家一起起五更，睡三更，拚命干。这里，四周是一片黑压压的原始森林，方圆几十里不见人烟。白天，野猪出没，虎豹争斗，他照样和同志们一道四出打柴；晚上，大雨哗哗下，狂风呼呼吹，他坚持站岗放哨。一天深夜，山头上突然下起核桃大的冰雹，刚搭起不久的房子被砸坏了，雨水直往屋里灌。第二天一早，岳宏冒着大雨爬上房顶修补房屋。房顶上风势更大，几次把他刮下来，手摔破了，鲜血拌着雨水直往下流，但他没有被困难吓倒，爬起来继续干。就这样，夏过秋到，冬去春来，转眼间岳宏已在山头上度过三个春秋。
    有一天，岳宏收到大学里老师来信，告诉他学校准备招收研究生，欢迎他前去报考，并随信寄来复习提纲。这封信勾引起岳宏许多回忆：两年前，这里荒无人烟，现在是引水上了山，满山栽上了花果树。山头上虽然苦一点，累一点，但这阵地是自己一锹一锄亲手开创的，战士们是自己一批一批接上山来的，我怎么舍得把他们丢下，自己溜下山头？想到这里，他提笔写信给老师，表示边疆需要他，他要和连队的同志们一起，立志在祖国的边疆贡献青春，不准备报考研究生了。
    岳宏的体质本来就不太好，几年来又先后患过肝炎、阐尾炎、肾结石、肠炎等多种疾病，身体更加虚弱了。部队领导十分关心他，几次征求他的意见，是否调到条件比较好一点的单位去工作。
    疾病怎能割断岳宏与山头阵地的感情呢？1979年10月29日傍晚，岳宏肾疼痛得厉害，昏迷了。连里挑选了八名力气大的同志，找来几根树棍做成简易担架，连夜送他下山。当赶到县城时，八个同志的衣服挂破了，肩膀压肿了。岳宏在医院醒来，看到同志们累成这个样子，他哭了，眼泪把病床上的枕巾都打湿了。他明白了：烈火炼真金，艰苦铸深情，革命友谊是比什么都贵重啊！他向领导表示：疾病可以治疗，体弱可以锻炼，一定要在山上为祖国人民站岗。岳宏病刚痊愈，便立即动身上山，回到了朝夕相处的战友们中间。出院时，医生在出院证上写着：“全休两个月，半休半年。”他回到连队，悄悄地把病休证明往抽屉里一塞，第二天就投入了紧张的战备工作。
    李启丁 潘宗德RW：岳宏
〖-ZW/正文〗
