〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造条件丰富指导员的知识促进政治教育改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建立政治教育备课资料室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “好！这样的备课资料室好！要是各团都办一个，肯定会提高教学质量，促进基层政治教育的改革。”这是2月底北京部队政治部工作组参观某团政治教育备课资料室之后作出的评价。
    这个团的政治教育备课资料室，是1980年6月建起来的。当时，团里推广了“优秀政治教员”薛晓明的讲课经验，基层政治干部求知欲望越来越强，连队“库存”的资料不够用了。团党委为这事开了会，决定拨出一笔经费，购买了一批书籍，又腾出俱乐部的一个耳房，建起了政治教育备课资料室。到目前为止，备课资料室的各种图书资料已达一千三百四十册。其中有马列著作、党史军史、天文地理、法律常识、人物传记、政工文件汇编等各类书籍，以及《辞海》、《辞源》等工具书和报刊杂志合订本等。室内摆了三排长条会议桌，备有空白资料卡片，专供备课者使用。团里责成宣传股的一名同志具体管理备课资料室，平时每个星期的二、四、六晚上开放，如有政治干部备课或查找资料急用，可随时开放。
    政治教育备课资料室一建立，就吸引了全团的政治干部。晚上，只要备课资料室的电灯一亮，不少同志就来了，查资料，摘卡片，往各自的“万宝囊”里塞东西。在一年多的时间里，全团每个政治干部都积累了五百多条知识卡片。三连指导员孙凤连，光从备课室就摘记了八百七十张资料卡片。接替薛晓明的机枪一连指导员乔贵宝，在备《责任制和所有制》一课时，提前调查了本团来自十一个省市十二个县的战士家乡的生活及思想状况，在拟定教案的时候，还是感到有些问题说不清楚。他来到备课资料室，翻阅了《政治经济学常识》和报纸上刊登的有关文章，摘录并绘制了七张图表和二十四张故事卡片，很顺当地列出了讲课提纲。这一课，他绘声绘色地讲了一个小时零二十分钟，妙趣横生，引人入胜。当人们称赞他这一课讲得好时，乔贵宝却说：“多亏团里的备课资料室帮了大忙！”
    （陈政举、刘波）
〖-ZW/正文〗
