〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法（试行）名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河山/军华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民诉法/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民事诉讼 人民法院在行使民事审判权的过程中，人民法院和当事人、其他诉讼参与人依法所进行的各种活动及发生的关系。
    民事诉讼法 是规定民事诉讼程序的法律，有广义和狭义两种含义。广义的民事诉讼法，包括民事诉讼程序的全部法规。狭义的民事诉讼法，则指民事诉讼法典。五届人大常委会第二十二次会议通过公布的《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》，就是狭义上的民事诉讼法。这部法典是我国仅次于宪法的基本大法之一。民事诉讼法的适用范围很广，民法、婚姻法、某些经济法调整的财产关系和人身关系所发生的民事案件，行政法规定应由人民法院审理的行政案件，都要依照民事诉讼法规定的程序审理。
    管辖 是人民法院之间审理第一审民事案件的内部分工。管辖的种类很多。根据案件性质、影响范围来划分上下级人民法院之间对一审案件的管辖权，叫做级别管辖。按照地区来划分同级人民法院之间的管辖权，叫做地域管辖。专属管辖是指某些案件只能由一定的人民法院管辖。共同管辖是指同一诉讼的几个被告、或同一诉讼的财产所在地、或同一诉讼的侵权行为地在两个以上人民法院辖区，各该人民法院都有管辖权。共同管辖的案件，由最先收到诉状的人民法院管辖。如果几个人民法院对于同一诉讼都有管辖权，原告人可以选择其中的一个法院提起诉讼，这叫选择管辖。受诉的人民法院将不归自己管辖的案件，转送给有管辖权的人民法院，叫做移送管辖。上级人民法院就某一案件确定某下级人民法院的管辖权，叫做指定管辖。
    侵权行为 是侵害国家、集体或个人权益的民事违法行为。侵权行为者，要承担民事责任。
    不动产 是指不能移动位置或移动后会引起性质、形状改变的财产。土地及其定着物都为不动产。物的动产和不动产之分，在民事诉讼中有重要意义，凡不动产纠纷的案件，只能由不动产所在地的人民法院管辖。
    诉讼标的 指诉讼中当事人请求人民法院解决的民事权利义务关系。诉讼标的包括双方当事人争议的、请求法院解决的财产关系或人身关系，也包括一方当事人请求法院认定的事项。
    执行标的 指在民事诉讼中，当事人要求人民法院强制执行的生效法律文书所规定的内容。
    回避 是规定与案件有某种利害关系的审判人员不能审理该案的诉讼制度。审判人员可以自行申请回避，当事人也可申请回避。实行回避制度，是为了保证审判的客观和公正，达到解决纠纷、保护当事人合法权益的目的。民事诉讼的回避，适用于书记员、翻译人员和鉴定人。
    诉讼参加人和诉讼参与人 诉讼参加人是指当事人和诉讼代理人。诉讼参与人不仅包括诉讼参加人，而且包括证人、鉴定人、勘验人、翻译人员、协助执行的人。
    当事人 是指因民事纠纷而进行诉讼并受法院裁判的人。当事人在不同的诉讼程序中，有不同的称谓。在第一审程序中，指原告人和被告人；在第二审程序中，指上诉人和被上诉人；在执行程序中，指被执行人或者指申请人和被申请人。在民事诉讼中，有诉讼权利能力的人、企业事业单位、机关、团体、共同诉讼人、诉讼中的第三人，可以作为诉讼当事人。在某些诉讼过程中，当事人还包括法定代表人，有时并包括诉讼代理人。
    原告和被告 向人民法院提起诉讼，引起民事诉讼程序发生的人叫原告。因原告提起诉讼而被人民法院通知应诉的人叫被告。
    第三人 与当事人争议的诉讼标的有一定关系，为了保护自己的合法权益，而参加到已经进行的诉讼中去的人，就是诉讼中的第三人。第三人可分为有独立诉讼请求权的人和无独立诉讼请求权的人。第三人享有原告的诉讼权利、承担原告的诉讼义务。
    法定代表人 企业事业单位、机关、团体成为民事诉讼的当事人时，这些单位的负责人就是这种当事人的法定代表人。法定代表人进行的诉讼活动，就是他所代表的单位的诉讼活动。
    诉讼代理人 是代理当事人在代理权限范围内进行诉讼的人。诉讼代理人有三种：根据法律规定而产生代理权的人，叫做法定代理人；由人民法院指定行使代理权的人，叫做指定代理人；受当事人、法定代表人、法定代理人委托而进行诉讼活动的人，称为委托代理人。
    拘传 就是用拘押方法，强制被传唤人到庭的一种传讯措施。在民事诉讼中，必须到庭的被告，经两次合法传唤，没有正当理由而不到庭，人民法院可以拘传，强制其到庭。
    训诫 是人民法院对妨害民事诉讼的人，以口头方式给予批评教育警告。这是一种惩罚较轻的强制措施。
    具结悔过 具结，指行为人就自己的行为向人民法院做出愿负法律责任的书面表示。具结悔过，是用具结的方式进行悔过。对妨害民事诉讼的人，人民法院根据情节，可以责令他们写具结悔过书，对自己的错误行为进行悔过，并向法院作出如果重犯愿负法律责任的保证。
    起诉 是原告向人民法院提出诉讼请求的行为。俗称“告状”。
    应诉 指被告对原告的起诉事由提出答辩。
    反诉 诉讼中，原诉的被告在人民法院判决前对原告提出相反的独立诉讼请求。
    上诉 是当事人不服地方人民法院一审的判决或驳回起诉的裁定，依法定程序和期限提请上一级人民法院重新审理的诉讼。
    申诉 诉讼当事人、法定代理人认为已经发生法律效力的判决、载定或调解确有错误，向原审人民法院或上级人民法院提请解决的请求。
    撤诉 原告向人民法院请求撤回已经提起的诉讼。撤诉包括撤回起诉和撤回上诉。
    一审终审 案件经过一级人民法院审判就告终结的审判制度。民事诉讼法规定，依照特别程序审理的案件实行一审终审制。最高人民法院管辖的第一审民事案件，也实行一审终审制。
    两审终审 案件经过两级人民法院审判才能终结的审判制度。就是说，一个民事案件，经地方人民法院按第一审程序审判后，如果有合法的上诉，该案件还要由上一级人民法院按照第二审程序进行一次审判，第二审做出的判决和裁定，就是终审的判决和裁定。
    再审 人民法院发现已经发生法律效力的判决、裁定和调解确有错误，按照审判监督程序，对案件再次进行审理的一种诉讼制度。
    提审 指上级人民法院将下级人民法院管辖的第一审民事案件，或者确有错误的发生法律效力的判决、裁定，提归自己审判。
    诉讼保全 在民事案件判决之前，人民法院为保证将来作出的判决能够付诸实现，而对当事人的财物采取的一些强制性措施。
    先行给付 是在案件判决之前，人民法院裁定被告人把一定数量的财物交付出来，以维持原告人的生活。裁定先行给付，一般限于追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、劳动报酬的案件。
    （河山、军华）
〖-ZW/正文〗
