〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党优秀党员；忠诚的共产主义战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘澜波同志因病逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央国务院决定按照刘澜波同志遣愿，从简办丧事，他的骨灰将撒入江河〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月21日讯 中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士刘澜波同志，因病于1982年3月5日在北京逝世，终年七十八岁。刘澜波同志生前曾任中国共产党第八届中央委员会候补委员、第十一届中央委员会委员、国务院顾问、中国共产党中央纪律检查委员会常务委员会委员、第二届全国政协常务委员和第三届全国人大常委会委员等职务。
    刘澜波同志逝世后，刘澜波同志的亲属根据刘澜波同志的遗愿，写信给党中央、国务院要求从简办理刘澜波同志的丧事。胡耀邦、赵紫阳、万里等党和国家领导同志很重视刘澜波同志亲属的信件。党中央、国务院经过研究，决定按照刘澜波同志的遗愿，不举行向刘澜波同志遗体告别的仪式，不开追悼会，不成立治丧委员会，他的骨灰将撒入江河。
    在刘澜波同志病重期间，胡耀邦、赵紫阳、彭真、余秋里、耿飚、陈慕华、万里、习仲勋、谷牧、宋任穷、姚依林、康世恩、薄一波、黄华、江华、黄火青、刘澜涛、陆定一、程子华、王鹤寿、帅孟奇、吕正操、杜星垣、段君毅、罗青长、杨成武、伍修权、袁宝华、韩光、沈鸿、钱正英、李鹏、王林、李代耕、张彬、李锐等同志以及他的许多生前友好，曾先后前往医院看望刘澜波同志或到他家中向他的家属进行慰问。
    刘澜波同志逝世后，叶剑英、赵紫阳、李先念、陈云、方毅、王任重、王平、钱晶照等同志表达了他们对刘澜波同志的深切哀悼和对刘澜波同志家属的亲切慰问。
    刘澜波同志遗像 新华社稿（照片）RW：刘澜波；逝世
〖-ZW/正文〗
