〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总工会举行座谈会纪念上海工人三次武装起义五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追忆当年斗争发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月20日电 上海市总工会为纪念上海工人三次武装起义五十五周年，今天召开了一个很有意义的座谈会。
    当年参加起义的工人纠察队员，如今已是银发霜鬓的老人。他们精神抖擞、笑容满面地来到了会场，其中有当年周恩来同志的保卫人员杨福林，有提着大刀英勇冲击过反动警察署的缪龙江，有攻打过兵工厂的杨宗儒等。曾经在敌人监狱里蹲了十多年的革命老人姜维新，今天激动地前来参加座谈会。他在狱中始终坚贞不屈。周恩来同志一直惦记着他，并且记住了他的“在敌人监狱中的编号”――52号。抗日战争胜利前夕，姜维新释放的时候，周恩来同志打电报给中共上海地下市委，指出把受尽酷刑而不屈服的这位老同志，立刻护送到解放区。今天，这位革命老人和老战友一起，追忆起当年不平凡的斗争经历，心情格外激动。
    老人们在会上的生动讲话，把人们的思绪带进了当年起义中枪声激起、硝烟弥漫的上海街头。1926年10月、1927年2月，在中国共产党领导下，上海爆发了第一次、第二次工人武装起义，但都被镇压下去了。1927年3月21日，在周恩来、罗亦农、赵世炎、江寿华等同志的直接领导下，上海工人举行了第三次武装起义，经过三十小时的浴血战斗，取得了成功。这个胜利震动了世界。这是中国无产阶级第一次成功地夺取了武器，取得起义的胜利。这次起义是世界工人阶级武装起义史上有数的范例之一。
    出席今天座谈会的，除了参加过三次武装起义的老纠察队员外，还有在革命斗争和社会主义建设中做出贡献的工人同志。
    有的老同志深情地回忆起，周恩来总理1957年12月22日会见参加过上海工人武装起义的纠察队员时，曾说过一段话，我们要把先烈们的英勇牺牲和大家艰苦斗争的事迹讲给青年一代听，让大家来继承上海工人的革命传统，不怕困难，建设好社会主义社会。今天，他们表示一定要发扬党和工人阶级的优良传统。
〖-ZW/正文〗
