〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位大学毕业生的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今在美国，有数以千计的人不得不接受药物试验，以便挣一点钱糊口。甚至一些学有专长的人为生活所迫，也去充当试验品。三十一岁的从事经济工作的大学毕业生泰勒就是其中的一个。
    泰勒大学毕业后，曾经在经济部门工作了几年，其后被解雇了。生活陷入了窘境。后来，他听说洛杉矶市加里福尼亚大学雇人作医学试验，于是，便应雇进了这所大学的实验室。起初，他只是做一些对健康危害不大的试验，如抽血化验、皮下注射、服各种剂量的尼古丁等。不过，他一个星期仅得四十五美元，仍然难以维持生计。因此，泰勒便要求拿他做更复杂、更危险的人体实验：在他身体的各个要害部位扎针、注射各种麻醉剂、化验脊椎感染病灶，甚至试服各种烈性抗癌新药。这样，他每星期可挣得一百八十五美元的补偿费。但在通货膨胀、物价飞涨袭击下的美国，他的日子还是不好过。经过这么折腾，原来身体很棒的泰勒几乎完全垮了。尽管如此，他依然决定继续干这行当。因为别的谋生之路，对他来说早已走不通了。象泰勒这样的人，竟然论落到当医学试验品的地步，遭到这样无情地摧残，不正是对资本主义“文明世界”的一个讽刺吗！（俊鸣）
〖-ZW/正文〗
