〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘澜波同志夫人杨达和子女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给党中央、国务院的信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院：
    澜波同志与世长辞了，我们十分沉痛地向党转达他临终前的遗愿。
    他要求丧事从简，不举办一切仪式，包括不举行遗体告别，不开追悼会，不保留骨灰，也不要在报纸上宣扬。除了简单地通知亲朋好友外，也不要安排领导同志来家吊唁，以节省他们的精力和时间。只要党认为他是一名合格的共产党员，他便瞑目于九泉了。
    他要求将他的骨灰撒入黄河、长江或水电站。他广阔的胸怀就象奔腾的江河，人虽不存，但他对党对人民对水利电力事业的一腔深情，犹如大江之水，长流不息。
    他青年时代曾在东北军作党的地下工作，亲身参加了具有伟大历史意义的西安事变，他希望党转达他对原东北军中爱国将士的深切怀念之情。
    他高尚的革命情操永远铭刻在我们心中，鞭策我们为祖国的物质文明和精神文明的建设多作贡献。
    杨达和子女RW：刘澜波
〖-ZW/正文〗
