〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见李政道教授和夫人时展望我国大好前途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政局必稳四化必胜统一必成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃拢玻比昭丁≈泄仓醒胫飨胡耀邦今天下午在会见李政道教授和夫人秦惠〖ZI；字符〗542
    会见在人民大会堂进行。胡耀邦在同这位著名物理学家、美国哥伦比亚大学教授的谈话中，展望了我国的大好前途。他说，安定、富强、统一是中国人民的人心所向。这是不以某些人的意志为转移的。我们的党目前奉行的政策符合民心，这就保证了我国的前途是光明的。
    胡耀邦说，我们党和国家之所以能取得今天这样的成绩，归根结底是我们适应了潮流，符合了人民的意志。历史经验告诉我们，谁违背了民心，谁就会失败。因此我们党经常教育党员和干部不要违背人民的意志，不要违背人心。
    胡耀邦说，我相信，一个稳定的中国，富强的中国，统一的中国，对世界人民是有好处的。他欢迎李政道教授经常来看看中国有什么变化，中国在前进中有什么缺点和问题。
    李政道说，这是我第七次来中国，距第一次来访已有十年了，特别是最近这几年我看到中国发生了很大变化。我们在国外的许多人都希望看到中国安定、富强、统一。
    国务院副总理方毅，中国科学院院长卢嘉锡、副院长钱三强、副秘书长刘春参加了会见。
    胡耀邦主席会见李政道教授。 新华社记者摄（照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
