〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俊甲应邀在首都八个单位作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听了报告的政工干部表示，要学习李俊甲，用雷锋精神做好政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高东璐/陈云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部举行学雷锋、学英模、树新风报告大会以后，李俊甲和他所在师的政治部主任郭为shēn，应邀在总后勤部、北京部队、五机部某研究所、北京铁路五小等八个单位作报告。李俊甲已于8月14日离京回部队。
    李俊甲的家住在五机部某研究所。许多看着李俊甲长大的叔叔阿姨和老师，听了他的事迹报告后高兴地说：我们知道他在家就是个好孩子，现在部队这所大学校把他培养成雷锋式的干部，部队在向他学习，我们也要向他学习，搞好精神文明建设和各项工作，多出科研成果，为四化建设多作贡献。
    郭为shēn同志在介绍李俊甲的事迹时，谈到李俊甲用雷锋精神做好政治思想工作的情况，引起了听报告的政工干部的重视，许多同志说：他所作的远远超过了一个人学雷锋的作用。他用雷锋精神探索新形势下政治思想工作的新路子，研究出部队、家庭和社会三结合的教育方法，这是他学雷锋的新发展，为政治工作提供了新鲜经验。北京部队后勤部六分部正在集训的一百七十一名政工干部，原先有的同志感到“新形势下政治工作难做，政工干部难当”，工作不够安心。听了李俊甲的事迹报告后，他们在座谈中说：“我们所以有畏难情绪，主要是缺乏李俊甲这样的远大理想，奋发向上的革命精神，脚踏实地的工作作风，勇于探索的钻劲；也缺乏李俊甲那种热爱基层工作、热爱战士的感情。”他们纷纷表示：要学习李俊甲，用雷锋精神做好政治思想工作。
    许多干部战士听了李俊甲的先进事迹报告，积极行动起来，向李俊甲学习，积极开展“双先”活动。某团二连，过去干部关心战士不够，听了报告，当天晚上就进行了讨论，制定了增进官兵团结的措施。（高东璐、陈云龙）RW：李俊甲
〖-ZW/正文〗
