〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好灭鼠工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙陶太启黄财正张庆杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，一只老鼠每天约吃半两粮，一年约吃十八斤。一百只老鼠就要吃一千八百斤，等于五个人一年的口粮，不可小看。老鼠还祸害庄稼，而且常常咬坏衣服、用品，破坏建筑。更严重的是，老鼠能传播十几种疾病，威胁人民健康。我们一定要抓好灭鼠工作，多多消灭老鼠。
    ――编者
    某团灭鼠有措施有检查
    本报讯 沈阳部队某团结合打扫环境卫生，大力消灭老鼠，他们做到了有措施，有分工，有检查。各连成立了灭鼠小组，坚持“三定”：定专人保管灭鼠药品，以免发生危害；定捕鼠器械药物的安放地点和时间，以便观察鼠情；定鼠尾上交和死鼠处理办法。全团干部战士人人动手，到3月2日，上交的鼠尾已达六百一十二条。（龚云龙）
    某团灭鼠扩大战果
    本报讯 成都部队某团采用夹板捕捉、药食诱杀和围捉生擒等办法，半个月灭鼠八百多只，使营区鼠迹大减。3月上旬，团里又发动干部战士致力追鼠踪，堵鼠穴，扩大战果。（张庆杰）
    某军灭鼠初战告捷
    本报讯 北京部队某军在除害灭鼠中，广泛发动群众，连续组织两次“战役”，大规模突击灭鼠。到目前为止，他们已灭鼠十七万多只，受到地方政府的通报表扬。最近，北京部队领导机关授予他们“除四害先进”奖旗一面。
    （陶太启、黄财正）
〖-ZW/正文〗
