〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要科学的用脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的大脑，是人神经活动的中枢和最高指挥机关，也是人们的心理、意识和思维活动的物质基础。讲究用脑的方法，科学地使用大脑，是提高学习效率的一个关键。
    那末，要做到科学地用脑应该注意什么呢？
    克服惰性，勤于思考。心理学告诉我们，人的大脑是越用越灵巧的。英国神经学家科斯塞利斯・米勒通过实验证明，人的大脑越不用，脑细胞就越容易死亡，脑功能就衰退得越快。美国科学家富兰克林说得好，“懒惰象生锈一样，比操劳更能消耗身体；经常用的钥匙总是亮闪闪的”。所以要做到科学地用脑，首先要勤于用脑。
    善于按照大脑活动的规律进行学习。人的大脑活动有周期性的活动规律。我们必须了解大脑的这种活动节律，掌握住最佳用脑时间。所谓最佳用脑时间，即人的脑细胞处于高度兴奋状态和富有活力的时刻，这时大脑接受信息、整理信息和贮存、输出信息的效率，比其他时间都高。例如就记忆来说，清晨起床后和晚上睡觉前的效果比较好。这是一天中记忆知识方面的最佳用脑时间，我们注意利用这段时间去学习一些需要牢牢记住的知识，如记历史年代、背外语单词等，就能收到事半功倍的效果。
    保持健康、乐观的情绪。人的情绪，是影响脑力活动的重要因素。一个人在发怒、焦急、沮丧、忧虑的时候，就会注意力分散，影响大脑的记忆和思维功能。而良好的情绪，包括快乐、恬静、和悦、满怀信心、希望等等，则能使人的各种生理机制活跃起来，产生强烈的求知欲，大大提高大脑的工作效率。
    注意劳逸结合。人的大脑好比是灵敏的钟表，各个区域都有严密的分工，如脑的枕叶是视觉中枢、顶叶是感觉和运动中枢、额叶是语言和抽象思维中枢等等。为了使大脑紧张而富有弹性地工作，就要经常转换兴奋中心，使大脑的不同工作区域得到调整、休息，如阅读理论方面的书籍感觉疲劳了，可以看点文艺杂志、翻翻报纸，或到室外打打球，散散步，以使脑功能活动迅速得到恢复。居里夫人说过：“我同时读几种书，因为专研究一种东西会使我的宝贵头脑疲倦”。生物学家达尔文注意每次阅读和研究活动都不超过两小时，他把工作、散步、打牌、听小说等项活动科学安排，交替进行，使大脑活动有节奏、有休息的间隙、富有弹性。
    总之，要使大脑充分发挥效能，就要讲究科学地用脑。
〖-ZW/正文〗
