〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持最佳竞技状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对干部年轻化的一点认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为中国“贝利”的足球名将容志行最近宣告挂鞋退位了。有人问他是何原因？他坦率地回答说：我不退出国家队，中国足球就没有希望。
    由此看来，这位足坛明星，不仅球艺超人，而且胸怀开阔，很懂得新旧交替的辩证法。的确，绿茵场上的青春是极其短暂的。即便是最佳国手，也只能称雄个十年八载。到了二十七、八岁，便开始走下坡路了。这时，就得放开明一点，赶快物色年轻力壮的同伴来接替自己。正因为这样，连拿四次亚洲冠军的中国男篮，最近也组成了新阵容，只留下二、三个带班的老队员，其余统统告退：中国女排荣获世界冠军之后，也很快补充了七名新队员。篮、排、足球的运动员们所以这样做，为的是能使众多的国手经常保持最佳竞技状态，以便把我国三大球的技术水平不断推向新高峰。
    年龄不饶人。谁都要受新陈代谢的自然法则的制约。运动员需要新老交替，各行各业，各级领导干部，同样存在这个问题。我们不妨伸开手指算算：“二七式”，十五岁参军，如今已七十高龄；“三八式”，十六岁入伍，也已进入花甲之年；“解放牌”，现在多半是五十开外了。我们不是说要研究新情况，解决新问题吗？这就是个非常现实的新情况，迫切需要解决的新问题。许多革命老前辈，二三十岁时，横刀立马，斩关夺隘，风餐露宿，野菜充饥，不知什么叫苦，什么叫累，一天干十小时，十二小时，十六小时，甚至接轴转也不发怵。上了年纪就不同了。到了六、七十岁。尽管壮心未已，志在千里，但往往力不从心。记忆力差了，耳朵背了，眼睛花了，手脚也不那么灵便了，别说一天干两场、三场，就是干一场（八小时）也难以坚持。有些同志为什么要在家里办公？为什么下不到艰苦的基层去？为什么不亲自动手写点东西？并不完全是架子大、官气足，也不完全是斗志衰退、干劲不足，实在与身体有关。缺乏切身感受的青年人，应当充分体谅老同志的难处。对于老同志来说，就要知老服老，逐渐把立足点和注意力转到交班问题上来。我们许多老同志，忧党忧国，深谋远虑，年事一高，就主动要求退居第二线，把职位让给年轻的同志。在退居第二线以后，又以“踏遍青山人未老”的革命情操，做力所能及的工作，继续书写自己的光荣历史。但也有的老同志明明已经力不从心了，还是自我感觉良好，总认为自己还能对付一阵子，栈恋其位，不愿离开；也有的怕年轻人经验少，嫩竹扁担挑不起重担而疑虑重重。这些看法和想法，从个人角度看，从局部的、暂时的利益看，似乎也有一定道理，但从全局的、长远的革命利益看，就站不住脚了。
    伟大而艰巨的共产主义事业，是人类历史上前所未有的大工程，要靠几代人、甚至几十代人的共同努力才能完成，每个革命者一生所付出的劳动，只能完成这段工程的一个小小部分。象运动员跑接力赛一样：中间的人都要接棒、交棒。就军队情况来说，“二七式”跑完一定距离，就要交给“三八式”，“三八式”接过来再跑一段距离又要交给“解放牌”，志愿兵交给义务兵，义务兵再一代代交下去，象江水奔流，一浪紧接一浪，一浪高过一浪。这样，我们的事业才能后继有人，才能在新旧交替的过程中不断迈向更高的目标。
    毛泽东同志讲过：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”这话实在语重心长。解决领导班子新老交替的问题，比容志行挂鞋当教练，比男篮组成新阵容，比女排增添新血液，当然重要得多。这是关系到革命传统能不能传下去，党是否兴旺发达，国家是否长治久安的头等重大的事情。如果接班人不及早选出来，或者选得不准，那对革命事业说，就是一个不小的问题。对于这一点，每一个革命者都应该有个清醒的认识。为了解决这一问题，我们党已经下很大的决心，着手进行国家体制和机构改革的工作，国务院带了个好头。军队肩负着作战任务，干部队伍年轻化更为重要。否则就难以适应瞬息万变的现代化战争。
    朱德同志在一首诗里说得好：“我党英雄真辈出，从兹不虑鬓毛斑。”经过党的长期培养教育，革命传统的熏陶，一批德才兼优的中青年干部，正逐步成长起来。革命的重担放心地交给他们，让我们的各级领导班子始终处于“最佳竞技状态”，我们的各项事业就能沿着共产主义的航道胜利前进，四化就大有希望，革命的千秋大业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
