〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁私拆他人信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保青郝文廖国兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私拆信件真坑人
    我很长时间没有收到家信了。最近收到一封信，信中说：“前后几个月中，我们给你写去十多封信，你为何不回信？到底出了什么事？”可是，我连一封信也没收到呀！这时，我才知道这些信全被别人毁了。据了解，有些同志总爱偷偷拆开别人的信件看，以寻求“趣闻”，比如看是不是未婚妻的来信。有的看后将信重新封好送给收信人，有的偷拆时将信封搞坏了，感到这样送给收信人不好交代，于是干脆将信销毁。这样做真坑了收信人。
    三四四七四部队四十三分队 于保青
    这样做实在不文明
    在我们单位，有些同志（包括个别干部）经常偷拆偷看别人的信件，有的甚至偷看后将信件销毁，还有极个别的侵吞报社邮给别人的资料、稿费。这些都造成了很不好的影响。有一位战士的家信落到了老乡手里，不仅被他拆开偷看了“秘密”，而且四处乱讲，使这位战士很苦恼。还有一位战士的未婚妻连续给他写来两封信都没收到。三个月之后，在一次打扫卫生时，才发现信被人撕碎丢在炉坑里。致使双方产生了一场误会，险些吹了灯。
    虽然有的同志搞这些恶作剧是出于好奇，或为了开心，但这是一种侵犯公民通信自由的违法行为。当然更是极不道德、极不文明的表现。我们希望这些偷拆别人信件的同志赶紧住手，切莫再做这种违法的事情了。也希望通信员分发信件时认真负责，尽量把信直接交给收信人。
    五二九三一部队八十四分队 郝交 廖国兵
〖-ZW/正文〗
