〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该不该和她离婚？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    最近家中老人三番五次地来信，逼我和爱人小王离婚，原因是她和我结婚三年一直不生育。我真不忍心和小王离婚，她心地善良，勤劳朴实，作风正派，生活检点，孝敬老人，婚后我俩感情很好。不离吧，她不生育，没有孩子岂不断了后代烟火，更何况我家只有我一根独苗苗。我现在左右为难，真不知怎样办才好！
    某部排长 李木自
    李木自同志：
    看了您的信，有几句话，象洪钟一样在我耳边铮铮作响：
    “历史总是要让昔日埋下的祸根或早或迟地长出恶果，把厄运出其不意地降到人们面前，让人们在偶然事件中作出抉择，于是，就有了生活的美与丑，灵魂的卑下与高尚。”
    这是2月4日《中国青年报》上发表的报告文学《丈夫的颂歌》里的一段话。我之所以急火火地把它抄给您，是因为您和三十年前的李晔路一样，也面临着“美与丑”、“卑下与高尚”的抉择。不知您看没看过《丈夫的颂歌》，我手头正巧还有一份，现随信寄去，希望您会从中受到教益和启发。
    当然，您和《丈夫的颂歌》里的李晔路碰到的问题还不全一样，所以，我想就您的情况多说几句。
    你们刚结婚三年，就断定“断了后代烟火”，未免为时过早。不过假若您爱人真的不育，我也要直言不讳地奉劝您――这个婚不能离。
    结婚后，通常有个生儿育女的问题，但是却不能反过来说，仅是为了生儿育女才去结婚。因为那是旧时代、旧社会的事了！
    在封建社会，不孝有三，无后为大。妻子不生子，丈夫休妻天经地义。为这，有多少良家女子死于非命啊！如今是什么年月？是二十世纪八十年代了，是社会主义新中国建立三十年以后了。从您信上得知，您爱人小王是那样的好，你们的感情是那样的深，仅由于婚后三年未育就要与她离婚，这与封建社会的“休妻”有什么两样！那样做，在今天不仅法律上不允许，道义上也要受到谴责！我们实在应该庆幸，那个曾经制造过无数个《孔雀东南飞》、《梁山伯与祝英台》、《钗头凤》那样恋爱婚姻悲剧的封建制度，在中国已经永远被埋葬了。但是，我们要警惕，封建思想的残余，并不因此而绝迹。它有时也还有市场，我们切不可给它以可乘之机。依我看，眼下您除了自己要有正确的认识外，还要做好三件事：
    一是积极做好家里老人的工作。老人最担心的大概就是“断后”了，这需要慢慢地开导。周总理一生中说的，做的，最能使人信服，您不妨就摆摆周总理在这个问题上的高尚情操。最近，报上有许多关于“膝下无儿女，处处是亲人”的报道，也可以给老人作点介绍，还要告诉老人，现在的医学发达了，不育症多数是可以治好的。也可讲讲，今后如果真的没孩子，可以抱个别人的孩子抚养。我想，只要您思想坚定，老人的工作是可以做通的。
    二是要加倍地体谅和安慰妻子。您的妻子本来是无辜的，但旧的习惯势力不可避免地要给她带来些精神上的压力。这时最需要的是您的体谅和安慰。在这个问题上，只要您表现出自己的勇敢和坚贞，你们的爱情一定会更加深厚和甜蜜。
    三是您同爱人可到医院作些检查，找出不育的原因（不育原因，可能在女方，也可能在男方），若有必要，可以积极地进行治疗。
    最后，我祝愿在“美与丑”、“卑下与高尚”的抉择中，美将战胜丑，高尚将战胜卑下，而胜者是属于您！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
