〖ZQ/总期〗8837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都昨日出动25万军民植树百万株〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津23万军民喜气洋洋参加义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶远阎振国/杨夫保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月21日讯 新华社记者陶远、阎振国报道：今天，首都出动二十五万军民参加义务植树。他们在城区和郊区，植树一百多万株，刨树坑五十多万个。
    在城市近郊区，中央国家机关、驻京部队和北京市的干部、群众共五万余人，一大早就奔赴指定地点，刨坑、栽树、挖苗、整地。他们分别在二环路、三环路、前三门大街等地，栽植松柏、黄杨、馒头柳等二万多株，刨树坑三万多个，还整修了部分花坛、草坪。石景山区在新开辟的“三山”公园里，召开了“石景山区青少年林”命名大会。会后，三千多名共青团员和少先队员挥锹植树三千三百多株。中国科学院、解放军总后勤部等单位的一千多人，在西南郊苗圃起树苗六千多株，整地近十亩。
    在远郊十个县、区，二十万名干部、社员，在“四旁”和农田林网上栽植杨树、柳树和刺槐一百万株，刨树坑五十万个。
    据统计，植树节以来，首都城乡共出动一百万人次，刨树坑五百万个，植树三百万株。
    新华社天津3月21日电 新华社记者杨夫保报道：海河两岸，杨柳吐绿，春意盎然。今天，天津市党政军负责人以及各界群众二十三万多人，喜气洋洋地来到公园、居民住宅区、公路和街道两侧，挥动锹镐，参加义务植树劳动。
    早晨，参加植树的各界领导和群众来到植树地区，刨坑、运土、浇水，栽种了垂柳、白蜡、榆树、毛白杨、新疆杨等十一万五千株。
    天津郊区各县义务植树活动也全面展开。地处渤海湾边的塘沽、汉沽两个区，今天有数万名群众在街道、公园和沿海地带栽种树木。
〖-ZW/正文〗
