〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警九江支队党委“一班人”提高团结质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警九江支队党委“一班人”提高团结质量纪事
    “团结就是力量”的歌人人都会唱，道理谁都明白，武警九江支队党委“一班人”对此却有着更深刻的见解。党委书记韩丰保、副书记周勇告诉记者：“团结力量的大小，往往取决于团结的质量。”应该说，这一见解来自于党委“一班人”的工作实际。
    九江支队是一个先进单位，仅去年一年就从武警部队及江西省“扛回”20多面锦旗。上级评价这个支队党委，说得最多的一句话就是：“党委团结质量高。”
    团结要有标准
    在九江支队，党委书记、副书记的水电费、电话费、旅差费、接待费等，都要定期公开。用他们的话说，事务公开看起来与“团结”没有联系，但公开就会避免猜疑，就能避免矛盾，自然可以消除影响团结的许多不利因素。
    团结不是相安无事，也不是听谁的不听谁的。党委成员在这个问题上有着共识：团结的标准就是党性原则和党的制度，这也是团结的基础。支队党委按照有关规定，通过制定《党委议事规则》规范了党委决策过程和议事范围、程序和方法。他们先后出台的《党委中心组学习制度》、《党委自身建设八项措施》、《党员干部管理规定》、《党员干部十个“不准”》等，都在立“规矩”中让大家明白了什么事可以做，什么事不能做；应该怎样做，不应该怎样做。
    有了标准还需要监督。党委根据支队实际，完善了规范党员干部行为的监督措施。党委成员坚持过好双重组织生活，定期向所在党支部、党小组汇报思想和工作，自觉接受全体党员监督。每当遇到干部调整、士兵考学、选取士官等敏感事务，党委成员都要向纪委表明态度，公布监督电话。为确保在用权、用钱等方面不出问题，他们还定了个“铁规矩”――每半年报告一次相关情况。近年来，支队在各种热点问题和上千万元工程建设中，没发现一起违纪违法问题，也没出现告状投诉的。
    纯洁才能团结
    “靠不讲原则维系一团和气是虚假的团结，也是不纯洁的团结。”支队党委经常这样提醒大家。班子成员之间坚持形成“把心掏出来，把话讲出来”的同志关系。工作或思想上一旦有了问题苗头，除了及时提个醒，民主生活会上还要指名道姓地批评。他们说，有时难免脸要“红”一下，可这种良好氛围是为同志负责，也不会留下什么“后遗症”。
    没有杂质才有凝聚力，干净透明才能没猜忌。党委正、副书记坚持做到当天工作每日交班后碰头通气，经常性工作定期通气。党委会凡研究重大问题，都提前发安民告示，决不搞临时动议。每个季度谈心，他们都不泛泛而谈，而是坚持解决问题。
    这种纯洁性，还表现在支队党委不允许有不明不白的“潜规则”。党委副书记周勇认为，一旦有了“潜规则”，人的心眼就多、处事就活，就会让一些无聊的东西干扰团结。什么是“潜规则”？支队几位副职深有感触地说，比如有事先向谁请示，签文件谁先谁后……这些本来正常的工作流程，如果听任资历、关系等因素干扰，而形成一种“潜在”的规矩和程序，就是“潜规则”。为避免“潜规则”滋生，党委明确规定，工作不论资历，开党委会由党委书记主持，开办公会由军事主官主持；不能用传批文件、个别碰头等代替党委会决定重大问题；只要人在家，就不靠文件上签字画圈、打电话商量工作。党委书记韩丰保表示，在同一座楼办公，还要画圈、打电话，这本身就不正常。支队长周勇因爱人患重病住院请假守护了一周，军事工作都向在家的主官请示汇报。大家觉得这很正常，没有让听谁的不听谁的这些“潜规则”影响团结。
    团结促进事业
    团结保证了党委能够集中精力抓好执勤、训练这个中心。记者看到，九江支队党委有专门的“作战会议”记录。每逢有重大执勤任务，他们都用党委会的形式决定重要行动方案，平时也围绕执勤制度、训练方案和演练等军事工作召开党委会，定期定时议军议训。结果，在执勤工作和执勤设施建设上，九江支队常有创新之举――
    他们充分借助地方科技力量，走科技强警之路。从1999年开始，先后建立了机关局域网和作战指挥、远程监控、图文数据传输等6个系统，在武警部队率先开通二级网。后来，他们又把远程监控延伸到中队勤务值班室，实现了支队与总队、总部联网。
    支队机关干部全部通过了计算机等级一级考试，20％通过了二级考试。学新知识、结合工作搞创新改革、立足部队需要开展技术革新，蔚成风气。所属船艇大队官兵通过技术革新，完成了冲锋舟舷外机室内保养库、载船拖车及船艇驾驶室和机舱内部设施改造，大大提高了执勤和处突效率，得到厂家和上级装备部门认可，武警部队船艇装备都按他们的标准进行了改造。
    在干部使用问题上，九江支队还实行了末位待岗学习制度，每半年干部考评各项考核成绩在后面的，主官按下一级职务安排工作，普通干部实行学习待岗。每待岗一个季度综合考评一次，合格后恢复职务，不合格则继续待岗。去年以来，先后有4名干部被安排待岗学习。
    张启华本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
