〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要“指导”军医开药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余传椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请不要“指导”军医开药方
    伤病在身，寻医问药本是平常事，可最近笔者遇到的这样一件事却值得深思：一名新战士因“水土不服”患了感冒，军医给他开药时，他却说在家从没有吃过这么便宜的药，要军医给他开一种价格贵的药。军医仔细解释后，他还不高兴。其实在日常生活中，类似“指导”军医开药方的情况屡见不鲜。
    有些官兵在用药的问题上，总认为贵的比便宜的好、多的比少的好、几种药同时用比用一种药好等。实际上，“是药三分毒”。有关条文明确规定：可以用简单的药决不用复杂的药，可以用一种药决不用多种药，可以用简单的给药方式决不用复杂的给药方式，有数种同样有效的药应选择药源充足、价格便宜和副作用小的。综上可见，用药规范如此清楚明确，作为患者应充分相信军医，不要去“指导”他们开药方，以免产生不良的影响。军医也应该坚持开药方规定，为战士负责。
    台州军分区69分队余传椿
〖-ZW/正文〗
