〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿传“歪经”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/刘宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切勿传“歪经”
    新兵下队以来，许多老战士热情关心，帮助新兵度过“第二适应期”，这无疑是件好事。但也有少数老战士以“过来人”自居，向新战士传“歪经”，诸如“舒舒服服度日，平平安安退伍”等，对新战士的成长进步产生了消极影响。在新战士心目中，老兵既是良师益友，又是兄长，老兵的一举一动都会对新兵产生一定的影响。因此，老兵要自觉地做到言不离谱，行不越轨，给新战士做出好样子，传经更要传正经、传好经，要把部队的好传统、好作风传给新战士。
    武警安徽总队唐虎
    抓基层不可“帮后放先”
    有个连队工作处于下游，团里在不到两个月的时间里，接连派了3个工作组进行帮助，而与该连一墙之隔的某先进连队近期却只来了一个工作组，且只蹲了两天就撤回了，汇报工作是该连建设形势良好。把后进连队当帮扶重点，而忽视先进连队的发展，这种“帮后放先”的做法不可取。后进连队虽“病”得不轻，但下的“补药”再多，短期内也不可能迅速见效，只有慢慢调理，慢慢赶上队；而先进连队虽像一个身体很强壮的人，但如果不注意加强锻炼，不给它增加免疫功能，有时也会生“病”。因此，抓基层不可“帮后放先”，而应“帮后促先”，做到既帮后进赶上队，又让先进始终干劲十足。
    山西某预备团刘宏斌
    基层干部莫睡“回笼觉”
    个别基层干部出完早操后，喜欢再上床躺一会儿，并称之为“回笼觉”。这种现象虽属个别，但笔者认为，“回笼觉”不应睡。基层干部睡“回笼觉”，一是没有落实好《内务条令》规定的干部出操后检查部队整理内务打扫卫生的责任；二是“回笼觉”会使干部一起床就显得没精打采，不仅不能保持昂扬的精神状态，而且影响干部的形象。三是合衣而睡，易引起伤风感冒和影响早餐食欲，不利于个人健康。这样长此以往，既会养成疲塌的作风，还会降低干部的威信。
    武警8673部队许益博、孙建民
    莫让蹲点流于形式
    蹲点，是机关对基层、上级对下级进行工作指导监督的一种工作方法。可时下，有些蹲点的同志往往是人在心离，或做做表面工作，或简单听听汇报，对基层内在的、实质性的问题却不调查、不研究，致使蹲点流于形式。笔者认为，对此类蹲点干部，应对其加强教育，帮其提高业务素质和思想觉悟，使其明确并认真履行自己的职责，从而“蹲”出成效。
    武警沈阳指挥学院李朝德
    尽量少“补充两句”
    连队晚点名经常出现这种现象：一位主官讲完后，另一位主官总免不了要再“补充两句”、“强调一下”，且所讲内容前面大多已经提及，并无新意。这种“补充两句”不仅浪费时间，还容易使战士产生逆反情绪，应当予以纠正。点名前，连队干部应在一起先碰个头，商量需要强调的问题，事先打好腹稿，以避免所讲内容漫无边际。点名时，由一名主官讲评即可，并做到言简意赅，切忌轮番“轰炸”，搞“疲劳战”。
    函授学员贾其华
    营院垃圾不宜随意焚烧
    一些战士在打扫过营区卫生后，为了省事，喜欢把垃圾堆积在一起就地焚烧。笔者认为，这种在营院内随意焚烧垃圾的做法不仅与营院的整体环境不相协调，还容易产生大量灰尘和有毒气体，危害官兵们的身体健康。所以，希望战友们摒弃随意焚烧垃圾的做法。同时，有关部门也应在营院内多配置一些垃圾筒，并指定专人负责对垃圾统一处理。
    91860部队卢成涛
〖-ZW/正文〗
