〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢钢传播军事理论与科普知识的“信使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢钢传播军事理论与科普知识的“信使”
    谢钢，解放军出版社原军事科技编辑部主任，在26年的编辑工作中共编辑、复审图书850余部，这些书获国家级与军队级大奖十余次，其中，获国家图书奖、五个一工程奖各1次，获中国图书奖4次，获国家图书奖提名奖3次。
    从上个世纪80年代中期到本世纪初，我国大批以新军事变革为主要内容的军事理论图书如雨后春笋般纷纷出版。在这个过程中，军事理论研究领域的同志常常会提到一个名字，他就是解放军出版社原军事科技编辑部主任谢钢，由于他在及时传播、普及军事理论和科普知识方面作出了突出贡献，被大家称为传播新军事变革理论的“信使”。
    阳春三月，惠风和畅。记者在解放军出版社见到了已经在这里工作了26个春秋的谢钢。他斯文儒雅，戴着眼镜，目光中闪烁着军人特有的干练。
    “作为一名军事编辑，必须要有一种历史责任感。”谢钢快人快语，刚一落座就对记者说。
    谢钢说的这种责任感，指的是他在当编辑部主任时常讲的一个观点：军事编辑部工作成绩的好坏，从一个侧面反映着我军军事理论、军事学术工作的好坏，反映了一代军人认识水平、理论水平的高低。工作做不好，就愧对有半个多世纪作战与建设历史的中国人民解放军，就是一种历史的失职。
    1968年，谢钢入伍来到北海舰队航空兵，在那里他最早接触了轰炸机、歼击机等武器装备，并对介绍这些武器的有关原理、使用方法、发展状况等理论的学习产生了浓厚兴趣。1979年，从北京大学毕业不久的谢钢调入解放军出版社当了一名军事编辑。开始，他负责编辑军事科普丛书。这些丛书的作者大多数是专家、教员，他们有系统的专业知识，但缺乏写科普著作的经验，写出的稿子不免带有论文或是教科书的味道。为了把深奥的科学原理通俗化，他与作者一起简化概念、搭好梯子、理顺思路，使深奥的原理变得通俗易懂。
    1985年12月，谢钢被任命为军事编辑室主任，在这个位置上他一干就是17年。“在全国各家出版社面前，我们的军事读物要处于领先地位；在各种军事出版物面前，我们的出版物总体上要处于排头的位置；在广大读者面前，我们的出版物要处于权威的位置。”说到上任之初，他和编辑部同志们一起确定的奋斗目标，谢钢仍很兴奋。
    对有历史文化价值的军事图书，谢钢坚持“角度新一些、口子小一些、品格高一些、书香气浓一些”的选题四原则，在“找准作者、定好提纲、反复修改”这三个环节上下功夫，出版了一批精品图书。如中国历史上最大的一部兵学丛书《中国兵书集成》（51卷）和第一次系统地提出中国书法与兵法关系的《书道犹兵》等图书就是这么“磨”出来的。在出版为部队服务的军事图书上，他瞄准未来军事发展要求，在1998年重点策划出版了《信息战争》、《数字化部队》、《2020年的武器》和《世界新军事革命》等系列图书；为普及军事知识，他组织专家策划出版了一系列通俗易懂、生动有趣、寓教于乐的军事类图书。如以幽默故事讲授军事知识的《绿色幽默》、《趣味军事》等图书，受到广大官兵的喜爱；而军事题材邮票丛书等，则在国家知识界产生了良好的反响，有的被知名学者列为“最喜欢的书”。
    一谈起书，谢钢的话题就多起来。他说他对编书“有瘾”。每次找到有价值的线索，或是收到精彩的书稿，他便快乐得像哥伦布发现新大陆似的，遇到有学术价值的好书稿，他都会积极寻找机会，不辞辛劳地筹划出版事宜。
    近年来，谢钢策划出版了一批能够代表新中国军事科学发展的“经典之作”，出版界称谢钢为中国军事科学界竖起了一座“学术纪念碑”。为此，李炳彦、吴如嵩、王保存等专家对谢钢的突出贡献予以高度评价，称谢钢出版的军事图书，无论在数量还是质量上都达到了相当的高度。
    如今的谢钢已不担任编辑部领导工作，但他依旧是军事理论研究前沿的一名忠实“信使”，为全面推进中国特色军事变革，传递着最新的理论成果和信息。
    本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
