〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维方式也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中，要求全党同志“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”。跟上时代的发展潮流，在思维方式上做到与时俱进，既是学习贯彻“三个代表”重要思想的客观需要，也是坚持党的思想路线的本质要求。
    思维方式是人们认识和改造世界的原则、方法的总和，是世界观和方法论高度统一的具体体现。人们观察和处理问题时，思维方式不同，得出的结论和取得的效果就大不一样。我们党在长期的革命和建设实践中，摸索和总结了一套科学的、适合中国国情的马克思主义思维方式，即解放思想、实事求是、理论联系实际，从而取得革命和建设一个又一个的伟大胜利。但是，由于思维方式具有相对的独立性，传统的思想观念在许多人头脑中仍占据重要位置。如有的人口头上讲观念更新、与时俱进，可一遇到问题，就拿出“本本”，如果“本本”上没有说，前人没有做，就不敢想、不敢做；有的落后保守，身子进入市场经济时代，脑子还停留在计划经济时期；有的满足于已有的经验和做法，固守成果，安于现状，不思进取；有的目光短浅，说话办事只盯着眼前和本单位的利益，缺乏长远的战略眼光，等等。落后的思维方式禁锢人们的头脑，束缚人们的思想，是社会发展进步的阻力。
    思维方式不能做到与时俱进，主要原因有三。一是缺乏开拓创新的勇气。面对部队建设中的新情况新问题，找到解决的措施和思路，就需要突破传统的观念、做法，这样也就可能遭到一些人的非议、反对，甚至要冒失败的危险。于是，一些人便选择“求稳”之路，以“不出事”作为工作的首要原则，事事因循，不敢创新。二是缺乏应有的理论功底。思维方式的创新不是凭空产生的，需要有丰富的实践经验和扎实的理论功底作基础。一些人知识结构陈旧、理论素养较低，思想认识和科学水平落后于时代的要求，却不愿学习新知识、掌握新技术、钻研新理论，在新形势、新任务面前提不出新办法、新举措。三是缺乏理论联系实际的学风。思维方式的创新，不是关在屋子里冥思苦想出来的，而是在实践中产生的。少数同志只满足于理论学过了，指示传达了，不愿深入群众做深入细致的调查研究，结果情况不明、心中无数，只能沿袭老办法、旧路子。
    当今世界，新军事变革浪潮迅猛发展，科学技术进步日新月异。面对深刻变化的形势，迫切需要人们在思维方式上大胆创新。思维方式做到与时俱进，需要有科学的理论做指导，掌握马克思主义的立场、观点、方法，用发展着的马克思主义指导新的实践。要确立与时代要求相适应的思维方式，使思维方式由封闭保守型转变为创新开放型，由狭隘短视型转变为全局战略型，始终站在时代前列，使思维具有预见性、开拓性和前瞻性。有强烈的事业心和责任感，有不满足现状的开拓进取精神，有奋发有为的精神状态，思考、解决问题才有灵活的思路、广阔的视野，才能真正做到与时俱进。
〖-ZW/正文〗
