〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感激之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编制体制调整中，某部一位工作不错的指导员被确定转业。组织上找他谈话，问他有什么想法，他说：“我感谢组织多年来对我的培养，使我从一个农村孩子成为一名基层干部。今后不论到哪里，我都将以努力工作报答组织的关心。”话不多，却道出了为人处世应当遵循的准则：以感激之心对待同志，对待生活。
    以感激之心对待生活，对人对事就能多一些换位思考、多一些替别人着想，对待组织就能多一些服从需要、少一些斤斤计较。这不仅是人与人之间关系融洽的“润滑剂”，更是勤奋敬业的“助推器”，抵制不正当诱惑的“净化器”。党的好干部郑培民在日记中写道：“作为农民的儿子，能走上领导岗位，是组织的信赖、人民的委托，不敢懈怠一日。”他把做人与为官定位在回报党的信任上，定位在全心全意为人民服务上，为党和人民的事业鞠躬尽瘁就有了无限动力。
    然而，有些同志在处理个人与组织的关系上，采取了错误的态度。有的人工作中出了一点力，就伸手向组织要名要利，一旦达不到目的，就满腹牢骚；有的人在与他人、与同事、与领导交往时，想的不是别人对自己的帮助，而是自己为别人付出了什么，他人应该怎么回报；有的人职务提升前后判若两人，一旦走上领导岗位，就趾高气扬，眼里没有群众，总认为“能走到今天是自己干出来的”，却忘了领导、同事的关心和帮助。还有的同志常常牢骚满腹，认为组织上不能慧眼识珠，委屈了自己，在这个位置上太屈才，归根到底一句话：总认为自己付出的太多，得到的却太少。以这种心态去想问题、干工作、处理同志关系，就很容易“钻牛角尖”，不仅生活得不舒心，而且对领导干部来说，也很容易产生失衡心态，滑向腐化堕落的泥潭。
    对他人、对组织缺乏感激之心，从根子上讲是极端个人主义思想作怪。这些人凡事以自我为中心，一切都要围着自己的利益和小团体的利益转，为了个人的利益宁可牺牲他人的、集体的乃至国家的利益。常怀感激之心的人，考虑的是无私奉献，不计个人得失，这样不仅可以赢得友情、信任和尊重，同时也可以在豁达、开朗中享受人生的乐趣，工作的乐趣。而一切以个人为中心，不仅是人生观、价值观错位的表现，更是道德低下，为人们所鄙夷的。
    滴水之恩，当涌泉相报。常怀感激之心，要求我们必须提升做人的修养，把奉献当作为人处世的根本，在自重、自省、自警、自励中，做一个品德高尚、受官兵信任和尊重的人。对领导干部而言，要做到位高不忘本，经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，自觉调整心态，摆正位置，立足岗位作奉献，常怀感激之心，常怀为民之情，常思为民之策，以执政为民的实际行动，多为基层官兵办暖人心的实事、好事。
〖-ZW/正文〗
