〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21世纪是“海洋的世纪”，搏击风浪，经略大洋，既是培养现代海军的必由之路，也是民族生存与发展的必需，更是维护国家安全利益的关键所在？“海军的舞台在海洋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海军的舞台在海洋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中法海军联合演习中法国军舰见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●21世纪是“海洋的世纪”，搏击风浪，经略大洋，既是培养现代海军的必由之路，也是民族生存与发展的必需，更是维护国家安全利益的关键所在。“海军的舞台在海洋”――
    中法海军联合演习中法国军舰见闻
    ●许森
    3月12日至16日，法国海军“拉图什特威尔”号反潜驱逐舰和“比罗司令”号轻型护卫舰，对青岛进行了为期5天的友好访问。笔者全过程参加了演习和接待来访工作，对法国海军军人在风浪中锤炼官兵意志的做法深有感触。
    ●“只有紧绷弓弦，才能随时射出箭头”
    来访的法国驱逐舰“拉图什特威尔”号排水量4600吨，轻型护卫舰“比罗司令”号排水量仅有1300吨，而他们却组成编队远涉重洋出访5个国家，与多个国家举行联合演习。到达我国时，舰艇已经在海上航行2个多月了，但丝毫看不出官兵的疲惫和烦躁。在采访中，我们多次听到法国官兵说，“当海军就是要在大洋上”，“出海不分舰艇大小，战斗没有官大官小”……可以看出献身海洋、
    当兵打仗的思想在法国军人中已深入人心。
    “海军的舞台在海洋”。从法舰5个多月的远航看，他们从一个国家到另一个国家，从正常航行到联合演习都是在海上完成计划、动员、演练到合成的，也就是说他们是让战舰随时运动在海上。“只有紧绷弓弦，才能随时射出箭头”，“只有海上待战，才能先敌攻击”。海上待战，是未来海战的要求，每一个军人的意识、行动都要处于临战状态，和平麻痹、贪图安逸的思想要不得，“急用先学”、甚至毫无准备更是贻害无穷。来访的两艘法国军舰，吨位不大，装备也不是特别先进，但他们的责任意识和忧患意识给我们留下了深刻印象。
    ●不求外表光洁只重内在过硬
    人们注意到，来访的法舰外壳油漆有些斑驳。其实这也不难理解，上万海里长途跋涉，几经狂风恶浪蹂躏，军舰被打掉油漆，甚至打折桅杆都是十分正常的事，实在没有必要大惊小怪，或者有意掩饰。
    走进法舰舱室、战位，却惊奇地发现整洁明快、简洁有序，一个开关、一个把手都十分坚固耐用。我注意到法军士兵上下床铺，有一个可移动的铝合金小梯子，而不是像我们有的舰艇随便抓个什么攀上去，桌子、椅子等四角都是圆形，橱柜门把手大多是木制材料，美观安全；战位里机械、仪表等多是箱装体，很少裸露在外面，不会出现磕磕绊绊、碰碰划划的事。总之，舰上的装备和设施一切从有利于实战、有利于生活出发。
    观摩法舰灭火操练前后20多分钟，没有几个口令，由队长带领5人，首先用仪器探明火源，同时拉响警报，2人关闭邻近舱室门，然后开始灭火。想一想，他们做的很有道理：没有探明火源，人不能盲目冲进去，做无谓牺牲；先拉响警报，既让别人注意，又是请求支援；关闭邻近舱室是为了防止火势蔓延，减小更大损失。整个过程没有整齐划一的动作，更不需要喊口令、背口令，却实在、管用。
    接触中我们了解到法海军无论新兵上舰、学员上岗，都强调要在海上、风浪中见习、考核，不搞练为看。只要条令上规定的，战争中需要的，不论男女或官大官小，都要埋头干好，让海上风浪、让演习、让未来战争检验。特别强调不能因为气象原因，该出的海不出，该训练的课目削减。平日考核更是强调不打人情分、照顾分，严把“出口”，使训出的每个人、每艘舰，都能成为“合格的水兵”、“样板的舰艇”。
    ●多种方式激励自觉献身海军
    法国海军十分注重运用激励的手段鼓舞士气，激发官兵献身海军的热情。军舰的走廊上张贴着法国著名将领的画像、各种条例规定以及本舰先进人物的名字等。在与法舰官兵的交谈中，大家都谈到：我们是自愿到海军服役的。有人因为喜欢读书，海军能免费提供教育；有人因为喜欢旅游，当水兵可以周游世界……虽然想法五花八门，但大家都愿意上军舰，对海上生活适应、习惯、热爱。
    法国军人十分注重荣誉和经历，他们的胸前佩带着各种徽章，有的是参战的功章，有的是参加演习、完成重大训练任务的奖章，每每问起，他们都会自豪地给你讲一番属于他们自己的“传奇”；在采访中，几乎每一位官兵都为能参加这次中法联合演习而自豪，特别是一些直接参与方案制订、与演习课题有直接联系的人，兴奋之情更是难以言表，他们认为这是海军生涯中的一笔宝贵财富。
    由此我想到，传统熏陶、楷模感召、精神奖励等，也是我军的光荣传统，但随着时代的发展，我们确实需要不断补充新的内容，探索多种有效的途径和手段。
    只有注重在风浪中摔打磨练，结合执行重大演习和战备任务等，才能练就官兵的高素质、高技能和过硬的体魄；只有与时俱进地搞好光荣传统教育，善于运用楷模感召，才能更好地锤炼和激发官兵的战斗精神。
    ★图1法海军驱逐舰女士官带缆靠港；图2法国海军“拉图什特威尔”号反潜驱逐舰。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
