〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，别让多媒体代替你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，别让多媒体代替你
    开训了，声纳班的战友谁也不敢松劲。为啥？老兵们都知道，每年一开训，班长那张脸整天阴得像要下雨的云彩，你要是偷懒，就等着挨批吧！
    班长训练严格，业务更是不孬，只要他戴上耳机，水下不管是鱼群还是礁石、沙地，都能听得明明白白，要是潜艇，算你倒霉，班长肯定一抓一个准，深水炸弹管够！那次，和我们对抗演练的潜艇被班长抓住了，上岸后，潜艇艇长上下打量我们班长一番，不服气地说：“你小子，耳朵上长眼睛了吧！”
    可自从部队几名技术能手开发出声纳训练多媒体课件后，情况就不同了。这个课件集中了各种水下回声的特点，训练时戴上耳机，轻轻扭动面板上的旋钮，反复聆听、分辨，天长日久大家的“耳功”都大有进步。班长乐了：“这个东西，真给我省劲了，想当年训练，我得一个兵一个兵地轮训解说，嘴都磨出泡了，现在有了这个‘师傅’，你们就跟它学吧！”
    于是，班长再也不絮絮叨叨地讲解了。可是，我们总觉得多媒体课件这个“电脑师傅”不是那么十全十美。大家都玩过“魂斗罗”吧，玩熟了什么时候从什么地方会蹦出个“敌人”都知道了，保证一枪毙命！这多媒体训练课件也是这样，各种回声反复出现，时间长了也能猜个八九不离十。我们几个兵在下面嘀咕：“要是真打仗，敌人的潜艇能这么听话？”
    所以，我们就给班长提意见：“多媒体课件好是好，但它只能带我们入门，要真正练出水下顺风耳，还得靠班长教我们真功夫！”班长望着天花板想了好久，说：“是啊，你们说得对，看来我还不能下岗！”
    海军某猎潜艇大队上等兵王松林
    兵事感言
    多媒体课件进入训练场，给训练教学带来了方便。但凡事有利也有弊，一味依赖多媒体课件，带兵人放弃了言传身教，很多细腻的训练经验体会就无法传授给战士。未来战争不会按照我们事先编就的程序运行，要练就克敌制胜的真功夫，必须按照训练大纲不折不扣地落实，带兵人真不能“大撒把”！
〖-ZW/正文〗
