〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两度受挫心灰关爱唤回自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅地方大学生入伍干部张剑波双喜临门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张剑波1999年7月从河北科技大学毕业来到部队后，便给自己制定了考研计划，并争分夺秒复习功课。2001年，他在军队院校研究生招生考试中以364分的成绩过了文化关，但面试时发挥不好，未被录取。为此，他背上了沉重的思想包袱，工作不能尽职尽责。2002年7月，任现职已满3年的张剑波在民主测评中被评为“不合格干部”，暂缓晋职。两次受挫的小张心灰意冷，向营党委提出了转业的要求。旅党委“一班人”得知此事后深受触动。政委曾广超在党委会上说：“高学历干部是部队信息化建设的宝贵财富，没有把他们培养使用好是我们领导的失职，大家应该对此进行认真的反思，以人为本改进工作。”
    为了做好小张的思想工作，曾政委几次找他谈心，引导他正确看侍个人得失，不要把考研当作唯一出路，也不要把晋职看成进步的唯一标志；基层是实现人生价值的大舞台，只要自觉把远大理想融入实践之中，把丰富的知识转化为实际能力，就一定能成为部队建设的拔尖人才。一次次推心置腹的交谈，使小张慢慢醒悟过来，主动收回了转业报告。为帮助小张树立自信，旅里安排他在“机关干部夜校”当英语、微机教员。去年，旅里配发新型通讯设备后，旅领导点名让他参加教案编写工作，小张加班加点，一个月完成了任务。当他提出要开发某新型自动化指挥装备仿真训练软件的构想后，旅领导大力支持，协调解决了物资、经费保障等问题。组织的关爱犹如阵阵暖流，再次鼓起了小张的信心，他认真学习《带兵心理学》、《电子信息技术》等书籍，组织战士开展每日英语对话和学习成才活动，去年底，排里有5项工作受到旅里表彰，他本人荣立三等功一次。今年3月，旅党委根据他的特长和表现，决定破格提拔他到自动化站工作。
〖-ZW/正文〗
