〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船涂料的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付大海/曹京宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接/背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付大海曹京宜
    涂料俗称“油漆”，是一种能牢固覆盖在物体表面，起保护、装饰、标志和其他特殊用途的化学混合物。
    涂料通常由基料（树脂、粘接剂）、颜料、填料、溶剂和少量功能性添加剂等组成，其产品分类方法很多，按基料种类可分为17大类；按性能特点可分为有机涂料、无机涂料、溶剂型涂料、无溶剂型涂料、水性涂料、粉末涂料、高固体份涂料和厚浆型涂料等；按其功能特点又可分为磁漆、色漆、清漆、调和漆、底漆、面漆和中间漆等；按行业特点则可分为工业涂料、船舶（舰船）涂料、建筑涂料、家具涂料和汽车涂料等。船舶涂料还可根据使用部位和应用环境特点分为防锈涂料、防腐涂料、防污涂料、耐候涂料、耐热涂料以及船底漆、船壳漆、甲板漆、标志漆、油舱漆、电瓶舱漆、压载水舱涂料、弹药舱涂料、生活舱涂料和其他特殊功能涂料等。
    从日常用品到国防尖端产品，涂料的身影无处不在，它起着重要的防锈、防腐、防污、装饰、消音、隔热、防火以及吸波、吸声、反红外等特定功能。
    作为舰船主要防护手段之一的涂料，遍及舰船各个角落，也几乎涉及各种涂料品种，是涂料工业水平的缩影和具体表现。
    舰船涂料的发展趋势是：高性能、易施工、经济、节能、环保，目前具体体现在以下几个方面：
    防污涂料向无毒、低毒方向发展。一直以来，有机锡防污涂料在使用年限上达到了四五年的长效保护效果，但随着2008年之前在全球范围内禁止使用有机锡防污涂料，防污涂料已经开始走向低公害和无公害。目前得到成功应用的是无锡自抛光涂料，年限可达3年。未来，以生物避忌剂和低表面张力的防污涂料有可能达到无毒长效的要求。
    防锈涂料向重防腐、环保、低表面处理要求方向发展。由于重防腐涂料等长效防锈底漆通常要求严格的表面处理，在修船行业，面对结构复杂、空间狭小、施工条件受限制及不同原始表面状况等因素，难以实施和达到所要求的表面处理标准，所以国际上开始出现只需除去铁锈、油脂及污物的高性能低表面处理要求底漆。
    液舱涂料向浅色、高固体份、无溶剂方向发展。液舱包括水舱、油舱、污水舱、压载水舱、电瓶舱等，由于这些舱室狭小，空气难以流通，因而对涂料的有机溶剂挥发含量和毒性限制有更高的要求，高固体份涂料将取代目前使用的溶剂型涂料，并逐渐向无溶剂涂料方向靠近，同时为便于检查和维护，其涂料颜色将以浅色为主。
    船壳涂料向性价比更合理和多功能方向发展。在船壳漆的选择上，可根据性价比和维修涂漆次数的需要进行，一般不参加检阅、检查的军辅船，可选用长寿命的高性能丙烯酸聚氨酯船壳漆；经常接受检阅、检查、出访的舰船，采用中等寿命的单组分丙烯酸改性高氯乙烯、有机硅改性醇酸船壳漆为好；醇酸船壳漆，可用于经常进行维修的交通艇等小型舰艇；热反射船壳漆，可明显降低船舱的温度5～7℃（国外可达20℃）；能够使锈蚀转化为无色的自清洁船壳漆，也将成为另一种功能性船壳涂料新品种。
    生活舱涂料向水性化方向发展。水性生活舱漆，作为面漆使用可具有环保、易于重涂的特性，并与生活舱半光、亚光的要求吻合。随着双组分水性聚氨酯和环氧树脂及高氯乙烯和改性醇酸乳液等高性能水性树脂的出现，研究和使用水性生活舱涂料已成为必然。
    甲板涂料向长效、多功能方向发展。现代甲板涂料要求在长效的同时具备高弹性、耐磨防滑、轻质、抗冲击，近来还出现了热反射甲板漆，飞行甲板涂料等。
    特种涂料将越来越多地用于舰船。随着科技的发展，舰船将使用越来越多的特种涂料，除热反射、自清洁、防结露、防冰冻、耐热、防火等特种涂料外，还有荧光涂料、变色涂料、吸声和阻尼涂料和可见光、红外、雷达波和激光伪装涂料。
〖-ZW/正文〗
