〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委非“闲职”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委加强新形势下基层党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞德凯/陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官支委非“闲职”
    ――北京军区某部党委加强新形势下基层党支部建设纪事
    北京军区某部所属5个基层党支部7名士官支委，今年第一季度中先后向党组织提出12条建议，均被采纳并取得显著成效。不少官兵反映，这得益于该部党委针对新形势下士官支委增多的实际，积极搞好引导和帮带。
    谈到如何让士官支委发挥作用，部队党委书记李生存说起了刚刚过去的一段经历――
    不了解分工的尴尬
    一次，上级政治机关派人到这个部队警卫连了解党支部建设情况。连队党支部精心做了准备，没想到上级来人不听汇报，直接与几名支委进行了座谈。当问到士官小刘在支部中的分工时，他一会儿说是群众委员，一会儿又说是宣传委员，最后也没说清究竟是什么委员了，场面十分尴尬。
    对此，党支部书记解释说，小刘刚刚补选为支委，对工作性质、任务要求难免不太熟悉。
    看一看还有哪些问题
    情况很快反映到部队党委。党委会上，“一班人”围绕这一现象展开了讨论。他们举一反三，看到了许多急需解决的问题。
    职责不明，角色不清，让士官支委成了“摆设”。一些连队党支部借口训练、执勤任务繁重，忽视了提高士官支委的综合素质。多数士官支委只注重发挥自身先锋模范作用，而对担负的职责、应该行使的职权以及怎样开展工作等要求，均不甚了了。
    缺位不补，重视不够，让士官支委出现了“空缺”。按照有关规定，支委因工作调动、外出进修和退伍等情况离开工作岗位，应及时进行增补。一些连队党支部并没有落实好这一规定，有的甚至一拖几个多月还不能增补上缺位的士官支委。
    人微言轻，作为不大，让士官支委积极性受到了挫伤。连队党支部有意无意地忽略士官支委的作用，部分士官支委也就把参加支委会当成了“例行公事”。支委会上，支部书记、副书记和干部支委唱主角发表意见的多，士官支委主动发表意见的少。即便能够发表一些看法，多数士官支委也往往讲不到点子上。
    双管齐下抓好培养
    “士官支委非‘闲职’，作用发挥不可少。”党委副书记李平一番话，引起了“一班人”的强烈共鸣。大家一致认为，士官支委来自战士中间，平时与战士接触最多，要想调动他们的积极性，发挥他们的作用，就必须采取多种形式，加大培养力度。
    他们组织士官支委认真学习《政工条例》中有关党支部建设、支委分工等具体规定，确保大家既熟悉基本内容，又掌握精神实质。党委领导在深入连队的过程中，以“士官支委如何发挥作用”为题，采取现场问答、难题会诊、体会交流等形式，手把手对士官支委进行“传帮带”，引导士官支委大胆履行职责。与此同时，他们明确提出要求，党支部要充分尊重士官支委的意见和建议。
    在此基础上，他们引导士官挺起腰杆敢用权。去年老兵退伍前夕，警卫连战士何磊在家乡联系好了工作，用人方提出最好是党员，于是小何希望组织上能批准他的入党申请。支委会上，一些支委认为，小何平时工作表现尽管不很突出，但也说得过去，建议还是充分考虑他的请求，吸收他加入党组织。士官支委刘志波明确表示反对，理由是小何与党员先进性要求还有一些差距，把入党作为联系工作的“敲门砖”更不足取。最终，党支部采纳了刘志波的意见。有人曾问刘志波：“你就不怕得罪人？”他回答说：“坚持党性原则有什么好怕的？再说有党委撑腰，我们士官支委心里更踏实了。”
    不仅敢用权，还要用好权。部队党委针对一些党支部在研究讨论问题时，常常会出现不等士官支委把意见发表完就轻意打断等现象，专门制定了《连队党支部议事规则》。10条规定中有3条是确保士官支委“发言”和“用权”的。如今，在支委会上，士官支委不仅可以畅所欲言“把话讲完”，而且合理的建议和意见都能及时得到采纳。“有事找组织，有困难找支委，有话跟党员说”，成了这个部队战士们的口头禅。
    卞德凯陆君喜本报特约通讯员丁顺国
    编辑点评 从源头上抓好能力建设
    新修订颁布的《政工条例》明确规定：“士官党员较多的单位，应有一名士官党员参加支部委员会。”随着士官支委大量出现，产生一些新的矛盾和问题是很正常的。问题的关键在于，各级党组织怎样着眼于新的实际，从源头上抓好能力建设，切实提高士官支委履行职责的水平。
    从源头上抓好能力建设，必须在提高士官党员队伍整体素质上狠下功夫，只有当士官党员队伍的整体素质高了，选取士官支委才会有一个更高的起点。从源头上抓好能力建设，必须牢固确立围绕中心任务抓党建的观念，只有解决了就党建抓党建、党建与中心工作相脱节等倾向性问题，士官支委履行职责才能有明确的目标和努力的方向。从源头上抓好能力建设，还必须注重党支部建设的连续性，只有不断探索这项工作的特点与规律，大量高素质的士官支委才有可能涌现。
〖-ZW/正文〗
