〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻界抵制抨击文化娱乐报道低俗之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日在北京聚首的42家中央和各地媒体的代表，结合自己近年来在文化娱乐报道上的经验教训，对当前部分媒体上这种低俗之风进行认真分析和严肃批评。大家公认这种低俗之风的突出表现，包括炒作明星影星的绯闻、隐私和各种无聊琐事；热衷各类淫秽色情报道，宣扬低俗庸俗的社会现象；为制造“卖点”不惜无中生有，捕风捉影，以讹传讹，传播虚假新闻等等。
    这种低俗、不健康的文化娱乐新闻和社会新闻的出现，引起社会各界的不满，也引发新闻界自身的反思和思考。大家认为，改革开放以来，随着人民群众文化娱乐生活的不断丰富，文化娱乐新闻迅速兴起并受到群众的欢迎和喜爱，成为各类媒体颇受关注的报道领域，这是社会发展、文化繁荣的体现。但少数新闻媒体和新闻工作者，办报、办台思想不端正，单纯着眼于经济效益和所谓“吸引眼球”，作风浮躁，缺乏起码的社会责任感，在激烈的新闻竞争中丧失了正确的判断力和社会良知，以满足“读者需求”为名，大兴低俗、庸俗报道之风，使之成为当前新闻界特别是文化娱乐新闻中的“公害”，成为群众反映强烈的问题之一。
    作为新闻界一员，参加这次座谈会的各个媒体，都深感有责任、有义务从自己做起，坚决抵制这种新闻“公害”。大家认为，作为党的新闻事业的一部分，文化娱乐报道应该体现先进文化的前进方向、推动社会主义精神文明建设、满足人民群众日益丰富的精神文化需求。新闻报道的低俗、虚假之风，不仅损害群众的精神家园，污染社会风气，也损害新闻媒体的公信力，损害新闻工作者的形象，完全背离我们的社会责任和使命，必须坚决抵制和清除。
    大家谈到，当前新闻战线正在广泛深入开展“三项学习教育活动”，我们要认真查找文化娱乐报道中存在的种种问题，清醒认识低俗之风的社会危害，牢固树立正确的导向意识，切实转变作风，改进文风，提高文化娱乐报道的品位和格调，走出低级庸俗的误区，形成积极健康向上的主流文化娱乐氛围，向人民群众奉献更多更好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
