〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术提高装备战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆卫星/张曼/夏开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆卫星张曼夏开华
    近日，某型瞄准具完成了定型前的性能检测，并通过了专家鉴定。这是总装南京军代局驻南京地区军代室协助所驻企业用高科技提升装备战斗力的又一成功范例。
    光纤原材料技术落后一直是制约新型瞄准具生产的“瓶颈”。南京军代室与某研究院合作，共同成立了关键技术攻关小组，并自筹资金近百万元研制开发出光纤新材料。经装备论证部门、研究院所和高校的专家联合论证，该项技术达到了国际先进水平。
    光纤原材料技术的突破，给南京军代室和研究院的科研人员以极大的鼓舞。此后，他们顺利完成了铠装管的抗拉伸、高低温弯曲、抗冲击等多项试验。
    为使该项目的研制、试验和论证工作顺利进行，南京军代室及时编制了新产品试验大纲。随后，又超前编制了产品的制造与验收规范，将部队需求与技术推动紧密结合起来，确保了新产品研制的方向、进度和质量。
    由于该项目起步晚，许多检验测量设施一时无法跟上。对此，军代表充分发挥了自身的信息、技术和管理优势，协调从事相似专业研究的院校和企业，一是采取买、租、开展合作等形式，解决了电子万能试验机、高频冲击床等检验测量设备；二是及时组织军代表进行新产品检验验收培训，保证了试验检测项目和军检验收的进行。前不久，该产品顺利通过了正样机鉴定。
    为了让研究所的生产能力能够适应新产品批量生产的需要，南京军代室军代表通过向研究院中层以上管理人员大力宣传GJB2000系列标准，进一步强化全面质量管理的理念，建立和完善质量管理体系；通过加大技改投入和引进高技术设备，扩大了生产能力，从而大大缩短了装备从生产到列装的时间。
    据悉，该产品又创造了当年立项、当年研制、当年生产甚至是当年列装部队的记录。他们靠高科技实现了瞄准装备的新跨越，也依靠领先技术提升了装备的战斗力。
〖-ZW/正文〗
