〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将光电传感技术“转嫁”“阿帕奇”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将光电传感技术“转嫁”“阿帕奇”
    据外刊报道，“科曼奇”项目的承包商将把为“科曼奇”项目开发的光电传感器系统用于“阿帕奇”系列攻击直升机上。据称，如该技术“转嫁”成功，则“阿帕奇”的攻击力将大大提高。
    不过，该公司认为尚有诸多技术难点有待解决：包括采用同样的硬件和不同的软件，或者加装固件；采用诸如共用电路插件板、成像系统组件带来的一系列问题等。
    俄“竞技神”导弹将投产
    据外刊报道，俄军新型“竞技神”远程反坦克导弹已完成测试，即将投入系列生产。该导弹的设计目的，就是从空中、陆地和海上平台发射，摧毁方圆一百公里以内的坦克、装甲车辆、点目标、小型舰船以及低空慢速飞行等目标。
    据称，“竞技神”将携带可穿透1000毫米厚装甲、爆炸当量相当于15公斤TNT的弹头，并有全天候和全时段作战能力。该导弹按射程分为15公里、40公里和100公里三种。导弹采用合成制导系统。在飞行起始阶段，射程为15公里的导弹采用惯性导航系统，而射程40公里和100公里的导弹则使用无线电控制。在最终制导阶段，所有设计均使用半主动激光导引头。射程为15公里至18公里的“竞技神”A型导弹，计划装备在武装直升机上。
    英装备便携式电子战设备
    据外刊报道，日前，英国陆军和皇家海军装备了“鹦嘴鱼”便携式电子战系统。
    “鹦嘴鱼”是新一代轻型电子战设备，主要用来截获敌方通信和准确地判断敌方位置，适用于那些车载电子战系统不能使用的地方。系统主要构成包括处理器、一个坚固的膝上型计算机、桅杆以及天线。桅杆是由轻型的、灵活的记忆性材料制造，能够迅速卷起，利于携带，替代了传统的金属杆。 （李京进、文兴茂）
〖-ZW/正文〗
