〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见莫桑比克总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在会见中说，中莫两国人民有着深厚的传统友谊。建交29年来，两国关系发展顺利，在经贸、文化等各领域合作富有成效，在国际事务中相互支持，堪称南南合作的典范。吴邦国赞赏莫政府一贯坚持一个中国政策和对中国统一大业的支持。
    吴邦国表示，中莫两国没有根本性分歧和矛盾，在新形势下，加强两国的团结与合作符合两国人民的根本利益。议会交流是两国增进了解和友谊的重要渠道。中国全国人大愿加强同莫桑比克议会之间的交流，为两国关系的全面发展做出贡献。
    希萨诺表示，莫中合作成绩很大，前景广阔，两国各自国内政治稳定、经济发展，为两国友好合作关系的发展提供了好的机遇，两国立法机构间的交往条件也越来越成熟，希望双方加强交流。希萨诺表示，欢迎中国在发展中国和非洲关系上的措施，莫桑比克将为推动中非关系发展做出努力。
    温家宝在会见中对中莫关系给予了积极评价。他说，中莫关系有着坚实的基础。早在莫桑比克人民争取独立的解放斗争期间，中国人民就给予了坚定的支持。建交后，中莫两国相互支持，相互帮助，建立起了政治上彼此尊重，经济上平等互利的友好合作关系。温家宝表示，中国政府将认真落实此次两国元首就双边关系发展所达成的共识，积极扩大两国在经贸、农业以及人力资源开发等领域的合作，推动中莫关系不断取得新的发展。
    温家宝还对莫桑比克政府所奉行的一个中国政策表示赞赏，并与希萨诺总统就中非合作等问题交换了意见。
    希萨诺说，莫中合作是南南合作的组成部分，两国在包括经贸在内的各领域合作取得了重要进展。莫方希望与中方一道探索扩大经贸合作的新领域、新方式，加强在投资、农业、采矿等方面的互利合作。
〖-ZW/正文〗
