〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理信息泛滥的数据挖掘技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/苏怀东/杜志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小敏苏怀东杜志斌
    数据过量一度成为信息领域的公害，面对信息泛滥可能带来的灾难性后果，信息挖掘DM（Datamining）应运而生。
    DM是数据库技术、人工智能技术、数理统计技术和可视化技术以及网络技术交叉形成的一门新兴学科，它是一种从大型数据库或数据仓库中提取隐藏的预测性信息的新技术。运用DM不仅可以提炼出隐藏在大量原始数据信息背后的有价值的战场信息，而且还能通过对各种作战方案的有关数据进行分析，优选作战方案，辅助指挥员决策。
    情报分析――拨开信息迷雾
    指挥者正确决策来源于大量正确的情报。在高技术条件下，由于情报获取渠道及获取方式的增加，使得对蕴含在情报信息中的数据不断辨析整合成为军事情报人员的关注重点。据统计：仅1995年的全球总信息量是1985年的2400倍，现在一天的信息量即相当于1985年全年信息量的10余倍。
    不加筛选、剔除或一味地追加信息的“量”，往往会引起信息“质”的恶变，使得信息拥有者实际上处在一种陷于无效信息包围的状态。在军事情报分析中运用DM技术主要包括两种形式：一种是对原始情报资料进行鉴别，剔除错误和无效的部分，并将杂乱的部分变成可以清楚地表达一定含义和被其他人读懂的信息，再把经过这种初级加工得到的成果加以规整，使之条理化，进而分类存储；另一种则是根据战场情报内容的需要进行分析，这种分析可以是对战场宏观环境的常规性的分析，也可以是根据情报分析人员的要求对某些方面的问题进行专门的分析和挖掘，得出一些有价值的结论。DM采用机器自动识别的方式，不需要更多的人工干预，从而避免了人为因素引发的误差。
    方案优选――提高指挥效能
    在信息化战场，信息泛滥将直接导致作战指挥决策质量的下降和决策周期的延长，从而引起指挥决策的时效性的下降。通过查询、统计和概念提升等DM手段，就会发现一些处置突发事件的规律性的知识，供指挥员决策时参考。DM不仅是面向特定数据库的简单检索查询调用，而且要对这些数据进行统计、分析、综合发现事件间的相互关联，甚至利用已有的数据对未来的活动进行预测。比如，通过战场环境数据的分析，能够归类出攻防重点，分析出目标动向；通过对敌民族特性、宗教信仰、内部矛盾等的数据分析，就可以优选出对其实施心战的方案。DM将对战场数据的应用，从低层次的末端查询操作，提高到为各级指挥员提供决策支持。另外，利用先进的DM技术，随时对所搜集到的信息数据进行审查和过滤，可以大大提高效率，从而达到近实时的信息处理效果。
    未雨绸缪――“防恐”于未然
    国际恐怖主义严重危害人们的生命及财产安全，反恐已成为当前各国面临的一项新的军事课题。恐怖袭击以其组织严密、手段残暴和滥杀无辜而令人谈虎色变。然而，即使是策划再周密的恐怖活动，都不可能做到事前滴水不漏。DM的任务是从浩如烟海的信息数据中觅得恐怖分子的蛛丝马迹，顺藤摸瓜，真正做到将其扼杀在萌芽状态。据悉，在“9・11”恐怖袭击之前，美国的各级情报机构已经收集了有关袭击世贸中心和五角大楼的大量数据。只不过苦于技术原因，未将来自各个情报机构的分散数据点联系起来，从而丧失了提前将恐怖分子一网打尽的良机。鉴于“9・11”的惨痛教训，美国联邦调查局（FBI）已把DM研究作为反恐战争中的一项关键技术。FBI试图运用DM分析软件，搜索大量的数字信息，从中发现与犯罪行为有关的活动，并计划建立一个数据库，接收来自多个FBI数据库的信息，甚至汇集其他执法机构和情报机构的信息。
    理论创新――模拟战场环境
    在军事研究中，利用DM技术，通过对所收集的大量实兵演习、战例分析、模拟仿真所积累的信息资料进行数据泛化，经过数据总结和浓缩，把这些杂乱的、无规则的数据抽象成对战场环境、作战方法等规律性的知识。
    结合虚拟现实技术模拟复杂的作战环境和作战过程，将DM技术运用于作战仿真中，把对历史经验的归纳和对未来的预测融为一体，把定性分析与定量分析、解析计算与过程仿真、计算机自动处理与专家经验指导结合起来，可以合成动态的人工模拟战场、造就逼真的作战环境，可对决策方案进行模拟推演，预测其结果，比较和评估方案的优劣，评估武器系统的作战效能，从而在作战实验室中就能验证新的作战思想。为攻克巴格达，专门设计了一种巴格达作战模拟系统，这种系统把巴格达的城市街道及建筑物全部仿真成立体三维图像。图像可以显示出具体的山脉、河流和树木，无论部队从哪个方向进攻，都可以看到周围街区实地的景象，并可依图像判断出来自哪个方向的威胁最大，哪个位置最利于军队藏身。经过在计算机上对这一系统的反复演练，美军不仅了解了巴格达城区的地形方位情况，而且也制订和熟悉了各种作战方案，使“高技术+特种兵”这一全新的攻城理论得以成功实践。
〖-ZW/正文〗
