〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请不要吃“免费餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请不要吃“免费餐”
    在一些报纸杂志特别是地方媒体上，时常会刊登一些免费赠送礼品的广告，如赠送多功能相机、手表、为帮助致富而免费赠送的致富信息资料等，说什么“免费的目的只是为搞一项社会调查、回报社会”等等，但受赠者却只指定为现役军人，并要求将所在部队的番号代号、部职别和驻地详细地址写清楚，与士兵或军官证的复印件一并寄至。
    相机、手表真的会白送？稍作思考便知有诈――赠送与部队番号代号有何关系？更与部职别有何联系呢？如果某些别有用心的公司通过这种“商业渠道”搜集到各地部队的番号代号、部职别等信息，然后加以汇总、分析，就有可能将其变成有价值的军事情报。而这一价值可是那些相机、手表所无法相比的。
    当前，树立保密观念，强化保密意识已是军事斗争的重要内容之一，保密就是保安全、保发展，保密就是保战斗力、保“打赢”。因此，战友们在面对“免费餐”时，一定要多个心眼儿，多点警惕性，以防止在“不知不觉”中泄密。
    73682部队吴娟
〖-ZW/正文〗
