〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将组建快速反应战斗小分队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将组建快速反应战斗小分队
    根据5日在布鲁塞尔开幕的欧盟国防部长非正式会议的提议，欧盟将组建6到7个快速反应“战斗小分队”，以应对在欧盟以外地区发生的各种危机。拟议中的战斗小分队总人数为1500人，于2007年建成。
    美国军方考虑向伊拉克增派兵力
    负责伊拉克军事行动的美国中央司令部的一位高级官员5日透露，美国军方的指挥官正在考虑向伊拉克增派兵力。在伊拉克的美军指挥官认为，尽管他们手中的兵力仍足以对付目前所遭到的攻击，但他们正在考虑在伊拉克暴力活动迅速蔓延，局势进一步恶化的情况下，应该采取什么样的应对措施。
    巴重申不允许任何外国军队入境
    巴基斯坦政府发言人谢赫・拉希德・艾哈迈德6日对巴国家电视台发表讲话时说，巴基斯坦不会允许任何外国军队进入其境内进行军事活动。
    美国驻阿富汗特使扎尔梅・哈利勒扎德日前说，如果巴基斯坦不能有效地进行反恐行动，驻阿美军将进入巴境内帮助其完成此任务。
    “勇气”号火星车圆满完成原定使命
    美国时间5日，“勇气”号火星车度过了在火星上的第91天。这是一个非同寻常的日子，它标志着“勇气”号这次火星之行的原定使命都已圆满完成。从今往后，“勇气”号在火星上每多迈出一步都是额外的收获。
    （均据新华社4月6日电）
〖-ZW/正文〗
