〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我等多久？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我等多久？
    编辑同志：
    去年10月份，我向军事××出版社邮购一套院校复习资料（初中版），但是时隔数月，该出版社仍未将资料邮过来。我曾多次打电话咨询过，他们总是说已经邮出，让我等一等。可这么长时间过去了，我还是没收到。我想请贵社帮忙查一下，这个出版社是否存在，还是其他问题。
    96612部队何五一
    2004年2月19日
    编辑同志：
    我为了孩子能做好参加今年军队院校招生考试的准备，向军事××出版社订购了一套“复习参考资料”，并于2003年11月11日按出版社的要求汇去人民币120元。当时出版社一名女同志说20天即可收到资料，可是20多天过去了，我们仍未收到。经一次又一次打电话查询，对方总是答复：等一等，很快就到了。到今年2月13日，我再次打电话查询，该女同志讲，说邮走了就邮走了，你怎么还问呢？我说，你说邮走了，但我根本就没收到。她讲，你又不是挂号，邮丢了怨谁。我讲，你们的征订启事上也没有讲不挂号邮丢了由我们自己负责吧！对此，我想了解一下，军事××出版社是不是真正的军队出版社？这样不负责任地对待一个外地读者，能让人信任吗？从去年11月11日到今天，已将近三个半月了，这样下去，等这套书邮来了，也就没有用了。出版社的这种做法是不是欺诈行为呢？93163部队后勤部王怀文
    2004年2月19日
    类似来信，编辑部曾收到过，也曾代读者致电咨询，并得到过军事××出版社有关人员“满意”答复。然而，这种让读者“等一等”甚至一等再等的问题，却不知为何仍在发生着。3月底，编者特意就此致电何五一、王怀文两位读者进行核实。“款到即发货”，是当今邮购广告语中最常见的词汇，更是广告厂家（商家）作出的郑重承诺和理当遵守的规则。款到了，“货”却迟迟不发甚至始终未发，损失的不仅是消费者的利益，而且是厂家（商家）的信誉，以至长远的发展前景。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
