〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军依托军地高校优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养信息化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、褚振江报道：北京军区某集团军近日在军官模拟训练中心再次成功组织了网上联合作战演练。该集团军按照信息化建设需求，借助军地高校的办学优势，为部队培养了一批信息化指挥人才。
    面对以信息化为核心的新军事变革，这个集团军把提高官兵科技素质作为信息化建设的突破口，在组织骨干入军校深造的同时，充分利用军地高校知识密集、人才集中、学科齐全的优势，先后与12所军地院校建立了联合育人机制，有计划地举办在职干部研究生培训班，仅今年以来就有270余人参加了学习。他们还聘请军地院校的专家教授到部队举办知识讲座，借助军地高校的教学科研成果，对现有信息化设施进行改造，完善战场侦察、通信保障系统，引进了参谋作业系统和网上对抗训练系统，积极开展野战条件下的网上对抗和信息攻防等科技练兵活动，使在职干部的信息指挥控制能力得到较快提高。
〖-ZW/正文〗
