〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师整合配套现有信息化器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现炮兵指挥自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建伟、记者柳刚报道：3月中旬，广州军区某炮兵师利用炮兵指挥自动化系统等手段，进行了一场指挥演练，师团机关在动态条件下快速采集和处理作战信息、快速定下决心所用的时间比以前大为缩短。这表明，经过一年多的努力探索，该师已形成炮兵群整体运用指挥自动化手段的能力。
    从去年年初开始，该师在上级机关的指导帮助下，下大力抓好炮兵群整体运用指挥自动化系统的能力。他们从单兵、单炮、单车抓起，严抠细训，帮助官兵打牢技术基础，使全师90%以上的首长机关和分队官兵会操作使用各类信息化器材，提高了部队整体训练水平。为促进全师炮兵整体运用信息技术能力的提高，该师在师自动化站、通讯连、各指挥连等兵种与炮兵之间开展逐级协同训练，提高技术协同能力。在此基础上，全师按级分工进行技术开发，师侧重建设炮兵指挥系统，各团则侧重于拓展炮兵群射击指挥系统功能。他们还先后开发出信息实时交换、动态监控软件等，初步建成了一套师团结合的集情报信息收集、通信联络、指挥控制、射击指挥于一体的炮兵指挥自动化系统。
〖-ZW/正文〗
