〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻《条例》推动政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕沧耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订颁发的《政治工作条例》，集中规范了中国共产党对军队如何实施政治、思想、组织领导的问题，规范了党对军队绝对领导的根本原则、根本制度和组织体系，是我军政治工作的根本法规。政治机关作为政治工作的领导机关，只有带头学习贯彻好《条例》，并以自身学习贯彻的成果指导部队学习贯彻的实践，才能使我军政治工作沿着正确的方向发展，推进军队政治工作向法制化、规范化发展。
    强化统领意识，坚持用“三个代表”重要思想统领和指导政治工作
    用“三个代表”重要思想统领和规范军队政治工作，是《条例》的主线和本质特征。把“三个代表”重要思想写进《条例》，把学习贯彻“三个代表”重要思想作为各级党委、政治干部和政治机关的职责，充分体现了新世纪新阶段我军政治工作的党性要求和时代特征。学习贯彻《条例》要做的工作很多，只有坚持用“三个代表”重要思想统领和指导政治工作，才能把握《条例》的精神实质，提高政治工作的起点、质量和水平。
    在深入学习贯彻《条例》中推进政治工作创新发展，关键是引导政治干部自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，指导实践，推动工作。要进一步解放思想，更新观念，用科学理论指导中国特色军事变革的政治工作实践，不断深化对新形势下政治工作特点和规律的认识，丰富发展政治工作的内容、形式、方法、手段和机制，努力做到体现时代性、把握规律性、富于创造性。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本制度，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，使政治工作为完成机械化和信息化建设双重历史任务、推动我军现代化跨越式发展提供强有力的保证。
    强化法规意识，努力使政治机关工作规范化
    强化依法开展政治工作的观念。由于种种原因，一些同志缺乏依法开展政治工作的意识，有法不依的现象在一些单位不同程度地存在。有的指导思想不端正，主观随意性大，有的凭经验主义和长官意志办事，有的违背《条例》制定“土政策”、“土规定”等，这些都与依法治军的要求相违背，对部队建设危害很大。学习贯彻《条例》，必须强化依法开展政治工作的意识，切实把贯彻《条例》上升到依法治军的高度来认识，推进政治工作向法制化、规范化发展。
    提高依法开展政治工作能力。学法规、知法规的目的，全在于运用。政治机关带头学习贯彻《条例》，关键是要高标准地落实到工作中去，切实提高依法开展政治工作的能力。应该看到，当前一些政治机关干部的能力素质与推进中国特色军事变革的要求还有较大差距。为什么一些同志对部队建设中新情况新问题的研究解决缺乏新思路、新办法？为什么有的机关工作忙乱，工作效率低？重要原因之一，是依法开展政治工作的能力不强。提高依法开展政治工作的能力，重要的是提高依据《条例》谋划统筹、科学指导工作的能力，开展调查研究的能力和解决实际问题的能力。政治干部必须在加强学习、吃透《条例》精神中提高能力素质，在履行岗位职责、做好本职工作中积累经验，在优化知识结构、改进思维方式中拓宽视野，使政治工作不断适应形势和任务的发展要求。
    以《条例》为法规指导实施政治工作。组织实施政治工作要把动机与效果、形式与内容、进度与质量统一起来，遵循事物发展规律，严格依照《条例》和规章制度，拿出可操作性强的办法，使政治工作的组织实施真正建立在法制化、规范化的基础上。检查总结评估一个单位、一个部门和一名政治干部的工作成效、工作成绩，绝不能背离《条例》的规定要求另搞一套标准。对那些指导思想不端正，热衷于出风头争彩头，图表面热闹，无益于部队战斗力成长的行为和做法，要坚决摒弃。
    强化创新意识，积极推进政治工作的创新发展
    怎样更好地适应中国特色军事变革的需要，推动政治工作创新发展，是当前必须回答和解决好的重大课题。比如，如何落实“围绕军队现代化建设这个中心开展工作”的要求，探索增强政治工作服务保证作用的途径和方法；如何落实“学习军事高科技知识”、“造就高素质新型军事人才”的要求，努力建设好“五支队伍”；如何落实“发挥政治工作的作战功能，开展舆论战、心理战、法律战”，“培育部队的战斗精神”，“加强战时政治工作的研究演练”等规定要求，努力提高军事斗争准备质量；如何尽快适应体制编制调整改革的要求，提高政治工作效能，等等。把这些新情况研究透了，政治工作才不会走弯路，推进中国特色军事变革、实现跨越式发展才不会成为口号。
    着眼坚持促进官兵的全面发展，必须遵循官兵成长进步的规律。当代青年官兵有着鲜明的特点。一是思想活跃，对新事物、新观念、新思潮接受比较快；二是求知成才的欲望、实现自身价值的要求比较强烈；三是民主法制意识强，发扬民主、积极参与部队建设的积极性高。政治工作要针对青年官兵的这些特点，有的放矢地做好工作，帮助他们提高全面素质。在搞好对青年官兵基本教育和培养的基础上，突出铸牢军魂、培养过硬素质、培育战斗精神等教育，帮助青年官兵保持坚定正确的政治方向，坚持把个人利益与革命利益、个人追求与革命理想一致起来，树立崇高的理想和远大的目标。引导官兵把实现长远目标和实现阶段性要求结合起来，积极营造学习型军营的良好环境，建立和完善学习成才机制，形成尊重知识、尊重人才的正确导向，鼓励和帮助青年官兵求知成才。坚持以人为本，尊重青年官兵的合理需求，对涉及官兵切身利益的事，要有爱心、用真心、讲诚信，想方设法为他们排忧解难。只有这样，政治工作教育、引导、培养、塑造人的功效才能发挥好，全面提高官兵素质的工作才能落到实处。
    《条例》融入了许多新思想，提出了许多新论断，吸纳了许多新经验，这本身就是政治工作的创新和发展。这些新内容为做好政治工作提供了创新点，从这个意义上讲，学习贯彻《条例》，严格按照《条例》开展工作，政治工作就能创新发展。政治工作要把创新当成一种优良传统和作风来培养，坚持以正在做的事情为中心，着眼完成军队建设的总任务、实现军队建设的总目标，突出推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展的时代主题，围绕推进人才战略工程、改进思想政治教育方法手段、抓好安全稳定工作、发挥政治工作的作战功能等具体工作，不断研究新情况，提出新问题，把握新特点，拿出新对策，在继承中创新，在创新中发展，努力把政治工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
