〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场机制运作社会力量参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻江苏部队后勤保障社会化成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员葛克友、王绍云报道：江苏省委、省政府和省军区组织的驻江苏部队后勤保障社会化改革领导小组成员，近日分赴苏南、苏中、苏北驻军比较集中的地区调查研究，解决后勤保障社会化中存在的问题，进一步推动后勤保障社会化。
    军队实行后勤保障社会化改革后，江苏省委、省政府和驻江苏部队高度重视，把搞好这项改革作为各级政府、驻军单位双拥共建的重要内容，做到了政府部门主导、市场机制运作、社会力量参与，从而加快了改革的步伐。住房保障社会化是制约后勤保障社会化改革的“瓶颈”。部队房源有限，干部住房普遍比较紧张，地方商品房的价格又居高不下，部队干部无力承担。江苏军地后勤保障社会化改革领导小组，把这个问题作为改革的重中之重，认真加以研究解决。无锡市政府克服城市建设规模大、拆迁房屋多、市区经济适用房紧张等困难，在市内较好的区段解决了300多户部队干部的经济适用房，为全省驻军推行住房保障社会化探索了一条新路。
    为解决军队职工分流问题，军地双方共同想办法、出主意、找对策，实行了职工干部聘用制、职工全员合同制、工资津贴浮动制，使职工分流安置达到了总部要求的标准。
〖-ZW/正文〗
