〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应变革谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部投身中国特色军事变革教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上虎虎生威，学习室里书声朗朗。3月中旬，驻守在大山深处的北空某部呈现出一派繁忙的勤学苦练景象。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该部用宏伟目标鼓舞士气，用神圣使命激励斗志，在部队形成了投身变革强素质、立足岗位练打赢的浓厚氛围。
    认清变革明责任
    在教育展开前的思想调查中，他们发现少数官兵认为推进中国特色军事变革是上级领导的事，是大机关的事，与自己关系不大，还有的存在推进中国特色军事变革离基层较远、有劲使不上等模糊认识。针对这些现象，部队领导纷纷走上讲台，为官兵讲述中国特色军事变革的重大意义和基本要求，并把江泽民国防和军队建设思想的基本观点编印成册，发到官兵手中，让大家熟记。在正面灌输的同时，他们组织官兵进行座谈讨论。
    “推进中国特色军事变革对每名官兵提出了新的标准和要求。我们每个同志只有明确自己的任务，尽好自己的职责，才能把推进中国特色军事变革真正落到实处。”政委陈先武的一席话引起了大家的共鸣。
    汽车连指导员辛高文说：“以前我认为，政治工作在推进中国特色军事变革中难有太大的作为，这次教育使我清醒地认识到，越是形势发展变化，越是任务繁重紧迫，越要激发官兵的政治觉悟和牺牲奉献精神，为推进中国特色军事变革提供强大精神支柱的任务越是艰巨。新的《政工条例》规定，政治工作是构成战斗力的重要因素，我感到责任更重了。”
    “变革的责任就在自己肩上，变革的实践就在本职工作中，努力做好本职工作就是为推进中国特色军事变革做贡献。”去年立过三等功的三级士官邱继峰感慨地说。
    随着教育活动不断深入，部队上下形成了团结一致、齐心合力，人人关注变革、投身变革的良好局面。
    适应变革求创新
    推进中国特色军事变革，出路在改革，动力也在改革。他们采取互动式教育方式，组织开展了“适应中国特色军事变革谋发展”的讨论，引导官兵为部队的全面建设献计献策。
    部队长赵玉峰首先发言：“思想观念的转变是变革的先导，思想观念不更新，认识总是停留在过去的水平上，任何改革都不可能取得成功。”
    “推进军事变革，对我们部队来讲就是要积极树立与打赢信息化战争相适应的新思想新观念，用改革的思路、创新的办法，努力解决制约提升保障能力的突出矛盾和问题。”业务处长李建军深有感触地说。
    他们把大家的发言集中起来，坚持以实现部队创新发展为主要目标，确立了以信息化带动机械化、实现跨越式发展的思路。该部党委“一班人”还深入查找部队建设中存在的弱项，就进一步提高班子凝聚力和战斗力，重新修订了党委自身建设有关措施，立足于拉得出、供得上、打得赢的要求，重新修订完善了《保障业务建设三年规划》、《基层建设三年规划》，并对科技练兵、技术革新等工作进行了研究部署，努力使部队建设进入新的层次。基层连队也根据各自的工作特点和担负的任务，制定了具体的措施和办法。
    投身变革强素质
    教育活动中，他们着重讲清“人人都可以成才，精通本职即是人才”的道理，广泛开展了以“投身变革强素质”为主题的征文活动和“变革责任在肩上”主题演讲比赛。勤务连战士小陈在演讲中说：“中国特色军事变革需要大家热爱本职，精通业务。”保管二队崔教导员在征文中谈到：“推进变革需要高素质的军事人才，这是对我们的激励，也让我们看到了自己的差距”。通过谈认识、看差距，他们积极引导广大官兵在投身变革中提高素质。
    他们还广泛开展了以“我的岗位我胜任”为主题的岗位技能练兵竞赛活动，通过学军事、学科技、学法规，比技能、比指挥、比作风，引导官兵立足本职苦练精兵。各基层连队组织了计算机知识和网络知识的讲座，以丰富官兵的科技知识。广大官兵的练兵热情进一步高涨，近日，他们对保障物资器材的标签、摆放和安全设施逐一进行规范，收发器材准确率达到100%。
〖-ZW/正文〗
