〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持依法从严治军促进部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部深入学习贯彻宪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军四总部分别召开会议，进行宪法特别是宪法修正案的集中学习。总参谋部官兵在学习中认为，学习和贯彻宪法，就要坚持依照宪法、法律和条令条例的规定指导和开展部队建设，做到有法必依，执法必严，违法必究。要强化法纪观念，提高依法办事能力，依据条令条例和规章制度形成正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序，把依法治军方针严格贯彻到军队现代化建设的各个领域、各个环节、各个方面，努力实现军事建设的法制化、规范化和制度化。
    总政治部官兵在学习中认为，深入学习和贯彻宪法，要深刻理解确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中指导地位的重要意义，深刻理解推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展的科学内涵，深刻理解坚持党的爱国统一战线、发展非公有制经济等方针政策的重要意义，深刻理解保护公民合法的私有财产权、继承权和尊重、保障人权的科学内涵，把“三个代表”重要思想贯彻到军队建设中去，牢固树立和认真落实科学的发展观，依法维护人民群众和广大官兵的合法权益。
    总后勤部官兵在学习中表示，要把学习贯彻宪法的活动贯穿于后勤工作的实践之中，把正规化作为从严治军的根本目标，深入研究改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队正规化建设的规律，认真解决近年来后勤建设中出现的新情况、新问题，推动我军正规化建设不断迈上新的台阶，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供有力保障。
    总装备部官兵在学习中表示，要以宪法精神指导和推动我军装备水平的不断发展。依法从严治军必须狠抓作风纪律建设，坚持集中教育整顿和经常性教育管理相结合，把作风纪律建设贯彻到日复一日的教育和管理之中。在提高技术水平的同时，要培养部队严整的军容、严明的纪律和雷厉风行的作风，严肃政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保政令军令畅通。
〖-ZW/正文〗
