〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士成长经历的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《鲜为人知的院士故事》，院士们的成长经历，对搞好年轻同志的培养和教育，很有启发意义。
    成为院士的人大名鼎鼎，而他们中的许多人在青少年时期也是个平平常常的学生，有的甚至调皮捣蛋，让人头痛。院士杨奇逊上小学时因为成绩差，被老师指着鼻子批评“笨得像头牛”，初二时的成绩报告单上曾经达到了九门课不及格！他妈妈看到这份报告单一句话也没有说，但难过得掉下了眼泪，母子均一夜无眠！他被母亲的深情感动，此后发愤读书，刻苦钻研，终成大器。他深有感触地回忆：“如果那天晚上妈妈骂我或打我一顿，我也许会觉得很平衡，第二天还会高高兴兴的……”
    著名教育家霍懋征当了60年小学教师，是“没有爱就没有教育”的早期倡导者和成功实践者，从未让一个学生在进步的路上掉队。1949年作为教师代表参加了开国大典，1956年被评为共和国首批特级教师。她的教育格言是：“世界上没有教育不好的孩子。”孩子们的心灵纯净得像一方蓝天、一张白纸，是家长、老师和成人社会在这张白纸上描出五颜六色。孩子们的心理和行为出现偏差，往往是成人不当言行的反映。家庭、社会用爱心教育他们，他们就学会关爱别人；用惩罚、讥讽对待他们，他们就学会了报复、仇视。所以，有了家庭、社会的关爱，孩子们才能心理健康、学习兴趣浓厚、才智提高迅速。
    凡事理相通。作为基层的带兵人，对士兵的教育，很重要的一点是有爱心。毛泽东同志曾经指出，“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”。他还语重心长地提出，“我们的干部要关心每一个战士”。20岁左右的年轻战士世界观、人生观尚未定型，好冲动、爱较真、看问题容易走极端，是这个年龄段的人的特点。这些都不是本质的缺点，带兵人应当以兄长般的态度，关心、爱护、引导他们。关心、爱护士兵是我军的优良传统，是战斗力生成的重要条件。如果动辄批评、训斥，甚至体罚、打骂，无疑会伤害他们的自尊心和上进心，对密切官兵关系、帮助战士成长进步没有任何好处。年轻人在成长的道路上难免犯错误、摔跟头，这不可怕，可怕的是没有领导出于爱心的及时帮助、引导。当然，关心、爱护不是溺爱，不是不讲原则、不讲纪律，更不是对错误的东西纵容、袒护。这一点是需要特别引起注意的。
    总体上看，年轻人的上进心强，爱学习，敢创新，心里都怀着对军营的美好向往，都期望能发挥自己的聪明才智，在军旅生涯干一番事业。年轻人代表着军队的未来。作为领导，应该以极大的爱心，在工作上、学习上对他们给予支持和鼓励；当他们出了错、摔了跤的时候，也能给予及时的帮助和引导。年轻人的成长经历各不相同，基本素质各有差异，各级领导要有“十指长短都连心”的真情，对他们那些非本质的缺点、不足，多理解、多体贴，相信他们的觉悟，包容他们的不足，帮助他们扬长避短、增长才干，一步一步地确立科学的世界观和正确的人生观，带领他们在军营中逐步走向成熟。这样的军队，才是青年士兵成长与进步的大学校；这样的军旅生涯，才能成为年轻人一生中骄傲与自豪的经历；这样的军营，才能成为他们一生中情感眷恋和怀念的圣地。
〖-ZW/正文〗
