〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法选支委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊生/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，广州军区某部勤务连党支部10天之内进行了两次支委改选。他们不仅没受到批评，反而受到上级党委通报表扬。这究竟是怎么回事呢？
    原来，勤务连党支部按照规定于3月13日进行换届选举。该连党员队伍中士官人数占三分之二，根据这一情况，他们推举出3名干部、4名士官作为支委候选人。没料想，结果只有3名干部得票超过实际到会人数半数，士官党员无一达到当选标准。上届支委会对照新修订颁布的《政工条例》关于“党的支部”这一部分内容的规定，感到选举没有体现“士官党员较多的单位，应有一名士官党员参加支部委员会”的要求。他们在分头座谈中了解到，大家认识上还存在误区，认为上一届党支部没有士官支委参加，照样干得不错，这次换届选举也不一定非有士官参加支委不可。鉴于这一情况，支委们紧急磋商后认为，应当报告上级党委重新进行选举。
    为确保选举效果，他们认真进行了选举前教育，引导全体党员认识到士官党员参加支委会的必要性和重要意义。3月17日，第二次支委改选正准备进行，一名党员突然生病住院，加上已经有两名党员因事假未能到会，实到党员人数达不到《政工条例》所规定的五分之四。报请党委批准后，换届选举推迟进行。
    两次改选未果，也让上级党委产生了疑惑：是不是选举中出现了不正常现象？在第三次选举时，部队党委书记翟兴建亲自到会监督。令他颇感意外的是，选举现场一切进行得井井有条，士官党员王从军和王小勇得票超过实际到会人数半数，顺利当选。他们两人既感到骄傲，也觉得责任重大。这件事在官兵中引起反响。部队党委对这种严格落实《政工条例》的做法，给予充分肯定并发通报进行表扬。
    马俊生本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
