〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区空军某指挥所在调整改革中合理使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人尽其才各得其所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、记者张金玉报道：3月下旬，北空导弹某团副团长叶松荣作为新装备骨干人才，调到南空某指挥所不久，就被该所党委报请上级任命为某导弹旅副旅长。至此，该指挥所在调整改革中调进的人才，全部得到了任用。
    这个指挥所辖属的高炮、导弹和雷达部队，近年来陆续装备了一批新装备。在调整改革中，上级机关从外单位为其调整充实了上百名新装备干部。为让这些人才有施展才华的舞台，该指挥所主要领导带着机关业务部门的人员，深入基层与新调入的干部谈心，征求他们的意见，为所有新调入的干部逐个定岗定位。
    与此同时，他们还在各部队开展了“服从调整改革大局，确保调入人才无后顾之忧”教育活动，使各级党委牢固树立在调整改革中“合编、合心、合力”的思想，在使用干部上做到“不分内外论能力、不分亲疏讲贡献、不分新老看实绩”，并对调入人才反映的工作和生活方面的13个具体问题，所党委专门研究拿出具体解决办法，争取驻地政府的大力支持，很快就为50多名军官的家属办好了随迁随调的手续。
    为发挥技术干部作用，指挥所党委制定了具体的培养措施。对百余名需要进修深造的技术干部，他们及时送到新武器生产厂家、科研院所和各类院校学习；对于岗位需要暂时离不开的干部，他们聘请高校专家教授到部队授课。截至4月初，他们已有80%以上的各类技术军官参加了各个层次的学历教育，旅、团指挥班子中具有本科以上学历的达到90%以上。
    给人才平等竞争的机会，使这个指挥所人才队伍形成了“人尽其才、才尽其用”的喜人局面。近年来，这个所属部队多次完成上级赋予的重任。
    编余小议 众人同心其利断金
    读《水浒》，大家都知道水泊梁山有个“断金亭”。“断金”，取《易经・系辞》“二人同心，其利断金”之义。那位白衣秀士王伦，为此亭命名之时，大概是希望山寨上下同心同德，共图大业。可惜他心口不一，言行不一，由于心胸狭隘、嫉贤妒能，容不得晁盖等英雄，最后招致杀身之祸，引发后人多少感慨和深思。
    如今，在部队调整改革中，不少人才被调整充实到新单位。如何对待这些人才，关系到人才潜力的发挥，关系到部队稳定，也关系到部队现代化建设。南空某指挥所“一班人”以爱才惜才之心，满腔热忱、公道正派地使用人才，让调入人才各尽其能、各得其所。这样，有助于形成和谐相处、同心同德、团结协作、众志成城的局面，最广泛地调动一切积极因素，促进部队各项事业的发展。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
