〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月亮，这个浩瀚宇宙中离地球最近的神秘天体，一直以其独有的魅力吸引着世人的目光，今天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类探月热再度兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/张坤/闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮，这个浩瀚宇宙中离地球最近的神秘天体，一直以其独有的魅力吸引着世人的目光，今天――
    人类探月热再度兴起
    ●张建张坤闫静
    “嫦娥”从科幻传奇走向现实
    1988年5月，“美国登月第一人”阿姆斯特朗访问中国，他在演讲时，两句自问自答式的开场白让国人听了别有一番滋味：“人类第一个向往飞向月球的是谁？是中国古代的一位美丽姑娘，人类第一个登上月球的是谁？是一位美国人，那个美丽的姑娘就是‘嫦娥’，那个美国人就是我。我向月球跨了一小步，人类向前跨了一大步。”
    今年3月25日，新华社发布消息：我国“嫦娥一号”绕月卫星及其运载火箭2004年9月以前完成绕月探测工程总体和各系统的详细方案设计，力争于2006年12月发射升空。短短几百字的新闻使神秘的“嫦娥工程”再一次吸引了世界的目光。
    据专家介绍，“嫦娥工程”将分三个阶段实施，第一个阶段是“绕”，主要有获取月球表面三维影像，初步编制月球地质与构造纲要图等四大科学目标，另外还有初步构建月球探测航天工程系统等五大工程目标；第二个阶段是“落”，是以月球软着陆器在月球表面进行软登陆，进行月岩的现场探测或采样分析；第三阶段是“回”，是利用返回型月球探测器，将所采集的关键性样品运回地面，进行深入研究分析。
    向神秘的太空迈出第一步
    蓦然回首，飞天之路多浪漫。人类曾经酝酿过多少浪漫的飞天畅想，上演了一幕幕雄浑的探索壮剧。从东汉著名科学家张衡制造了能够飞翔的木鸟，到500多年前一个叫万户的人坐着捆绑着49支土火箭的椅子上，手持两个大风筝试图实现“奔月”梦想，人类一直执著地做着“飞天之梦”。
    飞天之路并非坦途，因为月球探测必须解决一些关键性的技术。如第一轨道如何选定――也就是如何让探月卫星进入月球轨道。探月卫星在奔月过程中，会受到行星引力等各方面因素影响，因而确保成功地进入月球引力圈非常不容易。而最关键技术是测控信号与探测资料如何传输，探月卫星时时要与地面通讯，接受地面控制指令，并回馈资讯，同时，月球绕地球公转，一个国家国土覆盖的时区都很有限，大多数情况下无法观测到探月卫星。因此，卫星发射成功后，如果不能进行有效地测控，卫星就会失控，或者传不回资讯。
    1969年7月20日，“阿波罗11号”登陆月球，太空人阿姆斯特朗和艾德林首次登上月球，这标志着人类已向神秘的太空迈出了可喜的一步。
    学会如何“离开地球家园”
    进入21世纪，世界各国对月球资源的兴趣将越来越浓，并激起了新一轮探月热潮。
    美国总统布什前不久宣布：重返月球，并制定了“新前锋月球探测计划”，明确今后的深空探测以月球为主。欧洲空间局则计划在2020年之前分4个阶段进行月球探测，最后将完成月球基地建设，航天员进驻永久性月球基地。俄罗斯于1998年10月也制定了月球开发计划，计划在2010年后建立月球基地。日本则正在研制“月球-A”与“月球女神”探测器。
    人类为什么要重返月球，建立永久基地？因为这是人类开发太空资源、拓展生存空间至关重要的第一步。通过这一项目，可以使人类学会如何“离开地球家园”，建立像南极类型的永久研究站，在地球以外空间发展产品和工业，建立能够自给自足的外星家园。
    “广寒宫”缘何备受青睐
    月球是资源的宝库。在月球广泛分布的岩石中，蕴藏有丰富的矿产，其中尤其是氦3同位素，约有100万吨到500万吨。氦3同位素价格昂贵，每一克黄金11美元，而每一克氦3是400美元。一年用100吨氦3同位素进行核聚变反应，就能解决全世界的用电量，用航天飞机每一次可以运13吨回来。按月球氦3同位素储量计算，可以解决地球1万到5万年的能源。因此，月球已成为未来太空大国争夺战略资源的焦点。
    月球也是研究基础科学、开发与制造生物制品和材料的理想场所。月球没有大气、没有磁场、地质构造稳定、弱重力、高洁净的特殊自然条件和自然环境，是进行许多基础科学研究以及制造一些昂贵生物制品与特殊材料的理想场所。
    可以说，探月工程是新科学和尖端技术的孵化器。由于“阿波罗”工程的出现，导致了20世纪六七十年代液体燃料火箭、微波雷达、计算机等一大批高科技产业群的产生，带动了整个科学技术的发展和工业的繁荣，而且带来了非常巨大的经济效益。据不完全统计，“阿波罗”工程派生出了大约3000种应用技术的专利成果，“阿波罗”工程当中，每投入1美元，就可以获得4～5美元的产出。所以，月球的探测对整个科学技术产生了巨大的推动作用。
    通向未来的“飞天之路”
    面对激烈的空间科技探索，中华民族迈着雄健的步伐，在浩瀚的天宇上趟出了一条条令世人瞩目的“飞天之路”：1958年，毛泽东挥动着巨手说：“我们也要搞人造卫星！”中国人向太空进军的号角吹响了。从1970年4月24日，“东方红”一号载着中华民族的飞天梦徐徐升空，到2003年10月15日，“神舟”五号载着“航天英雄”杨利伟发射升空，终于圆了国人新的飞天梦想。
    经过半个世纪的努力，我国已经建立了能研制生产各类航天器及运载火箭的完整配套的航天科技工业体系，具有能发射各类卫星和载人飞船的航天器发射场和航天测控网，具有多种卫星应用开发系统和空间科学研究体系等。
    据专家介绍，探月卫星的发射方式有多种，一般是先将卫星送入一个地球同步椭圆轨道，这一轨道离地面最近距离为500公里，最远为7万公里，探月卫星将用26个小时环绕此轨道一圈后，通过加速再进入一个更大的椭圆轨道，其距离地面最近距离为500公里，最远为12万公里，需要48个小时环绕一圈。此后，探测卫星不断加速，达到第二宇宙速度，开始直接“奔向”月球，大概经过83小时的飞行，快到月球时，依靠控制火箭的反向助推减速，被月球引力圈“俘获”，成为环月球卫星，在离月球表面200公里高度的月球极地轨道飞行，从而开展拍摄三维影像等工作，整个探月卫星的奔月时间总共约需157个小时。
    畅想未来，天路无极，飞天之路多艰辛！
    畅想月球，嫦娥舒袖，飞天之路多浪漫！
    太空遨游
〖-ZW/正文〗
