〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念落后照样挨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的观念是军事实践的灵魂。时代在发展，随着武器装备的更新，军队编制体制的调整，战争形态与作战方式的变化，客观上要求我们必须创新观念，自觉适应新军事变革的挑战。
    相对于武器装备而言，思想观念的陈旧、落后更为可怕。思想观念是人的大脑对客观事物的反映，只有正确地反映客观事物发展规律的思想观念，才能对客观事物起到科学的指导作用，否则，就会制约和阻碍客观事物的发展。
    随着科学技术的迅猛发展，人类社会正在从工业时代向信息时代转变。新军事变革使现代战争的面貌发生了深刻的变化，军队的作战方式和作战手段呈现出崭新的面貌，战争形态也在从机械化向信息化转变。海湾战争以来的高技术局部战争表明，信息技术在现代战争中具有极为重要的作用。新军事变革实质上是一场军事信息化革命，信息化正在成为军队战斗力的倍增器。当前，我军正处在机械化任务尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的特殊阶段。如果按部就班地在完成机械化建设任务后再进行信息化建设，就会错失良机，无法赶上西方发达国家军队的建设步伐。所以，思想不解放、观念不更新，就无法适应信息时代军队建设的要求，就不可能从根本上提高我军进行信息化战争的能力。放眼世界，我们应该进一步解放思想，虚心学习各种新知识，掌握各种新技能，积极推进中国特色军事变革，主动适应新军事变革一日千里的发展形势。
    观念的创新应突破一国一域的局限，寻求与世界军事发展总趋势接轨。我们要破除旧的、狭隘的军事观念的障碍，置身于广阔的国际军事变革发展的大背景下，观察、思考和认识问题。观念落后的军人不可能成为优秀军人，观念落后的军队不可能成为强大的军队，我们应铭记：观念落后照样挨打。
〖-ZW/正文〗
