〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策与“不可行性研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学决策与“不可行性研究”
    ●张西成
    干工作、做事情、搞建设，事先都需要一个正确的决策。决策失误是最大的失误。最近，中国国际工程咨询公司规划研究部的一位学者提出，要避免决策失误，一个很重要的方面，就是要大力倡导“不可行性研究”。
    “不可行性研究”，就是指出与决策相矛盾的不可行性命题，通过论证这一命题是否成立，来证实决策是否具备科学性、完备性、正确性、可行性。重视“不可行性研究”，是相对于当前一些决策机构只注重“可行性研究”而言的。可行性研究的主要症结在于，往往片面注重收集、罗列有利于决策实施的主客观原因，而有意无意回避影响决策实施的不利因素；片面论证决策实施后的美好前景和积极影响，而对于决策实施的负面影响及可能存在的隐患却估计不足或者强调不够。这使得原本“残缺”的信息出现严重的不对称。做“不可行性研究”，看似“泼冷水”、“唱反调”，实则是在寻找潜在的问题和风险，从而使决策信息更趋于平衡，提高决策的科学性。
    世界军事发展史表明，运用“不可行性研究”来论证实施过程中可能遇到的各种矛盾和风险，是保证和实现科学决策的有效方法和重要前提。在导弹热兴起的20世纪60年代，鉴于导弹在空战中的作用，美国和苏联都先后做出决策，加强战斗机上的导弹，取消战斗机上的航炮。而以色列经过慎重研究却提出了相反的命题：一旦敌我双方战斗机近距离格斗，导弹将无用武之地，而此时航炮却可以发挥巨大的作用。于是，以军决策层做出了保留战斗机上的航炮，并加以改进的决定。在这以后的20世纪70年代的几场局部战争的空战中，以色列战斗机发挥出意想不到的作战效果。
    积极推进中国特色军事变革，完成我军“双重历史任务”，是当代军人的神圣使命。重任当前，决策为先。必须看到，推进这场牵动军队发展大计、事关部队建设全局的深层次军事变革，既是对每个军人的严峻挑战，更是对领导机关决策的重大考验。决策正确，军事变革就能加快进程，事半功倍；决策失误，就可能多走弯路，甚至招致失败。这就要求我们在拍板作决策时容不得丝毫的过错和闪失，必须慎之又慎，精心研究，反复论证。既要重视决策方案的“可行性研究”，也要重视“不可行性研究”，从国情军情出发，广泛收集、慎重思考方方面面的意见和建议，注重运用矛盾分析的方法，通过“正”与“反”的分析研究、“利”与“弊”的权衡比较，力争使每一项决策方案都建立在严谨、科学、可行、可靠的基础之上。
〖-ZW/正文〗
