〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近试射兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白城兵器试验中心轻武器试验射手写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永福/贾鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是最先接触各种新型轻武器的士兵，他们是为新型轻武器“淬火”的靶场射手。他们就是白城兵器试验中心轻武器试射兵，我军官兵使用的各种轻武器都是经过他们试射检验后才装备部队的。带着强烈的好奇心，笔者走近这支神秘的部队探个虚实。
    作战部队是用合格的武器来训练士兵，而靶场则是挑选“合格的人”来检验武器――
    射手选拔要求严：百里挑一
    被试品的设计是否合格，能不能从这里领取装备部队的“准生证”，射手的素质高低至关重要。要想成为一名射手绝非易事。该连连长告诉笔者，只有那些具有良好的心理素质和极高的悟性，能够通过残酷的训练测试，并得到连队、试验主持人和业务机关普遍认同的士兵才有幸成为一名射手。
    能够成为射手，可谓是“百里挑一”。从1991年到2004年，他们共选拔培养了8名射手。2002年，他们从当年入伍的53名新战士中选拔射手，进入最后训练考核阶段时就剩下了8个人，而最终通过考核的只有1人。
    虽然仅选出一个人，相对于那些“剃光头”的年份来说，射手行列能够“添人进口”就是一件喜事，因为培训射手只能投入，却不能预测“产出”。连队干部算了“一笔账”，培训射手仅弹药消耗一项，每年就需要近10万发子弹，这还不包括其他人力、物力和财力的消耗。
    对于那些没有当选射手的战士，尤其是进入最后考核阶段被淘汰的战士，大家都感到十分惋惜。去年，一名战士一路过关斩将，眼看着离射手仅一步之遥，因持枪动作不标准，肩膀磨破后发炎，遭到无情的淘汰。微小的心理波动都可能影响射击成绩，间接关系到被试品的试验数据，因此要求入选者在成为射手之前就养成处事不惊的大将风度。2002年，距最后考核只剩一周时间，战士小李因心理压力过大，主动退出训练，3天后，他调整好心态请求恢复训练考核，连队考虑到他心理素质不稳定，没有批准。
    作战部队的射击成绩是以环数为单位，而靶场则要求以精度或密集度为单位――
    射手训练要求准：百步穿杨
    在射手们中间流传着一个例子：两发子弹，一发击中的是上九环，一发是下九环，对一名射手来说，这样的成绩就意味着遭到“淘汰”，因为两发子弹的弹着点相距过远，证明他还不具备射手应有的素质。
    目标是200米外的一个直径为20厘米大小的铁盘，武器是5.8毫米步枪，一个点射下来，20发子弹有7发集中在半径2.15厘米的圆圈内，这就是射手训练的一个普通成绩。
    号称“军中第一枪”的胡爱军就是这支射手队伍中的一员。
    胡爱军的成绩单上这样记录：狙击步枪100米单发速射，3分钟内将三组60发子弹全部击中一个不到乒乓球面积的圆内；自动步枪点射30发子弹，弹着点也只仅一个铅球大小的圆圈；新型机枪30发子弹射击控制在8厘米×8厘米的范围内；手枪射击百发百中，远远超过一级射手标准。
    一次，研制方的一名神枪手顾师傅提出与胡爱军比试新型机枪点射。顾师傅自告奋勇打了头阵。只见他轻松地抓起机枪，就听“哒哒哒”一阵枪响，三组子弹射击完毕，一看成绩，比顾师傅的弹着点还小一圈。
    和平时期，部队流血的情况毕竟是少数，而射手每天要面对各种考验，甚至是生死考验――
    射手试验要求韧：百炼成钢
    千万不要以为打枪是浪漫和好玩的事。俗话说，“常在河边走怎能不湿鞋”。被试品性能的不稳定性，注定了射手经常要面临死亡的威胁。一次精度试验，一名老射手打得正起劲，突然一声巨响，枪炸膛了，一股强烈的热浪扑面而来，碎片像利刃一样扎进了脸颊，他当即失去了知觉，如今那道愈合后的伤痕成了他射手生涯永远的纪念。
    当射手光荣，能够参加试验任务更光荣。射手们都把能够参加试验任务看作连队对自己的信任和肯定。
    枪械寿命试验，成箱的子弹摆在一边，扣起扳机就放，不用考虑上靶，只要在规定的时间里打出子弹就行。如果没干过这个行当的，绝对能美美地过把枪瘾。可是每天以此为职业，听到枪声，心都震得发颤，特别像爆豆般的寿命试验，不把枪打坏了不罢休，他们只好耳朵里塞上棉球。时间长了，全都是一样的病――耳膜穿孔或耳鼓下陷。
    为了让全军官兵能够使用安全、稳定的武器，射手们经常要与被试品一同经受高温、低温、扬尘、淋雨等恶劣环境条件下的考验。这既是对射手体能的考验，更是对他们意志的考验。在某型号“驻港武器”试验中，射手们就在一天中经过了所有特殊环境下的试验。低温试验由于封闭室里充满了有毒的火药气体，先后有4名射手晕倒；清醒后，马上又进入高温试验，烘烤得连喘气都困难；扬尘试验，即使戴着面具，耳朵、鼻子、嘴里照样是厚厚的一层粉尘；淋雨试验，任凭滂沱大雨浇灌，浑身上下湿透……那天，所有参试的射手全都得了重感冒。
    “特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”，这就是试射兵的风采。正是这些枪法准、素质硬的射手，为轻武器试验，特别是“驻港武器”和“阅兵武器”试验作出了突出的贡献，随着我国兵器工业的蓬勃发展，他们必将为我军轻武器装备的全面更新换代作出更大的贡献。
    李永福本报特约通讯员贾鲲
〖-ZW/正文〗
