〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，如何迈好下连第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭壮军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，如何迈好下连第一步
    新战友下连后，由于环境、身份、职责及人际关系的变化，在迈好第一步时面临着不少新的困难与考验，需要注意处理好以下五个方面的问题。
    一是恋旧心理。经过两个月的训练和适应，绝大多数新同志对新兵连生活已“驾轻就熟”，熟悉了日常的秩序，熟悉了班长的口令。现在，乍一离开新兵营并进入一个全新的工作、生活、学习环境，除了要继续接受基本军事技能训练外，还要迅速适应建制连队正规化的管理，面对多方面的摔打甚至单独执勤的考验等，自然而然地使之对新兵营产生一种心理依恋感。
    二是浮躁情绪。下连后，许多新同志既有进取心，又有怕出差错或干不好挨批评的种种担心。如有的因为叠被子而顾不上吃饭，有的因班长的一句批评耿耿于怀等，再加上还得注意个人的影响、班长的“目光”，以致有了想法不敢讲，难免会产生做着“这个”、想着“那个”的浮躁情绪。
    三是依赖心态。在新兵连时，班长总是对新兵手把手地指教、一点一滴地示范。有的班长还时常帮新兵叠被子、洗衣服。两个月下来，使不少新兵产生了依赖心理。加之不少新兵以前没有独立生活过，从个人衣服的增减、津贴的使用，到周末自由时间的支配，做不到较好的调整和控制。如有的会在每月的第一周将当月的津贴花个精光等。
    四是期望值高。步入军营，每个新同志都有着美好的理想。但由于分工不同和个人自身素质的不同，不可能人人都达到自己的愿望。一旦期望与现实形成了反差，有些同志就可能陷入消沉之中。
    五是自我失落。新同志下连后都要接触单兵专业训练，开始时大家都在同一个起跑线上，时间一长总会有好有差。好的自然高兴，落后的就可能产生自己比别人素质差、干啥啥不行的失落感。
    新兵要迅速去掉“新”，成为一名合格的“兵”，就必须注意以上五个方面的问题。克服的办法，主要是用崇高的理想开阔胸怀，避免围着自己的小圈子转；用科学的态度调整自己的心理，克服忧郁、浮躁；用纪律法规规范自我，纠正无拘无束、我行我素的行为；用身边的典型激励自己，消除一蹶不振的脆弱。同时，作为班长，对新同志要多表扬少批评，多鼓励少指责，及时引导好他们合理确立自己的目标，使其学有榜样、干有标准，并像在新兵连一样体会到家一般的温暖。71602部队政治指导员郭壮军
〖-ZW/正文〗
