〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战后最大流血冲突的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克什叶派穆斯林主要聚居区近日均爆发了针对联军的大规模示威抗议，其中首都巴格达和什叶派穆斯林圣地纳杰夫的示威活动演变为严重的流血冲突。至少56名伊拉克民众和10名联军士兵死亡，另有数百人受伤。
    这是伊拉克战争后伊境内发生的最大规模流血冲突之一，也是占伊拉克人口大多数的什叶派穆斯林首次大规模与联军直接对抗。这次大规模流血冲突的起因是联军当局关闭了什叶派领导人萨德尔的一家报社，并以卷入去年一次谋杀行动为由逮捕了萨德尔的一名高级助手。
    今年30岁的萨德尔是被萨达姆政权杀害的一名什叶派宗教领袖仅存的儿子，他在萨达姆被推翻后迅速凝聚了约数百万的支持者，并于去年7月组建了数千人的私人民众武装。由于持反美立场，他被排斥在美国主导组建的伊拉克临时管理委员会之外。
    去年4月，伊拉克一名被认为是亲美的什叶派重要领导人阿卜杜勒・马吉德・胡伊在纳杰夫遇刺身亡。驻伊联军当局认为萨德尔与这次事件有关，伊拉克法官还对萨德尔发出了拘票。此外，美国驻伊最高文职行政长官布雷默本月5日还声称：“萨德尔的武装组织是非法组织，他们想要在合法的当局中取得一席之地，但联军将阻止他们的这种企图。”显然，联军采取的一系列措施是为了除去萨德尔的势力和影响。
    本次流血冲突之前，人们普遍认为萨德尔的影响力十分有限，不足以与联军讨价还价或抗衡。这也是联军敢于下手清除这一障碍的主要原因。但是，萨德尔的支持者在较短的时间内迅速组织上万人的示威队伍，并打死多名联军士兵，占领多处政府机构，这说明联军对萨德尔及其他什叶派激进组织的力量估计不足。
    流血冲突发生后，与萨德尔分歧严重的西斯塔尼发表声明，在呼吁民众保持克制的同时，对美军向示威群众开枪的行为表示谴责，并对示威群众要求重新开放报馆、释放被关押者的立场表示支持。西斯塔尼这一立场也表明，大部分什叶派伊拉克人目前的平静是暂时的，一旦他们通过别的方式不能获得期望的政治利益，他们将随时可能转向武力斗争的道路。
    自从美国主导的联军占领伊拉克以来，绝大多数反美武装暴力活动集中在逊尼派占主流的地区。什叶派虽然在人口、组织和民兵武装方面比逊尼派均占优势，但这一派别的伊拉克民众一直保持克制，其最高宗教领袖西斯塔尼虽然跟美国人保持距离，但也成功地避免了与联军的直接武力对抗。
    然而，这次流血冲突表明，持续的对安全、经济和社会诸多方面的失望情绪，最终会让部分激进的什叶派伊拉克人失去耐心。分析人士认为，这次流血冲突的发生，很可能是一个危险的信号，预示着什叶派伊拉克人随时有加入反美暴力活动行列的可能。
    美国总统布什5日声称美国决不会让萨德尔逍遥法外。目前萨德尔的支持者与联军对峙仍在继续。5日晚，这一对峙又出现一个值得注意的迹象――巴格达的部分逊尼派伊拉克人也走上街头，对“什叶派兄弟”表示声援，示威人群还与维持秩序的美军发生了冲突。这一系列事件都表明，美军虽然推翻了萨达姆政权，但是他们最初的“解放者”形象已在过去一年中丧失殆尽。
    根据最近的民意调查，82％的伊拉克人不再认为美军是“解放者”，84％的伊拉克人认为只有通过武力才能真正结束联军的占领，20％的伊拉克人坚信杀死美军士兵是正义的行为。在这种情况下，任何细微的不慎或流血事件都可能使美军在伊拉克面临“全民抗美”的严重局面。
    新华社记者聂晓阳李骥志
〖-ZW/正文〗
