〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委求真务实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/张顺亮/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学农张顺亮陈敏
    军区“军事训练一级团”、“基层计划生育工作先进单位”、“落实‘五句话’总要求先进团”、“‘四级’指挥所演练优胜团”、集团军政治机关干部军事比武“建制团第一名”……这是组建仅两年多的济南军区某炮兵团取得的一串成绩。3月中旬，笔者在这个团采访，从党委“一班人”的一段工作经历中找出了他们出成绩的答案：一心一意干事业、求真务实谋发展。
    像推碾拉磨一样反复打基础
    2001年5月，这个团正式成立。组建之初，有人向团党委建议，现在的团队就像是一张白纸，只要抓住机遇，创几个“拳头产品”，搞几项能在上面挂号、露脸的工作，就能打开工作局面。
    团党委“一班人”感到，基础不牢，地动山摇。抓部队建设无任何捷径可走，必须像一日三餐那样保持经常，像推碾拉磨那样不怕反复，老老实实打基础，点点滴滴抓落实。只有部队基础牢固了，全面建设过硬了，部队全面建设才会不断加强。
    他们按照《纲要》要求，坚持从一兵一卒、一车一炮、一库一室、一人一事抓起，一个环节一个环节地抓落实，始终做到不管班子如何调整，总是咬住基层建设不放松。
    一次，集团军组织政治机关干部学军事。为了能在比武中夺得好名次，有人提出挑几个训练尖子参加。团党委“一班人”认为，夺取好成绩固然重要，但打基础的工作更为重要，决不能为了夺名次坏了风气。于是，他们严格按照集团军要求选拔对象，严密组织，刻苦训练，经过努力最终一举夺魁。
    像学生拜师一样虚心求教
    走进这个团，笔者发现他们借鉴兄弟部队的经验做法相当多。对此，政委赵再学说：“建团之初，有人提出一个单位没有特色就是平庸，默默无闻最多只能给上级领导留下一个‘平安无事’的印象。但我们认为，把部队建设好，必须在全面过硬的基础上寻求突破。团里各项工作刚刚起步，如果急于创特色，无异于拔苗助长，有害无益。”为此，他们采取“走出去”、“请进来”的办法，博采众长。
    多年来，这个团的官兵养成了虚心求教的好习惯。只要听说哪个单位有好的经验和做法，他们都想法参观见学。每当上级机关下部队检查工作和蹲点时，都要请机关同志给大家讲一课。他们不仅请进来教、走出去学，而且每当本单位有了先进经验也要及时组织交流。久而久之，学习借鉴他人成果，成为团队加快建设发展的一条有效途径。前不久，他们听说500公里以外的某大队指挥自动化程度高，团长毕耜龙便亲自带有关人员前去学习求教，对其组训方法、设施构造等反复研讨后加以运用，取得了较好效果。
    像负重爬坡一样走实每一步
    看到兄弟单位党委班子在任期内做出一些突出成绩，有的同志心里着急，觉得不在任期内搞几个“彩头”工程，面子上说不过去。对这种认识，党委“一班人”感到，抓落实打基础就像负重爬坡一样，不进则退，尤其对一个刚组建的新团队来讲，只有一步一个脚印，才能走向成功。
    这个团党委成员任职大都在3年以上，团里有人认为，能不能在任期内干出点让群众看得见、领导能知晓的成绩，事关领导个人前途。但他们始终认准一个理：只要有利于团队建设的事，再大的困难也要去克服；不利于团队建设的事，再有名声也要“下马”。去年10月，团里要组织实弹战术演习考核。这时，部队调整改革也将展开，有人建议当前安全稳定是头等大事，演练项目能压就压、能减就减。团党委“一班人”及时统一思想，怀着对部队战斗力负责的强烈责任感和使命感，毅然组织部队开赴某靶场。在实弹战术演习考核期间，他们把目标紧紧锁定在打赢上，一切从实战出发，从难从严要求，在炮火硝烟中摔打磨炼了部队。
〖-ZW/正文〗
