〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才要真育爱才须实爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师以扎实作风加快人才培养步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者胡训军报道：党委制定的人才培养计划是否落实？机关上报的人才培养成果有没有水分？广州军区某师遵循人才培养周期长、见效慢的客观规律，扎扎实实育人才，加速了部队信息化建设步伐。3月下旬，广州军区转发了他们的经验做法。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该师党委认识到，培养高素质新型军事人才，是推进变革的重要保证，只有力戒形式主义，不拔苗助长，以扎扎实实的作风培养人才，打造新型军事人才方阵，才能促进部队全面建设。针对个别团队领导培养使用人才作风不实的实际，他们开展了“求育才之真，务爱才之实”的教育活动，纠正了各单位在培养人才上急于求成、在使用人才上论资排辈等等14个问题，修改完善了人才培养措施规定。
    为提高培养人才实效，该师定期组织各单位领导研究人才培养方法，请专家传授人才培养之道，理清人才培养思路。在具体培养中，该师既看人才学历升级增长的百分比，又注重文凭“含金量”，优先选送地方大学生入伍干部到名牌学校读研究生。与此同时，该师还出台了培养人才奖惩措施，督促各单位不折不扣地落实人才培养计划。去年底，该师表彰了2个大学生干部培养使用工作先进单位，同时对落实措施不好、虚报培养人才成果的另外一个单位进行了通报批评。
    以扎实作风培养使用人才，使一批新型军事人才脱颖而出。仅去年以来，该师就有13名大学生干部考上了军地院校研究生，225名各专业人才在上级组织的比武中夺得前3名，有力地提高了部队全面建设水平。
〖-ZW/正文〗
