〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习宪法贯彻宪法遵守宪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大二次会议通过了《中华人民共和国宪法修正案》，全党全军全国人民正在集中开展学习和贯彻实施宪法的活动。军委和总部根据中央要求，就全军和武警部队的学习贯彻作出了具体部署。各级党委和政治机关要按照中央和军委的要求，切实把学习宪法、贯彻宪法、遵守宪法作为一项重要工作抓紧抓好。
    宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的法律基础，是中国共产党执政兴国、团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证。十届全国人大二次会议通过宪法修正案，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道载入宪法，确立了全党全国各族人民在新世纪新阶段继续团结奋斗的共同思想基础；把党的十六大确定的重大理论观点和重大方针、把我们在实践中取得并证明是成熟的重要认识和基本经验写入宪法，体现了党的主张和人民意志的统一，符合最广大人民群众的根本利益，实现了我国宪政史上的又一次与时俱进。经过这次修改，我国宪法更加完善，更加符合国情，更加反映时代精神，更加适应全面建设小康社会的要求。认真学习和贯彻实施宪法，对于深入贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大精神，加强和改善党的领导，落实依法治国基本方略，建设社会主义政治文明，推动中国特色社会主义事业，具有极为重要的意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石，在维护宪法尊严、保证宪法实施中负有重要责任，应自觉地学习和贯彻实施宪法。把“三个代表”重要思想写入宪法，将党的主张上升为国家意志，为贯彻落实“三个代表”重要思想提供了宪法保障。我们要站在学习和贯彻实施宪法的高度，自觉将“三个代表”重要思想贯彻落实到军队建设的各个领域和各个方面，使之真正成为指导我们思想的“魂”、统领各项工作的“纲”。军队作为国家政权的重要组成部分，必须跟上社会主义政治文明建设的步伐。宪法是依法治国的总依据，也是依法治军的总依据。军队的各种法规都是贯彻和体现宪法精神的。只有全面学习理解和贯彻实施宪法，坚持贯彻实施宪法和贯彻实施军队法规的统一，才能履行好我军根本职能，推进中国特色军事变革。
    学习宪法、贯彻宪法、遵守宪法，要注重在深刻领会宪法修正案的主要内容和精神实质上下功夫。学好宪法是贯彻实施宪法的前提和基础。我们要引导广大官兵深刻理解确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中指导地位的重要意义；深刻理解推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展的科学内涵，牢固树立和认真落实科学的发展观；深刻理解坚持党的爱国统一战线、发展非公有制经济等方针政策，认清充分调动一切积极因素、促进各种所有制经济共同发展的重要意义；深刻理解保护公民合法的私有财产权和继承权的科学内涵，正确认识和处理私有财产保护和公共利益需要的关系；深刻理解国家尊重和保障人权的科学内涵，依法维护人民群众和广大官兵的经济、政治、文化权益，提高贯彻实施宪法的自觉性和坚定性。
    学习宪法、贯彻宪法、遵守宪法，关键要增强宪法意识。观念是行动的先导。有没有宪法意识以及宪法意识的强弱，直接关系到宪法贯彻实施的成效。这些年来，全军反复深入地进行了以普法为重点的法制教育，广大官兵的法制意识不断提高。但要看到，一些同志法制观念特别是宪法意识还有待增强，军队学习和贯彻实施宪法，还有许多工作要做。学习军事法规，首先要学习宪法；贯彻军事法规，首先要贯彻宪法；遵守军事法规，首先要遵守宪法；维护军事法规，首先要维护宪法。我们要通过广泛深入的宪法知识宣传教育，进一步增强广大官兵的宪法意识和法制观念，真正把宪法精神融入到部队建设的各个环节和各个方面，融入到官兵的日常生活和工作中。
    在学习和贯彻实施宪法活动中，各级党委、政治机关要切实加强领导，精心组织，抓好落实。要把学习宪法作为“四五”普法的重要内容突出出来，持之以恒地抓下去。团以上领导和机关干部要带头学习，基层部队的重点是普及宪法知识，搞好宣讲辅导。院校要把宪法修正案的内容，充实到政治理论课和法学教学中去。各部队要运用专题讲座、讨论座谈、知识竞赛等多种方式进行学习，使教育活动搞得丰富多彩、生动活泼、卓有成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
