〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战舰披上“软盔甲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近海装某研究所帆缆涂料研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/夏年泽/徐锋/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战舰披上“软盔甲”
    ――走近海装某研究所帆缆涂料研究室
    阳春三月，记者走进位于京郊的海军某研究所帆缆涂料研究室，如同进入了一个神秘的“舰船涂料王国”。透过那些五彩缤纷的涂料，能领略到海军装备战线科研工作者用执著和忠诚擦亮的生命底色。
    涂料连着战斗力
    南中国海某海域，一场海天大对抗如火如荼。潜艇在水下游弋，反潜直升机突然出现，吊放声纳、锁定目标、鱼雷攻击，只听一声闷雷穿透海面，潜艇顿时“折戟沉沙”。
    事后，潜艇部队查找失利原因，结果令人瞠目结舌：影响战斗力生成的“短板”竟然是涂料！原来，潜艇配套使用的涂料在热带海洋环境中保护能力减弱，潜艇的隐形能力明显降低，从而暴露了目标。
    “涂料在常人眼里，就是起个美观和保护作用，很难把它与硝烟弥漫的战场联系起来。但舰艇涂料却与战斗力息息相关。”研究所政委于祖范严肃地说。
    我国南北海岸线长达1.8万多公里，气温相差50℃，海水盐度不等，海洋生物众多，海况千差万别。海军舰船长期处在高温、高湿和高盐环境下，如果失去涂料保护，用不了多久，厚厚的钢板便会被腐蚀穿孔。一次，一艘潜艇远航归来，水兵们纷纷爬上甲板，不料一个水兵一脚踩塌了潜艇外层甲板，险些掉进海里，战友们将他扶起后，发现舰桥四周甲板有好几处已完全锈蚀透了。
    研究所副所长郭瑜给记者讲述了海军涂料发展史上的一件往事：1966年，几艘可疑船只闯入我国领海，海军某护卫艇奉命追击，但因艇底涂刷的涂料质量差，一尺多厚的海生物寄生船底，舰艇航速缓慢，最后眼睁睁地看着可疑船只溜走了。此事惊动了周总理，他指示，立即开展技术会战，坚决攻克舰船防腐涂料难关。于是，海军帆缆涂料研究室应运而生。
    寒来暑往38载，涂料研究室的一代代科研人员顽强拼搏，不辍攻关，使海军舰船帆缆涂料全部实现国产化，先后取得几十项科研成果，其中19项获国家和军队科技进步奖。高科技的新型环保涂料，为驰骋海疆的战舰披上了护身的“软盔甲”。
    2002年9月23日，人民海军舰艇编队完成首次环球航行，胜利返回祖国。涂料科研人员备感振奋。因为他们研制的涂料经受住了惊涛骇浪的考验。当战舰航行在赤道附近海域时，甲板温度高达95℃，四大洋的风吹浪打使舰体上到处是白色盐粒……然而战舰使用的涂料却毫发未损。威武的战舰、整洁的舰容，向世人展示着中国海军的形象。到访国的一位官员感叹道：“面对这么漂亮的战舰，简直无法想象你们已经历了数万海里的远航！”
    涂料家族新“成员”
    “敲不完的铁锈，清不尽的油污。”这是舰艇水兵装备保养时的两大“头痛事”。如今，一种能在铁锈和油污上直接涂刷的涂料解了水兵的难题。要不是亲眼所见，记者很难相信这些特种涂料所显示的神奇功效。
    这种能在铁锈和油污上直接涂刷的涂料叫“带锈带油涂装防腐涂料”，是帆缆涂料研究室针对海军舰船特点“量身定制”的。由于舰船狭小，舱室和边角部位难以彻底除锈，而油污更是防不胜防。使用普通涂料，未除净的铁锈和油污便会在涂料掩盖下加速腐蚀，对舰船构成潜在威胁。他们研制的这种新型特种涂料，能改变锈蚀成份、阻止锈蚀蔓延，将钢材、锈蚀和涂料融为一体，化“腐朽”为神奇，一次涂刷的防腐防锈效果可长达数年。
    研究所总工程师、我军颇有名气的涂料专家付大海，如数家珍般地向记者介绍新型涂料家族的新“成员”：喷涂、挤涂或刮涂一次即可达到防腐膜厚度要求的“一次成膜特种防腐涂料”；可长期耐100℃高温污水的“耐温防腐涂料”；适用于舰船油舱、压载水舱、储油罐、输油管线、海上石油平台及海水、工业水和石油化工等设施防腐的“油水舱环氧防腐涂料”；具有导静电性能稳定、防腐性优良和对油品无污染等特性的“耐油导静电涂料”；由耐酸防腐底漆和耐酸防腐磁漆配套而成的化工设备防腐最新成果“耐酸防腐涂料”等。此外，还有用于战时抢修需要的“快干修补漆”、用于船员战时灵活机动的“弹性甲板涂料”、从整体上提高舰船防腐效果和规范涂料使用的“海军舰船涂料配套”等。林林总总的新型特种涂料，为延长舰船使用寿命，提高舰船在航率和装备性能，保持海上战斗力功不可没。
    斗室装着大海洋
    记者走进海军涂料分析检测中心，琳琅满目、价值不菲的仪器设备令人大开眼界。涂料室主任尹建平告诉记者，这个中心拥有配套齐全的涂料产品研究和性能测试的先进设备，具有国内一流的涂料设计、生产能力和性能检测水平，是军内外从事涂料检测和监督评价的权威机构、舰用涂料上舰使用惟一认证单位。
    记者来到窗明几净的加速测试实验室。这个实验室可以全方位模拟自然环境对涂料的腐蚀、辐射，主要用于涂料性能的快速检测验证、涂料配方筛选等。正所谓春夏秋冬随你点，高温严寒任人调，斗室装着大海洋。由于可以人为地模拟自然环境，以前需要几年才能检测的某些涂料性能，在这里只需3到5个月。
    尹主任指着一个貌似冰柜的仪器介绍说：“这叫盐雾箱，是进行涂料抗盐雾能力试验的。”从透明窗口可以看到盐雾箱一侧有气雾状物质喷出，悬挂在箱内的40余块刷有不同配方涂料的试板已被盐雾浸润。
    “日晒对涂料的杀伤力也非常大。”尹主任接着把我们引进隔壁一间实验室。这里正在进行“紫外――湿热老化试验”，80余块刷有涂料样品的试板排列在试验箱内，8根紫外灯管发出强烈的紫外光。
    “日晒对涂料的破坏力主要来自紫外线。这里可以模仿不同强度下太阳光的真实辐射情况，以检测涂料的抗日光照射性能。”尹主任边操纵数据按钮，边对记者解释道。
    涂料研究是一项复杂、琐碎和漫长的工作，一种新型涂料定型前，需要经过大量破坏性试验。为获得各种性能数据，科研人员四季奔波，足迹遍布万里海疆。试验中由于气温高、舱室小、不通风以及涂料挥发有毒气体等原因，经常有人晕倒在船舱内。有了这个实验室，科研人员可以安全地驰骋“海战场”。
    记者采访中获悉，该中心能对近百种、上千个牌号的舰用涂料进行分析研究的科研成果，获军队科技进步一等奖。
    涂料科研的生力军
    人才兴，事业旺。某研究所政治部刘海根主任告诉记者：帆缆涂料研究室取得几十项科研成果、10项国家专利的背后，有一支高素质海军涂料科研生力军。年仅32岁的女工程师曹京宜就是其中的优秀代表。她在短短9年间，先后承担了14项课题研究工作，研制开发出多种具有自主知识产权的新型环保涂料，捧回3项军队科技进步奖、4项国家发明专利、2项实用新型专利，在“涂料王国”创立了响当当的海军品牌。
    面对新军事变革挑战，随着新装备不断投入部队，涂料科研人员敏感地意识到：不能满足于保障性研究，必须着眼高起点、瞄准科技发展前沿，开展前瞻性研究。
    研究室主任尹建平、副主任郭铭、孟宪林分别担任“潜艇模拟腐蚀实验”、“新型舰用雷达天线涂料”、“舰用轻型护舷”等研究项目的课题组长；高级工程师周陈亮研制的腐蚀电位快速测试仪、防污漆毒料评测方法等在同领域处于领先水平。室里所有年轻干部也都独立承担了科研任务。
    使命常记心中，创新永无止境。如今，这支科研生力军正挺进我国涂料研究的前沿，冲刺“新型纳米涂料”等高难度课题。
    姜毅夏年泽本报特约记者徐锋本报记者姜宁
〖-ZW/正文〗
