〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位退伍兵用自己的教训告诫留队战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅磨炼是我宝贵的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩书华/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部去年退伍的陕西籍老战士刘召将，在服役期间，经历了从一名新兵――“逃兵”――优秀士兵的转变过程。近日，他给留队战友写信讲述了自己在连队干部、骨干和战友的帮助下，由一名后进战士转化成优秀士兵的难忘经历，告诫战友们，只有扎实的工作才能取得进步和荣誉。一石激起千层浪，刘召将的来信在部队公开后引起了强烈反响，近千名新战士纷纷表示：入伍就要作奉献，当兵就要当好兵。
    征得本人同意，现将刘召将的来信推荐给你们，希望广大官兵从中得到启示。
    69260部队韩书华、张伟
    （附来信）
    尊敬的部队首长及战友们：
    转眼之间，我离开部队已经快三个月了，但我无时无刻不在想念亲爱的连队以及曾经朝夕相处的战友们，每当回忆在军营度过的日日夜夜，总是心潮起伏，有说不出的依恋。我现在深圳一家公司打工，月薪千余元，公司领导经常夸我工作努力，肯吃苦，素质高。我很清楚，这些赞誉和成绩，来源于昔日部队的锻炼和培养，我可以骄傲的向大家说：军旅磨炼是我宝贵的财富，军人素质在市场经济中更具优势。
    2001年12月，我入伍到军营后，3个月枯燥、乏味、艰苦的新兵训练使我当初的热情一落千丈，开始怕苦怕累，工作消极，训练中偷奸耍滑。新兵下连后不久，我就私自离队了。20天后，我被家人送回部队，受到纪律处分。那段日子，我吃不下饭，睡不着觉，天天抬不起头，觉得无颜面对连队领导和战友。正当我无地自容、后悔莫及的时候，连队领导和班里的战友向我伸出了温暖的手。连长、指导员多次找我谈心，开导我、鼓励我，给我打气加油，教我做人的道理。战友们训练中帮助我，生活中关心我，娱乐时拉上我一起参加活动，让我时刻感受到军营大家庭的温暖。生活在这样一个集体里，我有什么理由不好好工作？于是，我训练中扎扎实实，不怕流血流汗；工作中任劳任怨，不怕脏不怕累；生活中踏踏实实，乐于助人。年终考核时，我的各项成绩都达到了良好以上。第二年，我还被评为优秀士兵。
    我知道，这些成绩都来源于领导和战友们无私的帮助，是部队的教育让我重新看到了希望，是战友们的帮助让我懂得了人生的真谛。
    回想起来，我心里一直在思索着那段不光彩的“阴影”。我想了很久，决心用自己的教训提醒留队的战友们：安心服役，献身国防；写好当兵史，走好人生路。要相信连队党支部是我们成长进步的“指路灯”！如果没有连队的教育和培养，就不会有我的今天。我衷心的希望战友们珍惜军旅生涯，安心部队服役，以扎实的工作取得进步，用优异的成绩回报部队。此致
    敬礼！
    退伍战士：刘召将
    2004年2月13日
〖-ZW/正文〗
