〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二年度兵慎言“老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二年度兵慎言“老”
    ●张文明
    笔者最近在基层调查时发现一种现象：一些连队新兵干工作很积极、第二年度兵却卖起“老”来。有的甚至谎称身体有病逃避劳动训练；还有的私自外出，连队干部对其批评，他们却满不在乎地说：“都老同志了，差不多就行了。”
    第二年度兵自称“老同志”，不外乎两种情况：一是新的兵役制度实行后，服现役满两年的，都可能要面临退伍，退伍兵就是老兵，所以这些第二年度兵就以老同志自居。二是有些基层干部也觉得第二年度兵即将退伍了，于是得饶人处且饶人，自觉不自觉地放松了对他们的要求。
    把第二年度兵当“老同志”的负面影响很大。一方面，造成条令条例和各项规章制度打折扣。如果第二年度兵违反纪律，单位领导就抱着息事宁人的态度，大事化小，小事化了，势必造成规章制度的难落实。另一方面，容易给新兵及士官造成不好的影响，似乎只要熬到退伍，就可以放松要求，工作懈怠。此外，还可能影响到第二年度兵本身。试想，自己都称自己是“老同志”了，靠自己管自己，如何能管好？
    部队是一个高度集中统一的武装集团，我们每一个同志都置身于纪律的严格管控之下，而没有“新、老”之分。如果自以为是第二年度兵，就放松了自我要求，难免会出问题，这样，既是对部队不负责，更是对自己不负责。同时，基层干部对此也要引起足够重视，决不能听之任之。有道是：逆水行舟用力撑，一篙松劲返千行。自己不自觉，单位不加强管控，等出了问题，就为时已晚了。
〖-ZW/正文〗
