〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党内监督”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党内监督”三题
    ●韩贵江
    近日翻阅报刊资料，笔者无意中发现，就在中共中央印发《中国共产党党内监督条例（试行）》的前5天，深圳能源集团原董事长劳德容被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。她就是昔日意气风发、神采飞扬，接受过新华社专访、出席过世界妇女大会，还曾被评为全国首届33名“创业企业家”之一的那个劳德容吗？感慨之余，我结合学习《条例》，对党内监督有了一些初步思考。
    思考之一，党内监督的核心是什么？一句话，是对权力的制约。对那些以人民利益为重，正确看待“权力是怎么来的”，慎重思考“权力如何行使”的人来说，权力是压力，权力是服务，权力是责任，权力是奉献。显然，要做到这一点，仅靠觉悟是远远不够的，关键还要依靠好的制度。监督，就是这样一种好的制度。邓小平同志认为“这方面的制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”现在看来，劳德容之所以“走向反面”，从根本上讲，就是监督不力、监督失范、监督无效的结果。
    思考之二，监督的重点在哪里？《条例》总则第三条明确规定：“党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。”这一条款被众多媒体和专家学者认为是“亮点”之一。笔者认为，监督好领导机关和领导干部关系到党的事业成败，就监督好“一把手”而言，必须澄清一些模糊认识。那种认为进行监督和开展批评不利于维护“一把手”威信，提出劝告或不同意见容易被认为是拆台的想法，实际上是在为不能履行监督责任找“借口”。劳德容曾经在党政机关任职，初到企业任职也很优秀。想必她今天会同意笔者的观点：如果当初多一些不担心影响她威信的部属，也许不至于发展到被判刑的地步。
    思考之三，监督的主体是谁？大量实践表明，是广大群众。道理很简单，如果只有上级领导和各级组织的监督，而没有广大群众的积极参与，监督的范围就小了，监督的力度就弱了。应该说，劳德容一案，对军队的党内监督同样具有警示意义。比如，当前有些党员对监督存在着畏惧和反感情绪，有意无意地排斥监督；也有个别党员过于自信，以为有自制力，根本不需要监督；还有一些党员错误地认为监督不利于施展个人才干，想方设法逃避监督。从根本上解决这些问题，必须发动广大群众，着力营造敢于监督、能够监督、善于监督、乐于监督的浓厚氛围。（作者单位：济南军区某训练大队政治处）
〖-ZW/正文〗
