〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山“生态卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山“生态卫士”
    ●杜勇
    素有“塞外江南”之称的伊犁，以其独特的地质、地貌和气候特点，孕育着丰富的名贵药材和珍稀保护动物。随着西部大开发的实施，保护生态环境已成为人们关注的焦点。驻守在这里的武警新疆总队五支队官兵，把保护生态环境作为己任，被驻地群众誉为天山“生态卫士”。
    一次，该支队接到州公安局通报，一些人非法进山大肆盗割麻黄草，请求支队官兵设卡堵截。该支队立即组织精兵强将与公安人员赶至设卡地域，但等了3天也不见动静。官兵们向当地牧民打听情况得知，哪里有炊烟，割麻黄草的人就在哪里。可是，满山都是云雾，根本看不到炊烟。官兵们决定兵分两路，部分人员在卡点堵截，其余人员进去搜索。搜山进行到第5天，官兵们正在树下小憩，突然听到“OO@@”的声音，循声追去，果然是几个割麻黄草的人。官兵们继续搜索，把100多个割麻黄草的人赶下了山。他们共查出了3个非法盗割麻黄草的组织者，缴获大芸90余公斤、麻黄草70余吨。
    每到冬季，大雪封山，一些不法分子铤而走险，上山捕杀黄羊、马鹿和雪鸡等珍稀保护动物。武警官兵在配合公安机关严厉打击非法盗猎者的同时，深入牧区宣传国家生态保护政策和保护野生动物的重要性，动员群众加入到打击破坏生态环境、捕杀野生动物等不法行为的行列中，使非法盗猎者再也不敢轻举妄动。
    近年来，该支队共打击非法盗采名贵药材头目34个，抓获盗猎珍稀动物不法分子20余人；查封非法麻黄草加工场9个，参与对天山自然保护区执勤60余次，成为名副其实的天山“生态卫士”。
〖-ZW/正文〗
