〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门《行政长官选举法》生效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门4月6日电 根据最新出版的《澳门特别行政区公报》，上周经立法会讨论通过的《行政长官选举法》6日起正式生效。
    现任澳门特区行政长官何厚铧的任期将于2004年12月19日届满。根据基本法规定，澳门特区行政长官由具代表性的选委会选出，由中央人民政府任命，任期5年，可连任一届。为了规范行政长官选举工作，并确保遵循公平、公正、公开、民主和廉洁的原则进行选举，特区政府为此完成草拟并向立法会提交《行政长官选举法》法案。法案于4月1日获立法会通过。
    法案规定，新一任行政长官候选人将由300人组成的、具广泛代表性的选举委员会“一人一票”选出。选举委员会成员由当地社会4大界别的各个社团选举产生。被提名为行政长官候选人必须具备6项资格与条件。
    法案规定，由不少于50名选委会成员联合提名，方可成为行政长官候选人。法案不采用自动当选机制，规定即使只有一位候选人，选委会也必须进行投票。
    另据悉，特区政府法务局将采取举办说明会等多种形式推广《行政长官选举法》，并将印发中文、葡文和英文的单行本。
〖-ZW/正文〗
