〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“完善社会主义市场经济体制的目标和任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于巧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“完善社会主义市场经济体制的目标和任务”
    十六届三中全会《决定》指出，要按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，增强企业活力和竞争力，健全国家宏观调控，完善政府社会管理和公共服务职能。这是党中央为完善社会主义市场经济体制的目标和任务作出的规划和部署。
    “五个统筹”从完善社会主义市场经济体制的目标出发，集中反映了人与社会及自然全面、协调、可持续发展的客观要求。我国20多年改革开放的实践启示我们，社会发展的战略目标，不应单纯追求国内生产总值的增长，而应在发展经济的基础上促进社会的全面进步；经济体制改革不仅要有利于促进生产力的发展，而且要实现社会和谐和全面进步，促进人的全面发展；城乡关系和“三农”问题，必须从逐步改变城乡二元经济结构的高度，推进各项改革；促进区域经济协调发展，逐步扭转地区差距扩大的趋势；社会发展是经济发展的重要目的和有力保障，统筹经济社会发展，切实关注和解决诸如失业、贫困等社会问题，才能保证经济持续健康发展，在经济发展的基础上实现社会全面发展进步；统筹人与自然和谐发展，是实现可持续发展的必要条件；统筹国内发展和对外开放，是经济全球化深入发展和我国加入世贸组织的新形势提出的时代课题。
    《决定》对改革任务提出了新要求，反映我们党对改革任务的认识达到了新高度。
    体现了历史连续性与发展阶段性的统一。党的十一届三中全会作出改革开放的决策、十四届三中全会作出关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定以来，我国的改革取得了举世瞩目的伟大成就，在理论和实践上取得了一系列重大突破，在此基础上，十六届三中全会《决定》提出的改革任务又有新的重大拓展。其中，有三项改革任务是根据新形势新情况提出来的，包括建立有利于逐步改变城乡二元经济结构的体制；形成促进区域经济协调发展的机制；建立促进经济社会可持续发展的机制。有几项虽然以前提出过，但这次又提出了进一步深化改革的任务。实现这些任务，对于消除阻碍生产力发展的体制性障碍、促进国民经济健康发展和全面建设小康社会具有重要的保障作用，是深化改革的重要阶段性目标。
    体现了全面性和针对性的统一。党的十四届三中全会提出建立社会主义市场经济体制，从当时的历史条件出发，注重克服传统的计划经济体制的束缚，架构市场经济的目标和体系。经过10年的改革，我国社会主义市场经济体制的基本框架已经基本建立。在此基础上，十六届三中全会《决定》提出的任务，既重视这一基本框架的进一步完善，提出了全面深化改革的各项措施，同时又重视针对现实情况，根据发展中的重大问题提出了具体的改革任务。例如，对公有制的有效实现形式、市场的有序竞争、政府的公共职能转变等问题进行了重点研究和决策。
    体现了理论指导性和现实可操作性的统一。《决定》是对我国社会主义市场经济实践经验的高度总结，是党的集体智慧的结晶，在理论上有重大的突破和创新，对不同的改革任务提出不同要求，有很强的现实针对性。比如对完善基本经济制度，强调的是“完善”，因为我国以公有制为主体、多种所有制共同发展的基本经济制度已经确立；对建立城乡协调的体制，强调的是逐步改变城乡二元经济结构，因为城乡二元结构是很难在短期内消除的；对于区域经济协调发展，强调的是形成机制，而不是建立体制。这都充分体现了从实际出发，务求实效的指导原则。
    副教授于巧华
〖-ZW/正文〗
