〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切尼访华期间中美将谈及台湾问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 （记者常爱玲、荣燕）外交部发言人孔泉6日在回答记者提问时说，美国副总统切尼访华期间，中美双方将会就台湾问题交换意见。
    孔泉在外交部记者会上宣布，应国家副主席曾庆红的邀请，美国副总统切尼将于4月13日至15日对中国进行工作访问。
    关于切尼访华的议题，孔泉说，毫无疑问，台湾问题在中美双方会谈中会被谈到。“因为这是中美关系中最敏感、最重要的问题。现在台海局势处于非常敏感和特殊的状态，我们一直要求美方在这种情况下能够切实恪守承诺，执行一个中国政策，遵守中美之间三个联合公报的原则，能够言而有信”，他说。
    在售台武器问题上，孔泉说，中方坚决反对美国向台湾方面出售先进武器，这种做法不仅违反美方自己多次作出的承诺，而且破坏台海地区的和平与稳定。“在切尼副总统访华期间，中方领导人会再一次向他阐述这一立场”，他说。
    孔泉说，切尼的来访是一次很重要的访问。中美保持高层互访势头对两国增进了解、促进合作、扩大共识、减少分歧是有利的。
〖-ZW/正文〗
