〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要树立为兵服务的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会提出：“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。”这一重要思想，既是中国共产党的执政理念，也是立党为公、执政为民的本质要求。把这一重要思想贯彻到抓基层的各项工作中，就是要牢固树立为兵服务的观念，始终把实现好、维护好、发展好基层官兵的根本利益作为抓基层的出发点和落脚点。
    坚持以人为本，促进社会和人的全面发展，是社会文明进步的标志，也是部队基层建设的一项根本要求。在推进中国特色军事变革中，能否把官兵的切身利益放在第一位，关系到官兵积极性、主动性、创造性的发挥，关系到部队全面建设的质量和水平。有些单位的领导缺乏为兵服务的观念，思考工作、处理问题很少想到士兵的切身利益。比如，士兵休假没有特殊情况随意被召回，日常管理教育简单粗暴甚至搞变相体罚，插手基层敏感事务，侵占基层利益，漠视士兵的成才需求，等等。这些做法与为兵服务的要求不相符，也是造成一些单位上下级关系、官兵关系不融洽的重要原因，应努力加以克服。树立为兵服务的观念，当前要从以下几个方面努力。
    充分尊重基层官兵的民主权利。随着社会主义民主政治的发展，官兵民主意识不断增强，领导干部和机关要顺应这一大势的要求，在坚持和发扬我军政治、经济、军事三大民主优良传统的同时，充分发挥广大官兵在基层建设中的民主参与、民主监督、民主管理的作用，对士兵考学、选取士官、入党等敏感问题，注重群众公论，尊重和保障基层官兵的知情权，增加工作的透明度；尊重基层的自主权，对《纲要》规定属于基层职权范围内的事不包揽、不干涉，更不能制定“土政策”束缚基层的手脚，压制官兵积极性的发挥。
    为基层官兵创造公平竞争、平等发展的机会。在干部的选拔任用上，要坚持扩大民主，广泛走群众路线，严格按规定、按程序办事，进一步健全竞争激励机制和考核评价干部的标准体系，体现公开公平的原则，确保优秀人才脱颖而出。要为官兵全面发展创造条件，充分发挥官兵的个性特长，做到人尽其才，才尽其用，用当其时。要善于听取基层官兵的意见和建议，广纳群言，广集群智，使领导机关抓基层的积极性和基层自建的积极性有机地统一起来。
    重视和关心基层官兵的物质利益。始终把官兵的利益摆在第一位，充分尊重他们的合理需求，立足现有条件，发挥组织优势，千方百计为他们排忧解难。当前尤其要把解决困扰官兵的“烦心事”摆上重要位置，把基层官兵难以启齿的事想在前、解决在前。比如，随军家属工作安置、子女上学、大龄青年的婚恋以及夫妻分居带来的一系列问题，都要纳入领导关注的重点。只有把涉及官兵的切身利益问题解决好，才能确保把主要精力放在军事斗争准备上。
    充分关注基层官兵的学习成才。把科学文化学习纳入基层整体建设之中，根据官兵不同文化层次的需求，合理设计学习成才计划。当前尤其要注意引导官兵端正学习态度，把学习的着眼点放在提高综合素质上，紧紧围绕提高军事、科技素质两个重点来进行，增强学习的针对性。加大经费投入，优化基层官兵学习成才的硬环境，着力解决学习过程中遇到的矛盾和困难。设法拓宽成才渠道，鼓励和支持官兵通过函授、自学考试等形式接受学历教育，科学安排官兵参加继续教育和岗位锻炼，不断改善知识结构，提高知识层次。
〖-ZW/正文〗
