〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及宪法知识增强宪法意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闰文斌/李虹/万国富/郭学敏/王兵/汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某部领导给深山哨所官兵送学习辅导书籍
    本报讯 闰文斌、特约通讯员李虹报道：3月30日，济南军区某部政委张国铭带领政治机关的同志来到驻太行山深处的一分队，把一大摞新编印的《宪法知识手册》分发给官兵。这是该部组织官兵认真学习贯彻宪法修正案的一个缩影。
    这个部队党委把学习和贯彻实施宪法作为当前的一项重要工作来抓。他们专门成立了以政委张国铭和部队长刘宗泰为正、副组长的学习宣传宪法领导小组，组织机关和基层分队集中两天时间，以上大课的形式原原本本地学习一遍。为帮助官兵全面准确地领会宪法修正案的精神实质，他们还从驻地司法部门请来有关专家对宪法修正案进行专题辅导；政治机关专门开通了咨询电话，随时解答部队官兵提出的问题。他们还把宪法修正案的有关内容编印成小册子，派专人送到各哨所执勤点。
    ●武警云南森林总队采取有力措施确保学习不漏一人
    本报讯 万国富、特约通讯员郭学敏报道：3月29日下午，武警云南森林总队机关学习室里洋溢着热烈的气氛，政委赵晓强正为因出差、外出学习等原因未能参加宪法修正案学习的同志补课。
    宪法修正案通过后，武警云南森林总队在工作任务异常繁重的情况下，组织机关和所属部队官兵系统学习宪法。学习中，他们通过座谈讨论等形式，交流学习经验，增强宪法意识。为检验学习成果，他们还就宪法的有关内容进行考试，并要求考试不合格的同志进行补考。为保证学习宪法不漏一人，他们专门作出规定，因故未能参加宪法学习的同志，回部队后要补课。同时，他们还抽调机关干部组成宪法宣讲小组，分别深入部队宣讲宪法修正案精神。政治部主任李哲训在某分队宣讲时，得知一些官兵正在深山执行任务后，便带领宣讲组的同志奔赴一线，利用官兵休整时间与大家畅谈修改宪法的重大意义。
    ●黑龙江省军区某团通过多种办法激发官兵学习热情
    本报讯 王兵、汪秀兵报道：连队的板报、学习园地贴满了官兵学习宪法修正案的体会文章，部队局域网上官兵正在热烈地讨论修改宪法的重要意义。3月下旬，笔者走进黑龙江省军区某边防团，处处感受到官兵学习宪法的积极性很高。
    为更好地帮助官兵领会宪法修正案精神，增强宪法意识，这个团在组织官兵认真学习宪法修正案的同时，有计划地开展丰富多彩的活动。他们邀请学习骨干走上讲台，向大家介绍学习体会；要求团党委“一班人”走进班排与官兵面对面交流，为大家解答学习中遇到的疑难问题；组织政治处的同志编写了《宪法应知应会100题》，下发连队；举办学习宪法知识竞赛、“学宪法心得体会”征文、“宪法在我心中”演讲等活动，并对优胜者给予物质和精神奖励。同时，他们还充分运用军营小广播、板报、学习园地、部队局域网等宣传阵地，作为官兵交流经验、展开讨论的平台。
〖-ZW/正文〗
