〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部适应部队训练发展要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索一体化训练保障新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴育红/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴育红、记者代烽报道：南京军区某分部着眼部队一体化训练需求，运用合成训练保障成果、依托信息系统，采取就近就便、军地兼容的联勤保障体制，为诸军兵种一体化训练提供强有力的后勤保障，探索出一体化保障的新模式。
    近年来，随着诸军兵种联训方式向一体化训练模式转变，对物资保障、医疗救治、交通运输、后勤技术等保障课题提出了新要求。该分部党委“一班人”清醒地认识到，一体化训练呼唤一体化保障，要提高保障质量，联勤保障机制必须加快向一体化保障转变。
    合成训练保障是一体化保障的基础。该分部将合成化训练保障成果运用到一体化训练保障中，为一体化保障提供强有力的支撑。去年，他们紧贴担负的保障任务，在某山区组织了一场近似实战条件下的合成化保障训练，着重锤炼野战基地保障能力、机动保障能力、应急保障能力和跨海保障能力，并运用有关评估体系摸清了各单位保障能力“底数”。一体化训练展开后，他们又紧紧围绕一体化训练保障要求，注重探索各个作战单元、作战要素对保障的需求。
    该分部还充分利用驻地信息化技术密集、网络传媒覆盖面广的优势，采取信息集成、资源共享、系统兼容的方式，将地方先进的信息化技术运用到部队联勤保障中，提升保障层次。所属第85医院大胆吸收地方先进的信息技术，研制成野战远程医疗会诊系统。在野战条件下，通过该系统可使卫勤机动力量与后方基地医院连成一体，建立双向沟通渠道，提高卫勤机动力量的救治能力。
    为满足一体化保障对人才的需求，该分部采取请进来、走出去的办法对官兵进行“充电”，拓宽官兵的知识层面；邀请军地专家共同参与保障课题的研究，借助专家的力量对官兵进行传帮带，不断更新官兵知识结构；有针对性地选派干部到军事院校学习和军兵种部队代职，不断提高干部的一体化保障能力。
〖-ZW/正文〗
