〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俊英
    以下这段真实的无线电通话听抄记录，是一艘美国军舰在纽芬兰岛海岸附近与加拿大方面之间的对话。
    加方：请改变你们的航向，朝南偏15度，以避免碰撞。
    美方：劝告你们改变航向，朝北偏15度，以避免碰撞。
    加方：不行。你们必须改变航向，朝南偏15度，以避免碰撞。
    美方：我是美国海军军舰舰长。我再重复一遍，改变你们的航向。
    加方：不行。我再重复一遍，你们改变航向。
    美方：我们是美国军舰“林肯”号航母，是美国大西洋舰队中第二大的军舰。为我们护航的是三艘驱逐舰、三艘巡洋舰和多艘支援舰。我要求你们改变航向，朝北偏15度；我再重复一遍，朝北偏15度，否则为了保证本舰安全我们将采取反击措施！
    加方：我们这里是灯塔。请回答......
〖-ZW/正文〗
