〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与荷兰首相巴尔克嫩德举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，近年来，中荷关系呈现出良好的发展势头，两国的相互了解与信任不断加深，经贸合作持续扩大。去年中荷双边贸易额增长44.3％，荷兰一跃成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴。荷兰是欧洲第四大对华投资国，许多荷兰公司在华发展很好。中荷在农业和科技等领域进行了一系列富有成果的合作。中荷关系发展有许多有利条件，不存在任何政治障碍。希望两国继续加强高层交往，同时抓住机遇，拓宽思路，全面推进两国在经济、技术等领域的合作。
    巴尔克嫩德赞同温家宝对两国关系的评价和提出的建议。他说，荷兰非常重视与中国的良好关系，对与中国合作取得的成果感到高兴，希望双方在农业、环保、运输等各领域的合作能继续取得成果。
    在谈到中国与欧盟关系时，温家宝首先对荷方即将轮任欧盟主席国表示祝贺。他说，中国与欧盟之间没有根本利害冲突，双方都致力于发展双边关系。去年，中国和欧盟达成了建立全面战略伙伴关系的共识，双边贸易额首次突破1000亿美元，形成了互利共赢的可喜局面。中国和欧盟对许多重大国际问题持相同或相近的立场，都主张多边主义，加强联合国的作用，维护世界的多样性。中国重视发展与欧盟的关系，希望荷兰在担任主席国期间，在推动中国与欧盟发展全面战略伙伴关系方面发挥积极作用。
    巴尔克嫩德同意温家宝对欧中关系的看法。他说，近年来，欧中在政治、经济等各个领域合作和交往不断扩大，欧中关系是战略伙伴关系，荷兰将为双方关系的发展做出积极努力。他对中国在人权领域取得的新成就表示赞赏，希望欧中人权对话继续取得成果，增进双方了解。巴尔克嫩德介绍了荷兰对第七次欧中领导人会晤的设想，表示欧方高度重视此次会晤，期待会晤成功。
    中国外交部长李肇星、国家质检总局局长李长江，荷兰外交大臣博特等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
