〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨存林：“火山口”上做试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨存林：“火山口”上做试验
    ●陈依文
    被誉为“西南拆弹大王”的成都军区装备部弹药修理试验站站长杨存林，每天坐在“火山口”上与弹药打交道，与“死神掰手腕”，检测、修理、试验，共销毁废旧弹药上万吨，为国家和人民挽回经济损失上亿元。
    每次执行任务，杨存林总是把生的希望留给战友，把死的危险留给自己。一次，某团一辆拉炮弹的汽车翻倒在20多米深的山沟里，弹药经过强烈冲击翻滚，引信可能解脱保险，稍微冲击就可能爆炸。火速赶到现场的杨存林，指挥在场所有的人退到安全地带，独自一人留在排险场地开始了工作。当他旋卸最后两发炮弹的引信时，由于铆点太深，螺纹被卡住，旋卸极为困难，金属摩擦产生的高温，使浇上的冷却液冒着白烟往下流淌，情况十分危急。按照常规，这两发炮弹应就地销毁，但在当时的情况下，从场地到设置都不具备条件。经过周密考虑，杨存林决定继续旋卸。他旋一下引信，浇一次冷却液，又旋一下引信。工具的螺丝口坏了，他就坚持用牙齿咬着一圈一圈地卸到最后。终于，当他把炮弹引信全部卸完时，却因牙根流血过多、精神高度紧张而昏倒在地。大家为他有这种排弹“绝活”叫好的同时，也无不为他这种敢于在“火山口”上作业的精神所感动。
    与火工品打交道，最头痛的是人体静电随时都有引发火工品爆炸的可能。火工品这东西表面看似安安稳稳，可个个都暗藏杀机，稍有不慎，就可能引来杀身之祸。
    在杨存林的战友中，有的已牺牲，有的已伤残，有的已脱下军装，可他总是“咬定青山不放松”。一位因伤致残的战友劝他，“弹药那玩艺儿没长眼睛，说不准哪天出事”。但为了自己热爱的事业，为了不让更多的战友无辜牺牲，他更加坚定地选择了与“死神”打交道。
    有年夏天，某部炮兵阵地的火炮被洪水冲翻，弹药被淹埋在淤泥中。正当战士们心急如焚时，杨存林立即率队到达出事地点，迅速投入抢修。埋在泥沙中的弹药情况极其复杂，不能用硬质铁器去清理，只能用手一发一发地抠，否则就会弹毁人亡。他们每天坚持16个小时的清理工作，在蚊虫、蚂蟥的叮咬下，每个人的手都磨破了几层皮，脚被泥水泡肿了，他们只是简单地把双手缠上胶布，仍加班加点地工作。一个月下来，他们成功地抢修了弹药装备，为国家挽回经济损失数千万元。
    19年来，杨存林凭着过硬的技术和超人的胆识，常年奋战在弹药堆中，多次出色完成排险任务。他所负责的检测室连续5年被上级评为先进集体，他本人也多次被评为优秀基层干部标兵和优秀共产党员，先后8次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
