〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应树立“读秒”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/罗啸川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人应树立“读秒”意识
    ●刘勇罗啸川
    信息时代，军人应确立全新的“时间观”和科学的“读秒”意识。
    如果问你，从现在算起到2008年北京奥运会开赛还有多少时日，你可以很快作出回答。可如果问你，从现在起到北京奥运会还有多少秒，你是否还能迅速作答呢？也许你会笑道，问时间哪有问秒的呢？然而你可知道，信息时代日新月异，人类社会飞速发展，如今人们不可避免地会时常遭遇到“技术差”所导致的“时间差”，所以以秒记时将越来越成为一种普遍现象。
    在农业时代，由于生产技术落后，人们日出而作，日落而息，寒暑交替，周而复始。到了机械化时代，由于生产力和科技水平的提高，人们对时间的观念进一步更新，以时和分来计算时间也就成为必然。而到了信息时代的今天，航空航天技术和信息技术等空前发展，给人们的传统观念带来了巨大冲击，尤其是改变了人们头脑中固有的时间观念。因此，特别需要有一种强烈的“读秒”意识。
    所谓“读秒”意识，就是强化争分夺秒、珍时如金的意识和观念。现实生活中，已越来越多地看到倒计时和“读秒”场景：比如，在导弹、火箭、卫星即将发射的时刻，指挥中心的计时器在一秒一秒地倒计时；中央电视台《新闻联播》节目在19时开播前，电视画面上的时钟在一秒一秒地递进；在国际围棋大赛中，当超过规定用时后，便会进入“读秒”阶段，棋手们必须按规定下起“超快棋”；田径比赛更是激烈，裁判员在异常紧张地给百米赛跑运动员们“读秒”；而在现代化信息战争中，拼“技术差”、拼“时间差”更显突出，往往是胜负只在分秒间。
    信息时代，生活节奏明显加快，人们对效率的追求和对时间精度的要求越来越高。对普通创业者而言，“时间就是金钱”、“效率就是生命”；而对军人所担负的特殊使命而言，则是“时间就是胜利”。正如俄国军事家苏沃洛夫一句极为精辟的话所言：“一分钟可以决定战斗的结局，一小时可以决定战争的胜负，一天可以决定国家的命运。”
    现代信息化高技术战争更具“迅雷不及掩耳”之势，战场监控无死角，昼夜侦察不间断，天候条件无大碍，目标图像可直观，显示速度近实时，以往的战争哲学是“大吃小”，而今天的战争哲学则是“快吃慢”。谁在作战中“早知道、多知道”和“决策快、行动快”谁就可能掌握战争主动权。借助现代电子、传感、光电和网络技术以及C4ISR电子综合信息系统等，地空导弹的反应时间大大缩短，从发现目标到发射，美制“罗兰特”地空导弹的反应时间为8秒，英制“长剑”导弹为6秒，法制“西北风”导弹只需5秒……对于每秒钟运行数十亿次的计算机来说，数据的运算和处理瞬间即可完成。
    所以，面对“技术差”导致“时间差”的信息时代，军人必须有更加强烈的危机感和紧迫感，必须适应信息化战争的实战需要，确立全新的时间观，树立科学的“读秒”意识，积极迎接新军事变革的挑战。前苏联历史学家雷巴科夫在论及驾驭时间的艺术时有句名言十分耐人寻味：“时间是个常数，但对勤奋者来说，时间又是个变数。用‘分’来计算时间的人，比用‘时’来计算时间的人，时间多59倍。”
〖-ZW/正文〗
