〖ZQ/总期〗16889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给休假官兵发放联系卡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炜/夏方德/朱夏/吴江/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团――给休假官兵发放联系卡
    本报讯 函授学员吴炜报道：广西军区某边防团通过发放联系卡，对回家休假的官兵进行跟踪服务和管理，取得了较好效果。他们发给获准休假的官兵一张“联系卡”，上面印有休假人员家乡所在地人武部的地址及有关负责人的姓名和电话，便于及时与休假官兵家乡的人武部建立联系，这样既有利于管理，又可以让休假官兵在遇到困难时能够得到及时的帮助，受到官兵欢迎。
    某教练团――两年完成26项技术革新
    本报讯 夏方德、朱夏报道：石家庄陆军指挥学院元氏分院教练团，大力开展科技创新活动，奖励科研尖子和技术革新能手，调动了大家革新的积极性，先后解决装备使用、保养、维修过程中的多项难题。两年来，他们革新新式装甲输送车履带断连器、某新式轮式装甲车输油管彩色感应器等26个项目，及时解决了新装备教学中的难题。
    沈阳炮兵学院――信息化炮兵课形成体系
    本报讯 吴江、特约通讯员黄海斌报道：日前，随着沈阳炮兵学院《炮兵信息化弹药》课开课，标志着该院信息化炮兵系列课程已形成体系。据悉，这是全军院校首家开设以炮兵信息化建设为主要内容的系列课程。该院注重发挥技术优势，整合已有的教学资源，进行集体攻关，确立了信息化炮兵教学的内容体系，并在较短时间里编写出教材，先后开设了信息化炮兵概论、炮兵信息处理、炮兵信息化武器平台等6门特色鲜明的系列课程。
〖-ZW/正文〗
