〖ZQ/总期〗4294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继续无产阶级革命的大道上奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/铁道兵某部副教导员张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十一日下午，在庄严的人民大会堂，我见到了伟大领袖毛主席。这是我一生中最大的幸福。毛主席红光满面，神采奕奕，身体非常非常健康，精力非常非常充沛。我高举红宝书，千声欢呼，万曲歌唱，最最衷心敬祝伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    毛主席啊，毛主席！天大地大不如您老人家的恩情大。忆过去，要不是您老人家的英明领导，我这个贫苦的孩子怎能挣脱苦难的深渊；看今朝，要不是您老人家光辉思想的哺育，我怎能在革命大熔炉里锻炼成长。多少难忘的回忆，如同浪潮涌心头。我们在河北涞水县三支两军战斗中，哪一步征途不是您亲自指引，哪一个丰硕成果不凝结着您的心血，哪一个胜利不闪耀着您的光辉思想！
    。毛主席！您光辉思想的伟大红旗，我们要高举更高举，您指引的革命道路，我们坚决走到底D教导我们〖JZ/加重〗：“团结起来，争取更大的胜利”，“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”
    。毛主席！您教导我们〖JZ/加重〗：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校。”
〖-ZW/正文〗
