〖ZQ/总期〗4294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着毛主席指引的航向展翅飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/空军某部副大队长孙义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗舞东风，凯歌震长空。我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席亲切地接见了我们。这是对我们革命战士最大的关怀，是我们革命战士最大的幸福。
    腋5氖笨蹋我们革命战士有多少知心的话儿要对毛主席他老人家讲，有多少热情的歌儿要给毛主席他老人家唱M蛭锷长靠太阳，蓝天飞行靠导航J俏按蟮拿泽东思想给我们指引着胜利的航向2痪靡郧埃我们大队按照毛主席的伟大战略部署，接受了空中转场的任务U獯巫场，航程长，地形复杂，还有许多同志是第一次参加空转，要完成这样的任务，困难是不少的T谡庵智榭鱿拢是首先抓技术，还是首先抓思想？我们大队党支部遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”
    我们空军战士决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步掀起活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮，把毛主席的亲切接见，作为我们抓革命、促战备的巨大动力，提高警惕，保卫祖国，永远沿着毛主席指引的革命航向展翅飞翔！
〖-ZW/正文〗
