〖ZQ/总期〗4294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺老挝革命节二十四周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国老挝关系/周总理贺电/老挝革命节四十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 周恩来总理十一日打电报给老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，最热烈地祝贺老挝革命节二十四周年。电报全文如下：
    桑怒
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王殿下：
    在老挝革命节二十四周年的时候，我代表中华人民共和国政府和中国人民，向老挝爱国战线党和兄弟的老挝人民，致以最热烈的祝贺。
    老挝人民在老挝爱国战线党的领导下，为了争取民族独立和解放，同美帝国主义及其走狗进行了长期的英勇顽强的斗争，取得了伟大的胜利，给予入侵的美帝国主义以沉重的打击，为印度支那各国人民和全世界革命人民反对美帝国主义的斗争作出了重大贡献。
    今年以来，美帝国主义为了拖延和强化侵略越南战争，加紧了对老挝的侵略活动，并把泰国反动派军队引入老挝，向老挝解放区发动了猖狂进攻。我们相信，经过长期革命战争锻炼的老挝人民，在老挝爱国战线党的领导下，坚持持久战争，一定能够粉碎美帝国主义的一切阴谋活动，取得抗美救国战争的最后胜利。
    中国人民遵循我们伟大领袖毛主席的教导，坚决支持老挝人民反对美帝国主义和泰国反动派入侵老挝的正义斗争，坚决支持老挝人民把抗美救国战争进行到底。
    中老两国人民的战斗友谊万岁！
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    一九六九年十月十一日于北京
〖-ZW/正文〗
