〖ZQ/总期〗4294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎永远向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/总后勤部某部指导员傅志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国亿万军民热烈欢呼伟大祖国建国二十周年的大喜日子里，我们革命战士日夜盼望的最最幸福的时刻终于来到了，最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席亲切接见了我们来自全国各条战线上的革命战士。我们又一次见到了伟大领袖毛主席，在这终生难忘的时刻，我们千遍万遍地高呼：毛主席万岁！万万岁！
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”我们连队在毛主席的无产阶级建军路线的光辉指引下，认真贯彻古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，活学活用毛主席著作，突出无产阶级政治，坚持一好带三好，全面落实四好，大大促进了连队思想革命化，圆满地完成了执勤、施工和三支两军等各项任务，连续八年被评为四好连队，全连有十三位同志幸福地见过伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席。这是我们最大最大的幸福，最大最大的光荣！
    恿续八年被评为四好连队，领导上给了我们很多荣誉，兄弟连队也称赞我们连是“老四好”T谌儆面前，在一片赞扬声中，怎么办？我们按照毛主席关于〖JZ/加重〗“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”
〖-ZW/正文〗
