〖ZQ/总期〗4294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命施工一不怕苦二不怕死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/工程兵某部指导员姜孝本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席啊，毛主席！在您老人家亲切接见我们的幸福时刻，我们来自高山峻岭的工程兵战士，有多少贴心的话儿要对您讲，有多少热情的歌儿要对您唱。浩瀚的大海容不下我们对您的无限热爱，用最美好的语言也表达不尽我们对您老人家的无限崇拜，千言万语，千歌万曲，发出最美好的祝愿：敬祝您老人家万寿无疆！万寿无疆！
    。毛主席！回想起我们连队的战斗历程，哪一点不是您老人家的光辉思想哺育成长；我们所取得的每一成绩，又哪一点不是您老人家光辉思想的胜利N颐橇长期转战在祖国的高山峻岭、雪山草地、戈壁沙滩，施工中曾遇到重重困难5是，我们连的全体同志用您老人家的光辉思想武装头脑，以“老三篇”为武器，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，逢山开路，遇水架桥，战胜严寒酷暑和多变的气候环境，与兄弟连队一起胜利地完成了一项又一项国防施工任务T诩杩嗟幕肪持校锤炼了对您老人家的一颗赤胆忠心N颐前芽朔每一个困难，完成每一项任务，都看成是忠于您老人家的最好行动=衲昶摺八月间，上级交给我们一个极其艰巨的任务5笔绷胰盏笨眨气温达四十多度，要完成这项任务困难是很多的T谡庵智榭鱿略趺窗欤课颐怯媚老人家的光辉思想进行动员，组织全连同志反复学习您老人家的最新指示〖JZ/加重〗：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，
    。毛主席！正是在您老人家的光辉思想指引下，我们才发扬了一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，战胜了一切困难，圆满地完成了施工任务，连续五年被评为四好连队5是我们决不满足N颐且欢ㄒ把您老人家的亲切关怀带回部队去，化成我们继续革命的动力=窈笪颐且欢ㄒ进一步认真学习您老人家的光辉思想和“九大”文献，认真学习林副主席的国庆讲话，在施工中进一步锤炼无限忠于您老人家的红心〖JZ/加重〗，抓革命，促生产，促工作，促战备，提高警惕，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
