〖ZQ/总期〗4294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表内蒙古军区某部副团长王凤奎内蒙古某边防部队副排长龚福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们带着内蒙古边防部队广大指战员对伟大领袖毛主席无限深厚的无产阶级感情，来到首都北京，最幸福地受到了伟大领袖毛主席的亲切接见，实现了我们最最美好的心愿。在我们见到了伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席的幸福时刻，我们边防战士的心啊，象大海的波涛，汹涌澎湃，激动的泪花夺眶而出。毛主席的恩情比天大，比海深。千言万语也诉不尽边防战士对毛主席的无限热爱，千歌万曲也唱不完边防战士对毛主席的无限忠诚。
    天上的群星永远朝北斗，边防战士的红心永远向着毛主席，永远向着以毛主席为首、林副主席为副的党中央。我们一定要把毛主席的亲切接见，化为巨大的精神力量，提高警惕，加强战备，保卫好伟大祖国的神圣边疆。
    毛主席号召我们：“团结起来，争取更大的胜利。”我们决心高举“九大”团结的旗帜，紧跟毛主席的伟大战略部署，进一步加强军民团结、军政团结和各兄弟民族的团结，进一步巩固无产阶级专政。我们从自己的革命斗争实践中深深体会到：团结就是力量，团结就是胜利。没有团结，就没有革命；取消了团结，就等于取消了革命；破坏团结，就是破坏了革命。我们广大军民团结一致，抓革命，促生产，促工作，促战备，出现了一派大好形势，到处呈现着赛革命、赛团结、赛进步的动人景象。我们人民解放军和各族人民团结得象一个人一样，在祖国北部边疆筑起了钢铁长城。谁胆敢侵犯我们神圣的祖国边疆，他必将被碰得头破血流，粉身碎骨。
    伟大领袖毛主席的亲切接见，对我们边防战士是最大的教育，最大的鼓舞。我们一定要发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，扎根边疆，建设边疆，保卫边疆，把建设和保卫伟大祖国边疆的光荣任务永远担在肩上。
〖-ZW/正文〗
