〖ZQ/总期〗7161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜新发现四十二眼矿泉和温泉
    朝鲜卫生部门在各地劳动人民的帮助下，六年来新发现了三十八眼矿泉和四眼温泉。在咸镜北道明涧郡新发现的一眼温泉，水量丰富，对治疗疾病有良好效果。目前正在这里兴建综合性的温泉治疗所。
    埃及决定停止向苏联输出棉纱
    据埃及《共和国报》八月十七日报道，根据萨达特总统宣布的停止向苏联和一个东欧国家提供棉花，以回答苏联对埃及实行武器和配件的禁运的决定，埃及决定停止向苏联输出棉纱。
    也门驱逐苏联记者
    据阿拉伯也门共和国新闻和文化部八月八日证实，也门政府已宣布，苏联塔斯社驻萨那记者尼古拉・勃里图夫为不受欢迎的人，并限令他在一周之内离开也门。塔斯社六日从莫斯科发出的消息承认它的记者被驱逐，并且说，它驻萨那的机构已被迫关闭。
    日本北海道有珠山火山爆发
    八月七日上午，日本北海道南部洞爷湖畔的有珠山火山爆发。据日本报纸报道，从六日凌晨开始，有珠山一带连续发生地震，到七日上午，火山突然爆发，火山口喷出的烟柱曾高达一万二千米。据报道，有珠山三十二年前发生过一次火山爆发。
    苏美又在进行地下核试验
    据宣布，八月四日，美国在内华达州核试验场又进行了一次地下核试验。这是今年以来美国官方正式宣布的第四次地下核试验。据报道，苏联今年以来也已经进行了四次地下核试验。最近一次是在八月一日进行的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
