〖ZQ/总期〗7161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会在索非亚隆重开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年世界大学生运动会八月十七日晚在索非亚瓦西尔・列夫斯基国家体育场隆重开幕。
    这是―九五九年举行的第一届世界大学生运动会以来，规模最大的一次综合性的世界大学生体育比赛。参加这次运动会的有人数共达四千五百多人、来自八十三个国家和地区的体育代表团，其中有男女运动员三千七百名。在运动会上，将进行十个项目的比赛。
    晚上七时整，三十名运动员吹起了号声。保加利亚国务委员会主席日夫科夫宣布运动会正式开始。参加入场式的八十三个国家和地区的运动员和教练员，穿着鲜艳的民族服装依次入场。属于第三世界的近五十个国家的运动员和教练员精神抖擞地在运动场上阔步迈进，特别引人注目。
    中国运动员和教练员以五星红旗为先导，在热烈的掌声中入场。这是中国在粉碎“四人帮”之后派出的第一支参加世界性综合体育比赛的体育队伍。穿着蓝灰色服装的中国男女运动员迈着雄健的步伐前进，走在他们前面的是中国代表团副团长郑凤荣。佩带在他们胸前的国徽，在强烈的聚光灯下显得十分醒目。当他们走到主席台对面的观众席前时，受到挥动彩旗的观众热情的欢迎。
    比赛将从八月十八日开始。
〖-ZW/正文〗
