〖ZQ/总期〗7161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥“动动手也没关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/批判四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四人帮”有一种论调：民兵“处理群众纠纷，动动手也没关系”。是没有关系，还是大有关系？
    伟大领袖和导师毛主席明确指出：“除了大规模的真正的反革命暴乱必须武装镇压以外，不要轻易使用武力，不要开枪。”民兵是无产阶级的群众武装，关心群众，保护群众，紧紧地和全国人民站在一起，全心全意地为人民群众谋利益是我们的唯一宗旨。民兵在处理群众某些纠纷时，只能说服，不能压服。对人民群做是保护还是镇压，这是区别无产阶级专政和资产阶级专政的重要标志。只有反动派才靠镇压人民群众维持统治。一九二六年三月十八日，反动军阀段祺瑞开枪镇压手无寸铁的人民群众，结果把自己打倒了。“四人帮”步反动派的后尘，胡说“处理群众纠纷，动动手也没关系”，其罪恶目的是挑拨民兵同群众的关系，混淆两类不同性质的矛盾，妄图利用民兵去镇压人民群众，把民兵变成他们篡党夺权，复辟资本主义的工具。
    “四人帮”叫嚣用武力处理群众纠纷的反动评论必须彻底批判，并肃清它的流毒。我们民兵在业余执勤时，一定要严格区别和正确处理两类不同性质的矛盾，遵守纪律，坚持对敌狠、对己和的原则，当好人民群众的保卫者。
〖-ZW/正文〗
