〖ZQ/总期〗7161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁建设硬六连式连队步子迈得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部六连和三连开展学习硬六连革命竞赛，各项工作大步前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习硬六连/思想政治工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连和三连，热烈响应华主席、叶副主席关于向“硬骨头六连”学习的号召，积极开展学习“硬骨头六连”的革命竞赛，调动了干部战士的积极性，两个连队的面貌焕然一新，各项工作大步前进。
    为了使革命竞赛搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实，两个连队的党支部在反复搞好思想发动的基础上，注意认真做好竞赛的组织领导工作。他们经过详细研究，制订了连与连竞赛的措施和标准，并为两个连队的排与排、班与班搭配了竞赛对子，使每个班、排都做到比有目标，赛有对手。同时，他们还建立了每周流行一次评比检查的制度，及时总结经验，鼓舞斗志。
    六连和三连的干部在开展学习“硬骨头六连”的革命竞赛中，发挥了模范带头作用。六连指导员陈远海和三连指导员廖广忠结应对子，共同用硬六连干部的事迹对照检查自己，互相鼓励，互相促进，比着干，赛着干，决心当好“排头兵”。最近，部队军农生产“双抢”战斗中，他俩都把铺盖搬到班、排，和战士实行“三同”，劲和战士使在一起，汗和战士流在一块，受到同志们的赞扬。
    干部的模范作用有力地带动了战士。六连一班和三连机枪班结成竞赛对子后，互帮互学，竞赛搞得热火朝天。六连一班担任田间管理，为了搞好紧张的收割工作，他们只留三个同志担负起原来要九个同志负责的田间管理，其余同志都参加了收割战斗。三连机枪班也不示弱，他们在“双抢”中发扬“硬骨头六连”的“三股劲”，出色地完成了连队交给他们的各项任务。战士黄业庆担任连队农机具保管工作，为了保证“双抢”的顺利进行，他连续三个通宵没合眼，修好农机具七十八件。
    六连和三连开展学习“硬骨头六连”的革命竞赛，既赛干劲比贡献，又赛团结比风格。六连是部队军事技术拔尖的连队，三连就虚心向他们学习，六连也主动派技术骨干协助三连搞好训练。三连是部队纪律作风比较好的单位，六连干部战士经常到三连取经。六连和三连的稻田连在一起。前不久，部队驻地旱情严重，六连管水的同志主动把水让给三连先灌，还经常主动帮助三连灌水。
    团结一心学硬六连，比学赶帮争上游。六连和三连积极开展学习“硬骨头六连”的革命竞赛，连队面貌发生了深刻变化，政治学习、军事训练和军农生产等各项工作都取得了优异成绩。在部队半年工作总结中，六连获得了“连队建设全面优胜连”的流动红旗，三连获得了“完成任务优胜连”的流动红旗。
〖-ZW/正文〗
