〖ZQ/总期〗6713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象对军事行动的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文举/竞军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象不仅与人类生活有密切联系，而且对军事行动有重要影响。早在两千多年前，《孙子兵法》中就把“阴阳、寒暑、时制”作为影响战争胜负的要素之一。一六六一年在郑成功率领下，我国人民赶走荷兰侵略者，收复祖国领土台湾，就曾利用了台湾海峡的大雾。当时台湾府志上曾这样记载：“乘大雾骈进”。三国时著名的“赤壁之战”，诸葛亮借助东南风，以火攻取胜，更是我们所熟知的典型例子。历史上由于受气象条件的影响而遭受失败的战例也不少。如一七八○年美国独立战争时期，英美军队在安的列斯群岛海战中，由于飓风袭击，双方战舰沉没四百多只，死亡数千人。
    在现代战争条件下，武器技术比过去发展了，特别是在诸军兵种联合作战中，气象条件对军事行动的影响则更大。遇到严寒、酷暑、暴雨、狂风等恶劣天候，如不注意防护，就会造成部队的非战斗减员。在第二次世界大战中，美陆军仅冻伤就达四万多人。炮车和坦克，当降雨和土壤解冻，泥泞深度超过四十至五十厘米时，通行就很困难了。一九六七年埃及反击以色列侵略的战争中，苏制坦克在西奈半岛沙漠地区气温摄氏四十度时便不能行动。起飞、着陆的飞机，遇到十米/秒的侧风就很容易偏离轨道。地面风速大于六米/秒，空降兵就难以跳伞。另外，气象要素的变化，对于导弹的发射与跟踪，核武器、化学武器和细菌武器的杀伤能力都有十分重要的影响。例如大气的吸收散射可使光辐射和早期核辐射减弱，高空逆温层能扩大冲击波的破坏范围，风能影响放射性沾染的强度与区域，降雨虽可使空气得到洁净，但染毒物质被带到地面又能影响人畜安全。因此，军队的行动和任何一件兵器的使用，无一不受气象变化的影响。
    毛主席指出，经验多的军人，假使他是虚心学习的，他摸熟了自己的部队又摸熟了敌人的部队，“摸熟了一切和战争有关的其他的条件如政治、经济、地理、气候等等，这样的军人指导战争或作战，就比较地有把握，比较地能打胜仗。”当前，苏美两个超级大国，特别是苏修社会帝国主义，为了侵略别国，争霸世界，正加紧扩军备战。他们花费大量人力物力利用卫星等工具窃取别国气象情报，研究以人工影响天气，作为战争“武器”。为了充分作好反侵略战争的准备，我们必须加强对气象的了解与研究，以趋其利避其害，在战时夺取更大的胜利。
    （文举、竞军）
〖-ZW/正文〗
