〖ZQ/总期〗6713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出其不意克敌制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三九一高地进攻战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/391高地进攻战/战例介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，在第五次战役之后，敌我双方在三八线附近地区形成对峙态势。
    三九一高地位于敌我对峙的间隙地带，是敌人插入我防御阵地前沿的“钉子”。它严重威胁着我与友邻接合部的安全。高地狭长孤立、南北两峰相对，四面多陡壁，不易攀登。周围数百米地带野草丛生，高约一米左右。敌主阵地以地堡、短洞、明暗火力点、堑壕、交通壕、盖沟相结合，构成了支撑点式的环形防御。守敌伪五十一团第八连及一个火器排，凭借险要地形和飞机、炮兵的支援，得意地叫嚣：“三九一高地易守难攻，是突不破的天然屏障。”
    我部三营于一九五二年九月受领了攻歼三九一高地之敌的任务。战前组织了十五次潜伏观察和摸查，派出小分队以五天时间进行了抵近侦察。营（连）召开了党（支）委会，发动群众出主意、论战法。遵照毛主席关于“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’，这是我们制胜敌人的根本法则之一”的指示，根据地形和敌防御将点，决心以潜伏奇袭手段一举突破。接着摆沙盘进一步研究讨论，区分突击梯队，明确战斗任务，选择相似地形反复演习，还组织了一次实弹演练。经过近一个月的战前练兵，提高了战术、技术水平，解决了潜伏中的伪装、吃喝、包扎伤口等问题。
    十月十一日十七时，三营由芹洞和蔓山地区出发，采取秘密和神速的行动，于二十二时到达预定潜伏区（坡麓茅草地），二十四时潜伏就绪。第二天上午，敌机四架在我潜伏区上空侦察。随后敌炮盲目射击，我九连一排潜伏区茅草燃烧。火随风势，瞬间扩大。有的战士身上着了火，有的负了伤。指战员们牢记毛主席关于“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”，“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”的教导，忍受剧痛，顾全大局，严守潜伏纪律，始终保持荫蔽肃静，坚持了七、八个小时，钢铁战士邱少云同志，在烈火烧身时，他身边就有水洼，可是他为了几百名战友的安全，为了战斗的胜利，临危不惧，坚韧不拔，没移动半步，没吭一声，直至壮烈牺牲，充分表现了人民战士的高尚品质和无产阶级的硬骨头精神。
    黄昏，我发起冲击，各突击分队在炮火支援下，出其不意，突然出现在敌人面前。东西鞍部助攻的七连三排和九连二排积极牵制敌人，吸引敌之火力，造成敌人的错觉。担负主攻任务的九连（欠二排）迂回到敌人侧后，乘其戒备疏忽，突破前沿，迅速攻占南峰，直捣敌连部，消灭了敌人指挥所。助攻分队夺取鞍部后，立即突击北峰。残敌失去指挥，惊恐万状。经过三十分钟激烈的战斗，我们全歼守敌，创造了出奇制胜、速战速决的典型战例。
    三九一高地进攻战斗的事实证明：“军事的规律，和其他事物的规律一样，是客观实际对于我们头脑的反映”，“战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律”。三九一高地守敌，居高临下，视界开阔，妄图依靠较强的火力配备、险要的地形，凭险固守。我则认真分析客观存在的情况，根据地形的利弊，掌握敌人骄横麻痹心理，正确地研究作战方案，制定了敌前潜伏的战术措施。由于主观指导符合客观实际，所以取得了出其不意、克敌制胜的战果。（陈福生）
〖-ZW/正文〗
