〖ZQ/总期〗6713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见布托总理和夫人等贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/布托访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席高兴地同布托总理等紧紧握手，向来自友好邻邦的巴基斯坦贵宾们，表示热烈欢迎。毛主席同布托总理、阿齐兹・艾哈迈德先生进行了亲切友好的谈话。华国锋总理会见时在座
    新华社一九七六年五月二十七日讯 毛泽东主席今天晚上会见了巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托和夫人努斯拉特・布托，以及国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德。
    当布托总理等来到会见厅时，毛主席高兴地同他们紧紧握手，向来自友好邻邦的巴基斯坦贵宾们，表示热烈欢迎。
    随后，毛主席同布托总理、阿齐兹・艾哈迈德先生进行了亲切友好的谈话。
    会见时，国务院总理华国锋在座。（附照片）
    毛泽东主席五月二十七日会见了巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托和其他巴基斯坦贵宾。这是会见时情形。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
