〖ZQ/总期〗6713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协（正统）全国大会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取早日缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日中友协（正统）全国大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七六年五月二十五日电 日中友好协会（正统）一九七六年全国大会，五月二十四日在东京闭幕。
    会议期间，代表们讨论了两年来的工作总结和一九七六年的运动方针，并交流了日中友好运动的经验。大会提出的口号是：“争取早日缔结在正文中写明反霸条款的日中和平友好条约！”“坚持大团结的方针，实现世世代代的日中友好！”
    二十四日举行了全体会议，各地区的十名代表在大会上发言。他们畅谈了日中友好运动的大好形势，表明了今后进一步开展运动的信心。一些代表强烈谴责苏联推行霸权主义，破坏日中友好。
    大会选出了中央总部的新的领导成员。黑田寿男任会长，赤津益造和吉田法晴任副会长；宫崎世民任理事长，栗原俊夫、岩村三千夫、三好一任副理事长；A崎富男任事务局长。
    大会闭幕后举行了庆祝酒会。黑田寿男会长在会上讲了话。黑田会长在列举了苏联无理霸占日本的北方领土、建立军事基地，在日本沿海进行军事威胁的罪行后指出，“苏联干的这一切，就是霸权主义。”他说，“日本人民，日本的一切爱国人士都反对苏联的霸权主义。日本人民要求在日中和平友好条约中写进反霸条款，是理所当然的。”他呼吁人们紧紧地携起手来，朝着这一大目标，努力奋斗。
    中国驻日本大使陈楚等应邀参加了酒会。
〖-ZW/正文〗
