〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄汾县创办企业拥军服务站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标；3年扶持百名退伍军人成为企业家；扶持千户军属年收入超万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文章聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗襄汾/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋文章、记者聂中林报道：一项新的拥军优属服务活动在襄汾县蓬勃展开。该县注重发挥企业优势，创办了547个企业拥军服务站，为军烈属和退伍军人解决了大量实际困难，促进了部队官兵安心服役。
    襄汾县分管企业工作的副县长段秀峰告诉记者，近年来，随着改革开放的逐步深入，广大军烈属脱贫致富的要求日益迫切，但缺乏资金和技术，企业拥军服务站应运而生，其服务目标是：3年内扶持100名退伍军人成为企业家；1000户军属年收入超万元；1万名军烈属和复退军人人均收入超千元。目前，这一“工程”进展顺利，去年完成了既定目标的40％，今年已完成23％，明年可望超额完成。
    他们采用了多种服务形式：一是由乡镇领导牵头挂帅，联合多家企业统一组织服务活动，统一安置军地两用人才；二是一个企业拥军服务站就近包一户或几户军烈属、复退军人，并坚持全程服务；三是供销社、农机站、信用社等涉农服务部门，根据自己的职能范围，为军烈属和退伍军人进行专项服务，解决资金、技术和医疗等方面的困难。他们既帮生产、帮致富，也帮思想、帮生活。军属王丽英，丈夫身体不好，家中劳力不足，乡供销社帮她家建起了蔬菜大棚，连续两年收入超万元。近两年，拥军服务站共优惠贷款540多万元，使2500多名退伍军人和5200多名军烈属进入企业上班。
〖-ZW/正文〗
