〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙；甘巴拉退伍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向军旗庄严告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢陈立军张大森季晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛送战友踏征程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南沙11月25日电 李钢、陈立军报道：11月22日，南沙永暑礁守礁部队，为即将退伍的老战士举行隆重的向军旗告别仪式。
    5点50分，守礁官兵迎来了今天的第一抹朝霞。他们按照部队的最高礼仪，在礁堡楼顶悬挂起五彩缤纷的旗帜。礁堡壁垒上镶嵌着的“祖国万岁”四个大字，在朝霞辉映下显得格外醒目。
    8点，部队隆重集会。老兵向军旗告别仪式开始。在雄壮的军歌声中，三名身穿海洋迷彩服的老兵从部队长武森手中郑重接过军旗，迈着正步走向升旗台。军旗在礁堡顶端冉冉升起。
    “敬礼！”守礁官兵向着祖国、向着军旗，履行着军人的神圣礼节。
    在向军旗告别仪式上，部队长武森宣读了退伍老兵名单。部队副政委余贤毅给退伍老兵披上了写着“曾为南沙人，勿忘南沙情”的绶带，并为他们戴上了大红花。老兵们抚摸着绶带，长久地注视着军旗，热泪盈眶。
    本报拉萨11月25日电 张大森、季晓刚报道：11月23日下午2时，在海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”阵地上，寒风凛冽。12名即将退伍的“老甘巴拉”在这里举行了庄严的向军旗告别仪式。
    阳光照耀在银白色的玻璃钢天线防风罩上，分外耀眼。12名老战士同时举起了右手，向军旗，向陪伴他们战斗、生活了4年的这座英雄的山峰，向继续战斗在这里的战友们，致以最后的军礼。这群老战士来自祖国的四面八方，大多数都是主动申请来甘巴拉的。陪伴他们四年军旅生活的是缺氧、风沙和大雪。但就在这恶劣的自然环境下，他们凭着无畏的精神，扎根雪峰天涯。为甘巴拉赢得了荣誉。
    下午2时50分，12名老战士眼含热泪告别甘巴拉。今天，一批“老甘巴拉人”从这里走向祖国的四面八方。明天，一批“新甘巴拉人”又将会在这里茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
