〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本国际贸促会访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今晚在人民大会堂会见由会长樱内义雄率领的“1995年度日本国际贸易促进协会访华团”时说这番话的。
    会见时，日本客人表示非常关心中国的发展前景，特别是关于制定“九五”计划和2010年远景目标的情况。
    李鹏对此作了扼要介绍，并就中国的农业、科学、教育、人口、国有大中型企业、产业结构、环境保护等问题的方针和政策一一作了阐述。
    关于中日经贸关系，李鹏说，日本现在仍然是中国最大的贸易伙伴。日本的不少产品质量是不错的，但中国的客户普遍反映日本产品价格偏高，在中国市场的竞争力不很理想。他希望日本国际贸易促进协会的成员企业在这方面继续作出努力。李鹏表示，欢迎日本企业界根据中国的产业政策，更加积极地来华投资，开展合作，特别是在基础产业和高新技术领域进行投资和开展合作。
    樱内义雄说，这次访华团由80多位企业家组成，是在日本经济面临困难的情况下来访的。他说，这些企业家都对进一步扩大同中国的经贸关系持积极态度，李鹏总理的全面介绍对他们有很大的启发。他们对中国的发展前景是充满信心的。樱内义雄表示，希望日中关系继续得到发展。
    会见前，李鹏总理同日本客人合影留念。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
