〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中统一话“保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保险问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬勃发展的社会主义市场经济，有力地促进了社会保险事业，也推动了军队保险工作的开展。这对补偿军队遭到自然灾害和意外事故时所受到的损失，弥补军人抚恤经费的不足，稳定部队思想，促进部队建设，无疑具有积极重要的作用。但是，目前多家保险公司随意到部队设点、承保，军队的一些单位和个人也任意到地方进行投保，反而造成部队资金的大量外流，增加了部队正规化建设的难度。一些地方保险公司人员在部队的指挥机关、训练场所、仓库重地、科研单位、军工企业出出进进，甚至一些外国保险公司也积极准备插手军队保险，办理军事保险业务，这就值得认真对待了。
    从经营方式上讲，各家保险公司有的在部队成立代办机构，有的在部队委托代理人，有的直接在部队开展保险业务，五花八门，形式不一。从投保人的保费来源看，有的出自预算经费，有的出自预算外生产收益，有的出自福利费，有的出自干部、战士和在编职工的工资、津贴，没有统一的规定性。从收益使用讲，有的不严格执行财经纪律，出现了图享受、摆阔气、乱批款、乱花钱的现象。甚至有的保险公司人员，为了达到在军队多拉保户、多收保费的目的，运用多给好处费、多给回扣等方法，拉拢部队少数领导和管钱管物人员，不但扰乱了军队的经济管理，而且腐蚀了部分干部的思想。
    解决军队保险业较混乱状况的方法是多方面的，但眼下最重要的是尽快对军队保险活动实行集中统一的领导，早日结束军队保险无人管的状况。一是可以在总后勤部成立一个保险管理机构，对全军的保险活动实行统一领导、统一政策、统一计划、统一管理。二是可以依照国家有关法规，成立中国人民解放军保险公司，由军队保险工作者相对独立地开展军队保险业务，这样既可以维护部队正常的工作、经济秩序，保守军事秘密，又可以杜绝保险费的大量外流，缓解军费的紧张状况，造福全军官兵，促进部队建设。三是可以将前两者兼而用之，成立保险领导机构，以加强对全军保险业的管理；成立军队保险公司，以开展全军的保险业务。在军队开办保险，可以提高军队保障能力，对部队建设颇有益处。日本、加拿大、新加坡、俄罗斯等国，都有许多成功的实践。我军保险业虽起步较晚，但只要正确引导，就可以抑制混乱状况，保证全军保险业的健康发展，为我军现代化、正规化建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
