〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳闻目睹话荷舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（一）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的上海，湿热依然难消。随着几声汽笛鸣过，荷兰皇家海军“范・内斯”号和“范・盖伦”号新型导弹护卫舰，徐徐驶入黄浦江。这是荷兰军舰继1986年访沪之后再度来访，也是自1989年以来，西欧国家的海军舰只首次访华。在这次访问活动中，笔者有机会耳闻目睹了荷兰皇家海军的点滴情况，留下了难忘的印象。
    设计独特
    荷兰王国位于欧洲大陆西部，濒临北海，国土面积虽只有4万余平方公里，海岸线却长达1075公里，因此，海军成为其国防体制的柱石。第二次世界大战以后，荷兰皇家海军在其北约盟友的援助下，着力提高自身现代化程度，取得显著成效。“范・内斯”号和“范・盖伦”号舰，就是其先进的卡雷尔・多尔曼级导弹护卫舰中最新的两艘。
    在码头上目迎“范・内斯”号进港，第一眼即为其新潮的隐形设计所吸引。从舰首方向望去，主舰体呈V字型，上层建筑则呈倒V字型，舰体外表几乎没有一处是垂直的。此种设计能极大地减弱敌方雷达回波的强度。
    登上满载排水量3320吨的“范・内斯”号首先看到的是“海麻雀”舰空导弹。它一改常规箱式8联装发射方式，全部设在直升机库左侧外壁的垂直发射装置内，以缩短再装填时间，作战效能倍增。烟囱后方第一层建筑上是两座4联装“鱼叉”舰舰导弹发射架。可发射8枚具有全方位攻击能力的“鱼叉”导弹。侧舷备2座“厄利肯”30毫米密集阵舰炮，可拦截侧向来袭的反舰导弹。此外，还有“奥托”76毫米舰炮，“守门员”30毫米7联装舰炮，“大山猫”舰载直升机，“司巴克”6管干扰物发射器……
    舰上的对空、对海搜索雷达，均为荷兰最新研制的产品，此外还配有相控阵雷达、三坐标雷达、主/被动式噪声声纳、拖曳式阵列声纳、集声光电及数字技术于一体的新型侦察接收机等。据称，舰首上层建筑顶端装备的STIR火控雷达，可同时对付多个来犯目标，能使“范・内斯”号看得清、听得见、打得准，是名副其实的“千里眼”。由数台小型计算机联网而成的战术情报处理系统，可对多个海空情况及时进行分析处理，迅速作出判断，并提出相应的攻击或防御预案。
    荷兰国家虽小，综合国力却居世界前列，国民生活水平居全球第四。对于自幼过惯了现代舒适生活的荷兰青年来说，海军相对艰苦的训练和生活，很难激起他们的热情。加之荷兰已进入老龄化社会，尽管荷兰宪法规定20-35岁的成年人必须服兵役，皇家海军还是不可避免地遇到了兵员难募的问题。
    为了使荷兰青年乐于加入海军，海军舰艇的设计制造部门在降低舰员劳动强度、改进舰员生活条件等方面动了不少脑筋。
〖-ZW/正文〗
