〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商海弄潮显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京中央商场股份有限公司总经理陆广陵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四刘为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京中央商场股份有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆广陵，1952年出生于扬州市，1969年入伍到海军某部，历任战士、文书、班长、代理参谋，1974年退伍回到南京市商业局任宣传干事，1982年入南京大学经济管理系深造，随后又获得西安交通大学工商管理专业硕士学位。他先后担任南京商场副总经理、南京市友谊公司兼外轮公司总经理，1994年出任南京中央商场股份有限公司董事长兼总经理。今年分别荣获江苏省、南京市“优秀企业家”称号。
    南京市繁华的新街口南侧，矗立着一片造型别致的商业楼，这便是在石头城享有较高知名度的南京中央商场股份有限公司。
    陆广陵，这位从军营走出来的年轻企业家，以其在军旅养成的果敢、拼搏精神，近年来在竞争激烈的商业界脱颖而出，使南京中央商场股份有限公司一跃成为“全国百家最大规模最佳效益企业”，“全国消费者满意企业”，年销售额达10多亿元，每年上缴国家利税5000余万元。
    1973年10月，在海军某基地服役5年的陆广陵脱下心爱的水兵服，退伍到南京商业局当上一名普通的职员。工作中，他对经济管理知识产生了浓厚兴趣，并自费买来一大堆专业书籍刻苦自学。1982年，他以多方面优越条件被组织推荐到南京大学经济管理系深造。3年后，他以优秀成绩毕业，被分配到南京商场担任副总经理，那年他才32岁。
    在南京商场，陆广陵结合工作实践，开始全面探索大型商业企业的现代管理，使商场出现新的繁荣景象。1988年他又来到香港中文大学研究生院，接受现代化管理专业知识培训，使得他在企业管理能力上又有了新的提高。1991年，陆广陵出任南京市友谊公司兼外轮公司总经理，他一手抓经营管理，一手抓开拓经营，很快使这个企业摆脱困境，成为南京市（AA）级信用企业。陆广陵以其卓越的管理才能，开始在南京商界崭露头角。
    1994年1月，经组织推荐，并经南京中央商场股份有限公司股东大会的一致推举，陆广陵任该公司董事长兼总经理。作为全国大型综合性商业企业和江苏省最大的一家商业企业，中央商场是一个具有60多年历史的老企业，拥有2000余名职工，近年由于多方原因，经营管理面临重重困难，年销售额不足6亿元。陆广陵走马上任后，一方面建立健全企业管理规范，为企业发展夯实基础；另一方面，着眼于本公司的“大”字，做好“大”的文章。陆广陵在广泛调研的基础上很快形成了公司发展的整体思路，率领一批精兵强将，开始实施企业腾飞的三大战略。首先，突出商场以往单一的零售格局，向批发零售一体化及总经销、总代理等进军，赢得规模效益。组织开展跨地区、跨部门、跨行业的批发业务。公司还适时发展了数十家总经销、总代理和特约经销单位的业务，其中仅“美的”空调总经销一项，今年就可实现销售额1000万元。
    其次，突破公司以往单一的商品经营，开展向生产领域及整个第三产业进军，赢得公司综合效益。陆广陵先后拍板投资组建了中央大酒楼、中央快餐公司、中央服饰公司、中央珠宝首饰公司、中央画苑等一批子公司，大大拓展了公司经营的领域，初步形成立体化经营新格局。据初步统计，公司所属各子公司今年可为公司增加收入6500万元。今年4月份，南京市一商局专门来公司召开了经验交流会。国内贸易部部长陈邦柱等以及南京市领导来公司视察，对陆广陵在公司实施的“一业为主、多种经营”的发展战略，给予了肯定和赞赏。
    再次，突破公司的地域界限，向外地市场进军，赢得总体效益。陆广陵精心组织实施本公司与有关地区和部门合作，以资产作纽带先后组建起泗阳中央商场、铜陵中央商场和扬州罗城中央商场，预计今年就可实现销售额1个亿。同时，公司创办的一大批连锁店也相继建成开业。由此使公司形成全新的商品流通体系，赢得了市场竞争中的主动权。
    一年多来，陆广陵以成功的经营手段，使中央商场股份有限公司经营规模跨上了一个新台阶。今年1至9月，商品零售额达8.5亿元，比去年同期增长50％以上，全年有望突破13亿元。
    陆广陵还结合实践，先后编写出《现代企业管理》、《现代竞争学》、《我国第三产业发展趋势及战略》等7本专著，并被南京大学等5所高校聘为客座教授。
    面对成功，陆广陵不敢有一丝骄傲和懈怠，目前，他组织筹建的又一幢58层的商业大楼正在紧张施工，建成后将成为华东地区又一标志性商业中心。RW：陆广陵；事迹
〖-ZW/正文〗
