〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省战胜灾害夺得农业丰收
    湖北省今年战胜严重自然灾害，夺得农业全面丰收。据湖北省农业厅介绍，预计今年全省粮食总产量可达二千四百三十万吨，棉花总产量稳超五十万吨，油料产量可达一百八十五万吨。畜牧、水产和多种经营也都保持较大幅度增长，农民人均纯收入比去年增加二百多元。
    上海外商投资到位率持续上升
    外商投资上海的资金到位率，今年以来持续上升。统计资料显示，一至九月外商实际投入资金达二十四点一亿美元，比去年同期增长百分之二十一点八。
    西藏建成全国最大铬铁矿基地
    经过汉、藏施工人员连续五年艰苦奋斗，勘探储量为二百四十六万吨的西藏罗布萨铬铁矿整体工程日前通过国家验收，成为目前我国最大的铬铁矿生产基地。工程实行边建设边生产，五年已上交利税一千七百多万元，目前已达到年产原矿五万吨的设计要求。
    新一代红旗轿车形成批量生产
    一汽在第三次创业中，在消化、吸收、引进国外先进技术的基础上，自行设计、研制开发出新一代红旗轿车，目前日产已达六十辆，并批量投放市场。这种小红旗轿车既保持原有红旗轿车的风格和档次，又具有车身流线型优美、发动机功率大、加速性能好、车内宽敞舒适等特点。
    海关实行领导干部公务回避制
    为保证行政执法的公正性和干部队伍的廉洁，我国海关正全面实行领导干部公务回避制度。这项制度要求凡直系亲属在本人所在地区从事报关业务或经营报关企业的，应主动申请调离有关领导岗位，或改任非领导职务，或设法让其亲属调换工作岗位。
    诸暨重视培养选拔优秀退伍兵
    浙江省诸暨市重视从退伍战士中培养选拔优秀人才，近三年来已有一千余名退伍战士作为后备干部对象加以培训，其中七百二十三人先后走上镇、乡、村领导岗位。（魏穆军）
    首座十万吨级滩涂浮船坞问世
    我国在滩涂上建造的第一座十万吨级浮船坞“华东”号，二十七日在上海崇明落成，从而结束了我国在滩涂上没有大吨位浮船坞的历史，为我国船舶工业进一步开拓国际市场奠定了基础。
    我国研制成功可控光降解地膜
    可自行分解成碎片的可控光降解地膜，已由中科院上海有机化学研究所与新疆石河子塑料制品总厂合作研制成功。它将为我国地膜产品大面积进入农业市场展示美好的前景。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
