〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛看望党员专家理论研究班学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员专家理论研究班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天到中共中央组织部培训中心，看望正在这里学习的第六期党员专家理论研究班学员并讲了话。
    今天一早，胡锦涛就来到学员们的住地，到房间看望学员，详细询问他们的学习、工作和生活情况，与他们亲切交谈。
    由中组部举办的这期党员专家研究班是11月14日开始的。在为期两周的时间里，研究班采取辅导讲授、自学讨论及参观考察相结合的方式，重点学习了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论、党的十四届五中全会及全国科技大会文件。有关部门领导和专家学者先后就建设有中国特色社会主义理论，新时期党的建设，我国的经济、科技体制改革和外交工作进行了辅导讲授。中组部部长张全景、副部长王旭东分别出席开学典礼和学员讨论会，并讲了话。学员们在北京、天津两地参观考察了国有大中型企业及科研院所，还听取了天津市领导同志介绍天津的经济发展和改革开放情况。RW：胡锦涛；社会活动
〖-ZW/正文〗
