〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿沱沱河（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喻晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远远地，就看见一道白光，人说那是沱沱河。
    沱沱河，一条熟悉又陌生的河流。说熟悉，因为早已知道；说陌生，是从来没有到过。它离我们太远了，它的下游是通天河，再下游是金沙江，再再下游才是万里长江。
    如果长江是一条龙，那么沱沱河就是龙的尾巴。作为一条世界级的大河，即使是在离龙口近6000公里的上游，即使是一条尾巴，也依然那么硕大，那么壮阔。
    放眼一望，河床宽盈千米，水面几近里许，浩浩淼淼，波光一片。
    没有雄峙的山，没有夹岸的树，也没有簇拥的蒿莱和芦荻，身躯全部袒露在阳光下，袒露在荒原上，有一种“你要看，让你看好了”的率真与坦然，也透着一种“源出昆仑中，长波接汉空”的大气。
    也许是从高处的雪山奔腾而来，累了；也许是要闯前面横断山脉的大峡谷，正在积蓄力量，沱沱河，细波微澜，一派潇洒悠闲的样子，缓缓地，从远处蠕动而来，又向远处蠕动而去。
    天很蓝，云很轻，苍苍穹庐之下，草野茫茫。白光耀目的河给色彩单调的高寒牧区增添一片景致，切割出一方艺术空间，去驰骋你的想象。
    河水很浅，不时露出许多沙洲，如同长鲸浮出水面的背。河水温柔地抚摸着，显得无限深情。前程迢遥，沱沱河不急于赶路，它在散步，它在顾盼，这里是故乡，是诞生之地，挽不断的是那份依恋。
    夕阳正好，炫目的光线斜斜地照在河面上，一层浮动的绯红，使我的心灵和眼睛都充盈着新奇和愉悦。从唐古拉山吹来的晚风，也使冷艳而澄澈的河水有了几分激动。
    高原既神奇又神秘，黄河、长江、湄公河、萨尔温江、雅鲁藏布江，这众多大江大河的源头都在这里。它像一个巨大的乳头，流出的乳汁，不仅泽被华夏苍生，还惠及东南亚。
    有了这种想法，再回顾大野，于苍凉中感到了温馨。青藏高原，母性的高原。
    城里的太阳和月亮是不完整的，常被高楼遮住了。而这里一切都了然，所有景物都呈现在你面前。
    无遮无拦的高原黑得晚，太阳早已隐没在遥远的唐古拉山，夜色才像淡墨一样浸润而来。
    我不敢轻易浪费这样一个极难得的机会，想到河边去看看高原的夜色。
    为了安全，韩开剑、孙清河两位战士主动陪我去，并借给我一件棉大衣。
    我们走出兵站营院，向沱沱河大桥走去。天上有疏星，比常见的更大更亮；还不饱满的月亮徜徉在薄云里，不时漏出皎皎清辉。晚风轻轻，四野很静，无犬吠，无虫鸣，无人喧，偶尔有一辆汽车驶过，震颤夜空，但很快就消失在远方，复归于阒寂。
    站在沱沱河桥头，惟闻河水细碎的脚步声，如瑟，如筝，清管飞声，一弦独韵。
    兵站部的楼宇透出的灯光，照耀着沱沱河和河两岸的荒原。长天大宇之下，数百里方圆之内，兵站是一座光明的堡垒。此时，桥头的店铺只留下黑色的轮廓，独有兵站用明亮的语言诉说创业者的情怀。
    这里的每一个人都有一曲浩歌。
    韩开剑，这个个子不高的四川兵，一脸的稚气，原在格尔木大站当公务员。公务员是首长的“亲兵”，他完全可以留在山下，但他主动要求上了沱沱河。我没有问他为什么这样做，就像我们不必要去问登山运动员为什么要攀登珠穆朗玛峰一样。每个人都在探索自己生命的意义，都在选择自己的行为方式，这种探索与选择，其动机往往是多元的，并非一两句豪言壮语可以解释得了。
    韩开剑在这里干得很好，已是司机班班长。
    “苦吗？”我问。
    他嘻嘻地笑着，没有正面回答，只说：“我开拉水车。冬天，整个沱沱河冻得严严实实，只有有泉的地方冰下才有水，我要开车到上游18公里外的地方破冰取水。先凿开冰，再用水泵抽，超过5分钟，水面就结冰了，又必须烤火化冰。不一会儿，脚上的水靴也粘在冰上，还得用力拔。取一次水，就像打一次仗。冬天的风像刀片一样，每天要刮掉脸上一层皮！”
    小韩讲述着这样严峻的生活经历，脸上仍然是笑嘻嘻的。
    在沱沱河兵站，拉水只不过是众多艰难事情中的一件。
    小伙子正是长身体的年龄，可他比初上沱沱河时，体重减轻了9公斤。在一次往雁石坪运水泥时，他出现严重的高山反应，不得不送下山去住了20天医院。
    我默然。我深切地感到了这位年轻战士肩上的重量。
    这时他笑着说：“咳，和我们站长比，我这根本算不了什么。站长已在山上干了20年，五道梁、唐古拉山口都呆过。”
    20年，比两个抗日战争加一个解放战争还多一年，够长的了！站长是正营。据我所知，为了调到副团，转业后好安排工作，他不得不在青藏高原再熬上一些时间。
    我不知该用什么样的语言来评价小韩以及他的上级和战友，我掂量了很多词，譬如“高尚”、“无私奉献”之类，都觉得还不够，不足以说明他们内心的全部情感。我赞赏小韩的挑战意识，和他在恶劣的自然条件面前所表现的沉稳与乐观精神。无疑，对于生命，他给了我启示和参照。
    此时，星垂平野，月涌寒江，我突然想到了一句流行歌词：祝好人一生平安……
〖-ZW/正文〗
