〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵如爱子为国胜为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范基层武装干部”张敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏李月柱刘玉书车夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长春市，一个街道武装部长的名字几乎家喻户晓，连出租汽车司机都向记者呼吁：“这人应该好好宣传，如果都有她这样的境界，我们的国家和军队何愁不能强大。”
    一个共和国最基层的武装部长，能在人民群众中产生如此大的感召力，确实令人欣喜！
    她，就是被人们亲切称为“兵妈妈”的长春市锦程街道武装部部长张敏。最近，中共吉林省委、省政府、省军区和长春市委、市政府、长春军分区分别授予她“模范基层武装干部”和“情系国防的兵妈妈”荣誉称号。
    爱“长城”，精心选送优质“砖”
    街道武装部是征兵的第一道关口。
    “小小武装部，连着大国防。要保证给军队这座钢铁长城输送的每一块砖都是合格优质的，武装部长的责任重大啊！”为了这，张敏处处严把兵员质量关。不管是谁，也不管采取什么手段，只要不符合征兵条件，别想通过她的这道铁闸门。
    一位朋友的孩子当兵政审不合格，拿着一沓子钱请张敏给走动走动，她严词拒绝。那位朋友把钱硬塞给她，她严肃地说：“你是现在拿走，还是明天到你们单位去取！”那位朋友只得拿着钱走了。
    一个单位领导的孩于想当兵，身体不合格，这位领导找到张敏家，求她给通融通融，她照样是一口回绝。那位领导见说不通，便掏出了一沓子钱硬塞到她家被子底下，转身就走。张敏拿起钱追出门去，把钱往楼下一扔，大声说：“要把钱收了，就丢了自己的责任！”
    对不合格的兵，张敏坚决不让过关；合格的兵，她也认真地进行思想教育，帮助他们懂得立身做人尽义务的道理，走正迈人军营的第一步。
    有个从3岁丧母的青年叫张成林，由于缺乏母爱和家教，养成了不懂文明礼貌、闲散放荡的习气，但当兵的积极性却非常高。一天，张成林一屁股坐到张敏的办公桌上说：“部长，我要当兵。”张敏问：“青年人应该做到哪‘四有’？”。
    “有工作、有房子、有老婆、有钱花。”张成林的回答引起哄堂大笑。
    张敏没有笑。她经过家访，了解到张成林的爸爸和姐姐忙着做生意挣钱，顾不上对他进行教育。张敏决定带一带张成林。自此以后，每天上班，张敏都要把张成林带到办公室，交给他一把笤帚、一块抹布、一把水壶，让他先把办公室打扫干净，再逐个办公室打满开水，然后坐在她的对面，老老实实地读《雷锋的故事》，临钢笔字帖。
    客人来了，她带着张成林起立、让坐、倒水，年长的称叔叔、阿姨，年轻的叫哥哥、姐姐。电话铃响，她让张成林去接，先说“您好！”再说“请问找谁？”就像教小孩一样耐心。
    3个月过去了，小张在张敏的教诲下，像变了个人，举止言行，待人接物，样样都讨人喜欢。
    张成林被批准入伍了。
    一辆大客车载着锦程街道应征入伍的青年，向火车站驶去。客车上张成林突然放下背包，坐到张敏的身旁说：“部长，我有个请求，您能答应吗？”“说吧，孩子。”“我从小没妈，没尝到过母爱，3个月虽短，您就像亲妈妈一样对待我，让我得到母爱，就让我叫您一声‘伟大的妈妈’吧！”本来就忍着眼泪的张敏，泪水一下涌出了眼眶，立即说：“好，我接受你这个儿子！”
    张成林带着张敏给予的爱，全身心地投入到部队工作中去，在同年兵中第一个入了党，并连续两次荣立三等功，多次受到师、团、营、连的嘉奖。
    盼战士早成才，滚烫的热心系军营
    兵走情未了。
    张敏送走了自己的13个“兵儿子”，回到家里大哭了一场。3个月的役前教育虽短，可她与孩子们形影不离，结下了真诚的“母子之情”。如今孩子们走了，她只觉得心里空落落的，唯一的心愿就是盼着他们能早日成才。
    这天，张敏却收到了这批战士联名写来的信。
    “亲爱的妈妈：
    ……您能想象这里的情景吗？一片荒山，皑皑白雪，住的是旧平房，喝的是浑水，晚上睡觉要戴皮帽子……我们13个人一到这都哭了！我们不是怕苦，是没有思想准备啊！……”
    张敏一遍又一遍地看着，泪水落在信纸上。儿行千里母担忧啊！她决定亲自到部队去对孩子们进行跟踪教育。
    张敏迅速召开了新兵家长会。此时，家长们也都为孩子们的事揪着心，听说她要去部队看孩子们，不少家长都感动得哭了。她拿出录音机，让每一位家长都对自己的儿子讲几句心里话，鼓励孩子吃苦守边疆。之后，她和两位家长代表，行程1800多公里，来到了这批战士所在的部队。
    战士杨盛民见到张敏，喊了一声“妈”！就放声大哭起来。那封信就是他代表13个新兵写的。张敏抚摸着他的头，含着泪劝慰：“别哭，妈不是来了吗？”
    在部队领导为张敏组织的报告会上，她动情地说：“孩子们，我也没想到这里会这么苦。可是，越是艰苦的地方，才越需要我们来守卫，怕苦怕难，算什么男子汉！”
    战士们昂着的头低下了，会场里一片寂静。
    张敏拿出录音机：“这是你们的爸爸妈妈的嘱咐，好好听听吧！”
    随着录音机的播放，会场里响起了抽泣声。
    张敏紧接着拿出了13份礼物：“我给你们每人带来一支钢笔和一个日记本，希望你们把临参军时向家乡人民表的钢铁誓言，重新写在上面，用你们的行动，一页一页地写好自己的壮丽人生！”
    抽泣声变成了掌声，新兵们情绪活跃了！
    张敏又拿出录音机：“你们的亲人都盼着你们的喜讯，把自己的决心录下来，让你们的爸爸妈妈也都听听！”
    于是，“放心吧，妈妈，我会在部队好好干的！”“我要在艰苦中摔打自己，守卫好祖国的北大门！”“我要把立功喜报早日寄回去！”……一句句铮铮誓言，在这位千里奔来的“兵妈妈”面前庄重地响起，迅速传遍了塞外军营。
    张敏以高度的责任感，时刻牵挂着战士们的成长进步，为绿色军营倾注了深深的情，浓浓的爱！
    这是个大风呼啸的夜晚，刚刚进行完战士家访的张敏骑车回家。突然，黑暗中窜出一名歹徒，猛地把她推倒，抢起她的挎包就跑了。张敏的双腿和右眼被摔伤，手掌被划开个大口子，鲜血直流。她挣扎着站起来，跌跌撞撞地回到家里。
    爱人打来温水，为她洗去血污，心疼地埋怨：“总这么晚回家，就不怕危险？”
    她躺在床上，只觉得双腿钻心地疼，眼睛已肿成一条缝。可是，她心里惦记的，却是被歹徒抢走的那个包。
    那是个半旧的人造革提包，并不值钱，里边也没装一分钱，但却装有在她看来比钱更贵重的东西――战士们给她写的20多封信。只为丢失这些信，她呜呜地哭了好几次。
    两地书连着母子情啊！
    新战士刘冬冬是个独生子，家庭条件比较优越，一时吃不了部队训练的苦，想跑回家，写信给张敏谈了想法。张敏及时回信对他进行教育引导：“孩子，你很年轻，没有经受过艰苦的磨练，你还记得你没参军时写的作文吗？是《我为什么要参军》，文章中有你的豪言壮语；还记得我引用过的爱因斯坦的一句话吗，‘对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好的事业’”。末了，张敏还反复向刘冬冬强调部队有铁的纪律。张敏的信对小刘帮助很大，后来他当上了班长。
    多年来，不管工作多忙、身体多累，只要战士来信，她都一一回复，真诚地与战士们谈理想，谈人生，谈工作，总共达400多封。
    为了“兵儿子”，亏了亲儿子
    青年们入伍后，最牵挂的是家庭。张敏患有严重的高血压、心脏病，一累就犯。为了让战士们安心、放心，她竭尽全力做好他们的后方工作，用自己病弱的身躯，撑起了一个个困难的家庭。
    战士常洪起的妈妈心脏病犯了，她东奔西跑，买药治病，一直忙活到深夜。等常妈妈的病情缓解，她才骑着自行车疲惫地回家，不料自己的心脏病也突然发作，竟从自行车上一头栽下来，等缓醒过来，骑上自行车回到家里已是下半夜了。
    预征青年王晓明被批准入伍了，可临行前3天父亲突然去世，母亲也病卧在床，两个妹妹一个呆傻、一个正念小学，家贫如洗，无依无靠。张敏帮助王晓明料理完父亲的丧事，毅然担起了这个家庭的重担。她四处奔波求情，为晓明妈和傻妹妹安排了合适的工作，生活有了固定的经济来源。时值寒冬，她翻箱倒柜，把自己和孩子的棉衣、棉鞋、单衣服，顶风冒雪送到了晓明家。她看到晓明妈没有棉大衣，就把自己穿的棉猴脱下，给晓明妈穿上。每逢年节，她都要拎着东西到晓明家去：正月十五送元宵，五月初五送粽子，八月十五送月饼，新年、春节送去鸡、鱼、蛋、肉及各类水果、蔬菜……。王晓明当兵4年，她就一直送了4年！
    1988年入伍的战士王世军，母亲患有精神病，总爱疑神疑鬼的，动不动就离家出走，谁的话也听不进，闹得家里不得安宁。王世军到部队后第一封信就是写给张敏的，请她对他最放心不下的妈妈给予关照。收到信的当天下午，张敏就买上糕点、水果去了王世军家，和他妈唠了一下午。临走前，张敏把自己的办公室地址告诉她，让她有事就去找她。打那以后，张敏的办公室就成了王世军妈妈的办公室。张敏用学过的心理学知识，采用“精神调养的方法”，有空就陪她唠嗑，把她说得乐呵呵的。王世军任汽研工程师的爸爸不止一次地对人说：“过去我让老伴闹得连死的心都有，现在张敏可救了我们全家，她的一次谈话，能使老伴好个十天半月的，真比吃药还好使。”在王世军服役的4年里，张敏为他妈妈“精神治疗”达4年，王世军也放下了牵挂母亲的“包袱”，在部队连年立功受奖。
    “对战士的家庭操尽了心，对自己的家庭却置之度外！”人们这样赞誉着张敏。
    一年一度的征兵又开始了。
    征兵的时候，是街道武装部最忙的时候。这天下班后，张敏连续走访了8户预征青年的家庭，回到家里，已是深夜10点钟了。
    她打开门，家里静悄悄的。丈夫出差了，孩子们呢？她急忙走进屋里，只见正上中学的儿子趴在桌上睡着了，流出的口水洇湿了作业本；正上小学的女儿囫囵地睡在哥哥的床上，手里还拿着没啃完的半块方便面。她心里一酸，赶紧把女儿抱到自己的床上，又把儿子叫醒。儿子揉了揉眼睛，见是妈，委屈地哭着说：“我们总等你也不回，妈不要我们了？”她一下把儿子搂在怀里，流着泪说：“都是妈妈不好，妈对不起你们！”
    可是，哪有母亲不疼儿的，望子成龙，人之常情，更何况她这样的家庭。她毕业于东北师范大学数学系，当过中学教员，她爱人又是清华大学的高材生。在这样的知识分子家庭里熏陶，儿子从小学起就是学习尖子，曾荣获“长春市华罗庚数学竞赛”小学组荣誉奖。可是，自打她1987年当上街道武装部长后，整天忙活“兵儿子”们的事，就顾不上自己的儿子了，丈夫又经常出差，孩子正需要大人管的时候却没人管，学习成绩一年比一年下降，今年高考竟落了榜！
    张敏得知儿子落榜的消息第二天是一个星期天，他们全家人呆在家里，气氛异常沉闷。她爱人不住地唉声叹气，她自己也是难过得直掉眼泪。她觉得欠儿子的太多了。在儿子进入青春期情绪波动的时候，她却常常忙碌在外，顾及不上对儿子多引导；对预征青年和参军战士的情况她都能了如指掌，相互沟通，给予厚爱，而对自己儿子的学习退步却没能及时发现，尽心辅导。“甘蔗难得两头甜”。张敏常常为儿子的落榜而伤心自责，但她并不为自己所作的牺牲奉献而后悔。每当她想起任职8年间，亲手送走154个新兵个个合格，有144人立功受奖、58人入党、5人考入院校，她的心里又充满了莫大的欣慰。她说：“用自己的牺牲换得战士和他们家人的幸福最值得。”
    不是妈妈，胜似妈妈；是妈妈，不像妈妈！
    为了“兵儿子”，耽误了亲儿子；照顾战士家，不顾自己家！
    这，就是共和国最基层的武装部长！
    这，就是战士们尊敬爱戴的“兵妈妈”！
    张敏热爱武装工作，忙起来常废寝忘食。
    本报记者 车夫摄RW：张敏；事迹
〖-ZW/正文〗
