〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士郭福江不忘部队培育情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次赴西藏边防传技艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷怀春胡立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭福江1969年至1975年曾在西藏边防哨所服役，退伍后自愿留藏工作，10年后随单位调回内地。1984年，已过而立之年的郭福江开始练硬笔书法，他用军人的毅力，经过10年的刻苦努力，书法作品20余次在全国的“希望杯”、“长安杯”、“五台山杯”等硬笔书法大赛中获奖。在实践中，他创作出了“楷书十八法”、“行书快写法”等书法技巧，得到了许多著名书法家的肯定。
    郭福江成名后，于1991年10月开始在重庆北碚区文化馆担任书法教师。几年来，他在为驻地部队培养书法骨干的同时，一直有着到雪域军营育才的愿望。去年，他在成都军区宣传部的大力支持下，走访了查果拉、岗巴、亚东、日喀则等众多的边防哨所，并在当年底在日喀则开办了首期硬笔书法培训班，效果很好。今年4月底，郭福江再次踏上西藏高原，先后主办了6期培训班，就是在条件艰苦的查果拉哨所，他也专门为官兵开班授课。郭福江自编的一个月速成教材，千余名官兵学习后，书法水平有了较大提高，有30多人次在全国、省市硬笔书法大赛中取得名次，40多人担任连队文书或板报组长。
    （谷怀春、胡立）RW：郭福江；事迹
〖-ZW/正文〗
