〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻战术训练改革三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进攻战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由短距离接敌运动转到长距离接敌运动上来
    高技术发展的今天，作为战场上传统火力支柱的火炮、飞机、导弹的打击距离取得了长足的发展，火炮射程已达到30-70公里，战役战术导弹的射程和作战飞机的作战半径达到1000公里以上。作战空间的扩大，使敌火力威胁下的接敌运动距离也越来越大。同时，敌在组织防御时，能够从前沿前1公里至150公里范围内，对集结、开进、展开的部队实施火力打击。进攻一方为隐蔽企图、减少对方的火力杀伤，接敌运动已越来越多地采取大纵深、远距离机动接敌的战术手段。如海湾战争地面作战阶段，多国部队从百公里以上距离由东向西机动接敌，达成了战役战术的突然性。
    未来局部战争，在敌侦测器材先进、火器打击距离远、精度高的情况下，我荫蔽待机地域距离敌前沿将在百余公里以上。要靠上去，发挥我近战的优势，百余公里以上的运动接敌作战，将是最复杂、最关键的作战阶段。因而，进攻战术的接敌运动训练，必须由近距离运动接敌转到远距离运动接敌上来，并把它作为训练重点，练深、练细、练实。
    由以突破为主转到突破与打敌掩护地域、要害并重上来
    在高技术条件下，敌实施地域防御，是以多样化阵地组成的“非线式”防御体系。其掩护地域是第一阵地，掩护部队是“两梯队防御编成的第一梯队”，兵力为总兵力的1/3左右。掩护地域作战不仅担负警戒、掩护任务，还兼有抗击、攻歼的特点，迫使进攻一方在通过掩护地域后，必须重新组织进攻。这对于以梯队进攻和突破为主的传统方法，具有很强的挑战性。此外，对进攻威胁最大的是敌电子战系统、火力系统和防御纵深的预备队，它可从空中和地面对进攻者实施超视距、大范围、迅猛的打击。这使其防御具有较强的进攻性、机动性、主动性和大纵深反击的立体性，对其防御的平衡稳定起着核心作用，是防御体系的要害之所在。
    面对敌复合防御体系，我军进攻突破作战训练，要改变单一的以突破为主的固定套路，把突破与打掩护地域之敌和打敌要害结合起来，切忌对敌掩护地域不屑一顾，仅限驱逐的打法，从思想上、部署上、战法上对掩护地域之敌重视起来。突破后，要着力寻找敌电子战系统、指挥系统、火控系统和预备队，迅速瘫痪敌防御体系，改变一线平堆、逐点争夺的打法，实行多方向、多层次的穿插分割，造成近战、混战的局面，降低敌远战兵器和电子战系统的优势。
    由以攻击战术为主转到攻防兼容上来
    现代防御，无论是在掩护地域还是在主战地域、纵深地域，均要求实施规模不等的阵前破坏性进攻或反击，打乱对方进攻部署。因此，进攻作战必须拿起防御的“盾牌”，以防御保障进攻。具体说，在进攻准备中，以部分兵力占领有利地形，掩护进攻准备；进攻发起后，以部分兵力迅速抢占敌防御的翼侧要点，防敌反击和侧击我主力进攻；攻占敌阵地或要点后，适时调整兵力，快速构成临时防御体系，保证主力乘胜向敌纵深发展进攻；主力向纵深攻击时，加强翼侧和空中警戒，建立主力进攻安全通道；在敌实施反冲击时，迅速调整部署，以部分兵力相机转入防御，依托有利地形抗击敌人，为主力粉碎敌反击创造条件。
    敌攻势行动将集中使用航空兵、精确制导武器，对进攻军队实施高强度、高精度、全纵深、全过程的综合火力反击。我军要保存进攻部署纵深的有生力量，必须加强野战生存训练。要严密组织伪装，采用天然伪装与工事防护相结合的方法，使伪装和防护具有防侦测、防打击的功能。要隐真示假，重视欺骗和干扰战术的运用，设置假目标、假工事、假情况，干扰敌视觉，使敌判断失误。要科学部署兵力，进攻部署要形成一个攻、防、藏、骗、打的有机整体，利用敌侦察、观测盲区和火力袭击的死角部署兵力，使敌高技术兵器对我难以实施有效的杀伤。
    敌攻势行动空地结合，手段多、方法活，我必须重视后方防卫。敌防御时的攻势行动强调广泛使用特种部队，以机降、伞降、渗透的方法，在进攻军队后方实施破袭战。有时，也利用滞留在掩护地域的兵力，从侧后对我进攻部署纵深的炮兵、指挥所、后方基地等重要目标进行袭扰和打击。因此，在我集中主力突破敌防御的同时，要加强后方防卫，以积极的措施防止敌人的破坏和打击，确保我后方稳固。
〖-ZW/正文〗
