〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多食水果蔬菜减少中风危险
    伦敦的一个科研小组对5000多人进行了研究，结果发现血液中一种称为高半胱氨酸的氨基酸含量过高者中风的可能性较高。研究人员指出，维生素B是控制高半胱氨酸含量过高的一种重要物质，它广泛存在于新鲜水果和蔬菜中。因此多吃水果和蔬菜可减少中风的危险。
    科学家发现控制暴力的基因
    科学家最近在老鼠身上发现了一种能控制暴力行为的基因，缺少这种基因的老鼠暴力行为明显增加。这种基因只对雄性鼠起作用，去除该基因的雄性鼠在争斗中具有更强的进攻性，即便是对手已经“投降”，该鼠仍不断地发起进攻，而普通鼠在这种情况下早已停止进攻。
    嗜睡症与脑细胞的死亡有关
    美国一个科研小组对患有嗜睡症的狗进行了研究，结果发现这些狗大脑中位于控制运动和控制睡眠的部位附近的脑细胞大量死亡。科学家认为，这些死亡细胞有保持清醒的功能，如果这些细胞过多地死亡就会使大脑发出睡眠的信号大大加强，因此导致嗜睡症。
    澳制成预防癌细胞扩散新药
    澳大利亚一个研究小组从一种称为硫酸盐低糖化物的无害天然糖中提炼出了一种防止癌细胞扩散的新药，其特点是，可预防毛细血管朝肿瘤方向发展，阻止肿瘤扩散。一旦癌细胞已侵入血液，新药还可遏制癌细胞所利用的一种酶，这种酶易使癌细胞溶入血管壁而诱发肿瘤。
    （均据新华社）
    在不久前举行的1995年巴黎国际两轮车博览会上展出的带双人跨斗的摩托车。
    新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
