〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次传统课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚罗明新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄托哀思的汽笛声惊飞海面的沙鸥，祭奠忠魂的美酒洒向军舰两舷，15只美丽的花环缓缓投放大海……
    11月25日上午10时，上川岛某海域，南海舰队某支队40名退伍老兵代表，在南拖135号船上举行了隆重的海祭仪式，祭奠为保卫祖国领海英勇献身的英烈。
    副支队长杨卫军在军舰上向记者介绍：海祭，是这个支队一年一度进行老兵教育的传统课。为了让退伍老兵继承先烈遗志，做到走的愉快，留的安心，每年老兵退伍前，支队党委都要组织一次老兵代表到海上接受海祭的洗礼。海祭活动场面很隆重：军舰降半旗致哀、鸣汽笛3分钟、向烈士敬酒、向烈士敬献花圈、向烈士宣誓、采集海水。
    此次获得给烈士敬酒殊荣的是即将退伍的老战士张学伟、叶洪滨。他俩都是党员、优秀士兵、训练标兵。只见他俩每人拿着一瓶白酒，神情庄重地沿着船舷，把酒缓缓洒向碧波荡漾的大海，祭奠英魂。他俩向烈士行完祭礼回到后甲板时，都已热泪盈眶。
    向烈士投放花环的仪式开始了。两名水兵一组，在大队政委王瑞松带领下，把一只只由殷红的夹竹桃花编织而成的巨大花环轻轻投向大海。这些泣血的花环，寄托着退伍水兵的哀思，渐渐飘向远方，飘向含笑大洋的忠魂。
    宣誓和采集海水仪式结束后，记者在后甲板问退伍老兵董泽文为何要带一瓶海水回四川老家？他说：这瓶海水记录着我当海军的历史。我是英雄部队的水兵，我将继承烈士的遗志，踏着烈士的足迹，把部队的好作风好传统，带到地方发扬光大！
    （本报广东上川岛11月26日电）
〖-ZW/正文〗
