〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决执行上级规定自觉维护军队声誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区大力清理外流军车牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠诚卞荣龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆管理/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘忠诚、卞荣龙报道：南京军区在清理军车号牌工作中，坚决执行军委、总部有关规定，一个单位一个单位地查，一块牌一块牌地清。截至11月中旬，全区共清理收缴冒领、出租和出借的军车号牌185副；收回超标准、超范围核发及军地合资联营企业的军车号牌614副；收回地方在军队兼职领导和军地联合办公机构使用的军车号牌266副；查清了丢失、被盗的军车号牌722副，促进了军车运行秩序的进一步好转。
    南京军区认真贯彻上级有关指示精神，把清理军车号牌作为维护军队声誉的大事来抓。军区先后5次组成联合工作组，在战区范围内进行军车路检，对重点地区进行专项检查，认真核实整顿。对有关问题和责任人，按条令条例规定给予纪律处分，并将处理结果通报全区。10月下旬，军区清理领导小组对19起出租出借、超权限超范围核发军车号牌等严重违纪问题，逐起核实并责令有关单位重新处理并上报，对部队教育和震动很大。
〖-ZW/正文〗
