〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质心理靠磨练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏邱学军尹京军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下局部战争，战场更加激烈、紧张、恐怖，参战双方不仅是高技术武器装备的对抗，更是军人意志品质的较量，心理素质的好坏，直接影响参战部队战斗力水平的发挥。美军在总结海湾战争经验时认为：复杂的武器系统，多国组成的联盟，快速而激烈的战斗，陌生的战场环境等，都是对美国武装部队每个成员的意志、纪律和士气的严峻考验。
    心理素质是技术素质和身体素质得以充分发挥的重要保证。军人心理素质的提高，需要有特殊的环境和条件，必须有意识、有目的、有计划地设置专门课目和内容，使军人在反复体验中提高自己的心理适应能力。
    在实践中，军人心理素质训练的内容应根据现代战争的特点、未来战场的可能环境、不同专业的特殊要求来确定。就我军来说，主要应包括三个方面。首先要增强关于现代战争的心理准备训练，使军人通过了解和体验现代战争可能出现的各种情况，形成现代战争意识。其次是增强心理适应能力的训练，使广大指战员通过刻苦学习现代战争的理论，更新作战观念，通过体验和处置现代战争各种可能的战场情况，提高心理调节能力，建立起适应新情况的心理结构。第三是增强军人心理耐力、韧力训练。心理耐力是指能够经受持久心理刺激的心理机能，心理韧力是指经受巨大而持久的刺激时，心理活动虽受重大影响，却不易损伤的心理机能。今年6月2日，执行联合国“禁飞区”计划的一架美F-16战斗机被击落，弃机而逃的飞行员在被塞军围困的6天时间里，克服重重险恶，于6月8日获救。可以想象，若没有很强的心理耐力和韧力，美飞行员是很难生存下来的。
    心理训练作为教育训练的重要内容，有它自己的训练方法体系。由于心理训练既有它相对独立的一面，又有依附于其他训练科目、贯穿于整个教育训练的一面，因而，结合各项教育训练科目进行心理训练，成为进行心理素质训练的基本方法。一是通过思想教育和思想锻炼提高政治素质，激发全军将士为国献身的责任感和使命感；二是组织部队学习现代军事知识，使广大官兵对现代战争的特点和可能出现的各种困难有充分而真实的了解，对敌高技术武器装备的威力、效能有全面而深刻的认识，坚定我军以劣胜优、敢打必胜的信心和决心；三是强化战场模拟训练，设置战时可能出现的各种危险情况，不断积累经验，增强遇险不惊、遇扰不乱、遇惊不惑的心理适应能力和心理承受能力，尤其应强调把部队拉出营房，在饥饿、干渴、高温、严寒和疲惫等各种艰苦条件下摔打部队，磨练官兵的意志，制造各种复杂的情景，锻炼军人的观察力、注意力、记忆力、思考力和想象力；四是突出应急训练，使广大官兵能在突发事件爆发之时，冷静地面对现实，集中全部的智力和体力来应付意外的危险，保证部队拥有坚强的意志和健康向上的精神状态，经受住突发事件对指战员强烈的心理刺激的考验。
〖-ZW/正文〗
