〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌上下“一般高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的意大利画家达芬奇，初学绘画是从画鸡蛋开始的。他每日坚持画几百甚至上千个鸡蛋，一画就是三年，扎实的功底为他日后成名打下基础。达芬奇苦练基本功的故事有口皆碑，也令笔者产生联想。
    部队目前的高技术学习和研究，有忽视抓基础，贪多求快，急于求成的倾向。对现代科技知识，对高技术武器与高技术战争的作战特点、战争形态还了解甚少，就急于搞深层研究，结果事与愿违，总是浮在上面，很难深入下去。
    近两年，高技术研究在全军上下的确是热了起来，全军将士热情之高，投入力量之大，是前所未有的。这确实令人欣慰。然而，要看到，由于我们一些同志的科学文化基础知识差，对一些高、精、尖的东西一时还理解不了，一下子进入到智能化武器、数字化部队、信息化战场等许多抽象概念，就理不出头绪，研究热情受到抑制。显然，研究高技术战争不能上下“一般高”，而应当分清层次，区别对待。对于基础好，有一定研究能力的机关、干部，强调进入深层研究，从多侧面、多层次、多角度研究；对于基层干部战士，则应着重进行现代科学文化知识普及性教育，并通过学习战例，先搞清高技术条件下局部战争中一些常识性的东西，注重把基础打牢。
    万丈高楼平地起。学习高科技知识，研究高技术条件下的局部战争，来不得半点含糊。打牢基础，才谈得上深入。“一刀切”、“一般高”，是不能解决问题的。
〖-ZW/正文〗
