〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不松走留不怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心千名老战士退伍前夕坚守一线岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌11月27日电 特约通讯员孟令军、记者范炬炜报道：今天，本应是西昌卫星发射中心老兵们退伍返乡的日子，然而此刻，近千名老兵全都坚守在一线岗位上，为即将到来的商业卫星发射而忘我工作。
    记者看到：发射中心通信维护站的9名老兵正在加班加点敷设光缆，并提出“人在线上走，质量心中行”的口号，计划提前20天完成敷设任务。发射站地面技术营是执行卫星发射任务的“尖刀”部队，全营120名老兵向全中心老兵发出了“思想不松、干劲不减、作风不散、走留不怨”的倡议书。发射阵地平台班副班长小唐，一人干着两个人的活，已连续好几天每天工作到深夜。
    中心领导告诉记者：老兵们本来是应按时退伍的，但即将执行的卫星发射任务是今年的首次发射，意义重大。而目前服役期满的老兵多是技术骨干，尤其是关键岗位的主要操作手，60％是老兵，人手实在换不开。开始，也曾有过把关键岗位上的老兵撤换一些的想法，但老兵们挂出了“卫星送上天，光荣属于我”的大标语，坚决保证站好“航天兵”的最后一班岗，使干部们深受感动。
〖-ZW/正文〗
