〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区倾心向边防官兵送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批三个团后勤设施配套治理顺利完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任常水包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心边防官兵/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任常水、特约通讯员包国俊报道：最近，笔者在内蒙古军区边防某团采访时看到，这个团各个连队房屋都换上了新瓦顶和双层钢窗，室内粉刷一新；洗澡房、锅炉房、机电房，以及各类库室整齐有序；保温菜棚和保温猪圈内青菜喜人、肥猪满圈。这是内蒙古军区在上级关怀下对3个边防团后勤设施配套治理所取得的成果。
    近年来，军委和总部首长对边防部队官兵给予了极大的关怀，投资对内蒙古军区边防团后勤设施进行治理，以彻底改善官兵物质生活条件。为把军委和总部对边防部队的关怀落到实处，内蒙古军区领导带领有关人员多次深入边防连队哨所调查研究，现场勘察，确立项目。首期施工的3个边防团精心组织，精打细算，每个连队确立了战士宿舍、洗澡锅炉、塑料温室菜棚等18个施工项目。通过治理，边防连队后勤设施更加正规化、标准化了，创造了安心边疆的小环境。过去住房、用电、取暖、洗澡、吃水、吃菜、吃肉难的问题都得到了一定的改善。
〖-ZW/正文〗
