〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知成才建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师培养军地两用人才见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师自开展以培养军地两用人才为主要内容的“求知成才建功”活动以来，增强了部队对基层官兵的凝聚力和吸引力，促进了青年官兵的健康成长和部队的全面建设。
    师党委作出开展“求知成才建功”活动决策后，师政委张耀才、政治部主任何祖厚等领导分别下到基层，宣讲开展这一活动的意义，教育引导青年官兵立足军营、立足本职成才。他们从实际出发，制定了“求知成才建功”的目标和措施，积极组织青年官兵参加“求知成才建功”活动。
    他们在青年官兵中提出了“少抽一盒烟、多买一本书”的口号，鼓励大家自我智力投资，提高文化素质。同时，团机关和连队也积极丰富公共藏书，并着力为青年官兵自学购买各类专业技术书籍。目前，师所属各团平均藏书达到6000册以上，各个连队也为大家订阅了10至20份刊物。在此基础上，各级还通过读书体会交流、笔记展评、知识竞赛等形式，推动读书成才活动的开展。
    为丰富“求知成才建功”活动内容，炮兵团利用双休日等业余时间组织了新闻写作、书法、绘画、摄影和英语班，参加培训的学员都掌握了一些专业基础知识。团以下单位结合军事训练开展了“训练等级能手升级赛”、“争当专业技术尖子”、“训练难点攻关”、“训练改革”等活动。全师青年官兵组织了93个“训练改革组”，先后完成训练改革项目27项，其中炮兵团九连青年官兵发明的便携式充气脸盆获国家专利。
    为激励青年官兵参与这项活动，全师宣扬了28个“求知成才建功”典型，政治机关还收集编写了《官兵成才建功录》，并印发到连队，师还举办了“求知成才建功”成果展览。
    “求知成才建功”活动的深入开展，使青年官兵求知成才愿望得到满足，精神生活得到充实，调动了大家争先创优的积极性，促进了部队中心任务的完成。去年，全师有1100多名团员青年考取了训练等级能手，152名团员青年在师以上单位组织的考核竞赛中获得好名次，28人被集团军、军区树为训练标兵。去年底师被军区评为“军事训练先进师”。
〖-ZW/正文〗
