〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委陈绍学发挥一技之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出一批基层书法小骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文周瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年来，沈阳军区某团有30余名官兵在省、市级以上单位举行的各类书法大赛中获奖，其中有6人在全国性书法大赛中获奖。当笔者慕名来到该团采访时，这些获奖官兵都交口赞誉团政委陈绍学的辛勤培育。
    陈绍学自幼爱好书法，20多年来从未间断过，并达到很深造诣。其作品20余次在全国性书法大赛中获奖，其名字被载入《中国当代艺术界名人录》，作品被编入《中国美术书法界名人名作博览》一书。
    1991，陈绍学走上了驻长白山某团政委的岗位。他通过和基层官兵座谈了解到，由于部队驻在偏远山沟，很多求知欲强的官兵由于各种条件限制，找不到合适自学课目。这一现象引起了陈政委的深思。他想到，何不发挥自己的书法特长，在团队办一个书法学习班呢！这样，既可使官兵们在业余时间里掌握一技之长，又可陶冶他们的情操，岂不是两全齐美？
    陈政委的建议得到了团党委的一致赞同，书法培训班很快就成立了。陈政委在工作之余，亲自编写教材授课。在授课中，他总是耐心地从一笔一划讲起，将自己精湛的书法艺术毫无保留地传授给基层官兵。
    面对红红火火的书法培训班和官兵们获得的一摞摞证书奖状，陈政委又瞄准了新的育才目标。
    （陶明文、周瑜）RW：陈绍学；事迹
〖-ZW/正文〗
