〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新技术保障观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云忠吕文奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大量新技术运用于军事领域，成倍提高了武器的毁伤效能，战损率高得惊人，使技术保障面临种种挑战。
    技术抢修方式改变。现代战争，无论就武器本身设计特点而言，还是就作战环境与技术保障工作量而言，都无法完全依靠传统的机件加工方式对战损装备进行野战修理。真正需要抢修的武器装备已相当复杂，它们大量使用了尖端电子元器件，一旦出现故障，难以查找，更无法修理。为此，需要在武器装备的设计阶段，就充分考虑到它的可修性。
    对检测设备依赖性大。随着复杂、尖端武器装备的使用，不但技术保障费用逐年增加，而且修理难度也越来越大，故障的识别、查找和判断，已离不开先进的检测设备，单凭观感和经验，很难完成日渐复杂的修理任务。
    对机动性和防护性要求提高。现代战争，军队在扩大了的战场上频繁连续地实施机动作战。作战装备和作战支援装备高度的机动性，决定了野战修理部队必须具有高度的机动性能和防护性能。
    技术兵员比例急剧上涨。据专家们统计，无技术兵员占军队人员中的比例，古代为97％，19世纪前为89％，第二次世界大战为67％，而到了80年代后，仅为4％。由此可见，科学技术的发展使武器装备出现了质的变化，同时，对技术人员的数量和质量要求也越来越高。海湾战争中，美军正是凭借技术人员的优势，使高技术武器装备充分发挥了效能，以小的代价赢得了战争的胜利。据有关资料介绍，美军技术保障部队与战斗部队的比例高达5∶1。显然，没有技术人员对武器装备进行及时、可靠、灵活、有力的技术保障，就不可能取得战争的主动权。
    深入探讨现代战争条件下野战技术保障的特点和规律，向技术保障要时间，要效益，要速度，已成为现代高技术战争中战斗力再生的一条重要途径。
〖-ZW/正文〗
