〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与杜梅会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见并取得广泛共识江泽民主席设晚宴热烈欢迎杜梅总书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧刘建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电（记者杨国钧）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在人民大会堂同越南共产党中央总书记杜梅在“亲切、友好、坦诚”的气氛中进行了会谈，双方就双边关系和共同关心的问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。
    江泽民说，“中国共产党和中国政府高度重视同越南党和国家的关系。不断巩固和加强中越睦邻友好与互利合作关系，完全符合我们两党、两国和两国人民的共同愿望和根本利益，有利于地区的和平、稳定与发展，对全人类的进步事业也具有重要的意义。”
    江泽民回顾了去年11月与杜梅总书记在河内会晤以来的中越两国关系。他说，一年来，中越两党、两国友好合作关系稳步发展。两国领导人保持了密切往来，党、政、人民团体和地方各省市之间团组频繁互访，增进了相互的了解与沟通，交往的领域也不断扩大。两国的经贸合作初具规模并呈现良好的发展势头。中越两党、两国关系的进一步发展，为我们相互借鉴、学习彼此的经验，推进本国社会主义建设创造了更好的条件，给两国人民带来了切身利益，也对促进地区、乃至世界的和平稳定起了积极作用。至于两国间历史遗留下来的一些问题，江泽民表示相信，只要双方在和平共处五项原则基础上站得高，看得远，以大局为重，公平合理，互谅互让，友好协商，坦诚谈判，我们两党、两国领导人又积极推动和引导，问题是可以得到妥善解决的。
    杜梅说，他能在时隔一年后与江泽民同志再次会见感到很高兴。他说，自1990年以来，越中两党、两国领导人每年举行一次高级会晤，这为两党增进了解和越中两国友好关系的不断发展创造了条件。杜梅说，他很高兴看到兄弟的中国人民在改革开放中所取得的为世人钦佩的巨大成就。中国经济和改革开放事业的发展是当代最具有重大意义的事情，对本地区和世界的进步事业也都具有重要影响。
    杜梅认为，越中两国关系在总体上正良好地发展着。他说，他完全赞同1990年以来江泽民同志提出的一系列很好的意见。越中两国领导人有责任精心培育两党、两国和两国人民的友谊，本着“结束过去、展望未来、求同存异、和平协商”的原则，解决好两国间遗留的问题。他表示希望两党、两国领导人经常交换意见，共同努力，继续维护两国友好合作大局，以利于两国人民的持久利益和本地区乃至世界的和平与稳定。
    在谈到台湾问题时，江泽民重申了他在今年年初提出的关于两岸统一问题的八点主张。他指出，台湾问题是中国的内政。“和平统一、一国两制”是实现祖国统一的既定方针。其前提是一个中国，核心是国家统一。他说，“我们坚决反对任何旨在制造‘两个中国’、‘一中一台’的图谋。在1991年以来中越双方的历次高级会晤中，越南同志多次表示，完全支持我们在台湾问题上的立场，我们对此表示赞赏和感谢。”
    越南方面在会谈中再次重申中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。越南只同台湾保持非官方的经济贸易关系。
    会谈中，两党领导人还介绍了各自党内和国内的情况，探讨了推进各自国家社会主义建设的若干问题，并就共同关心的国际问题交换了意见。双方对对方在国内建设和扩大对外关系方面所取得的成就表示高兴。江泽民强调，在当前国际形势下，中国继续坚定奉行独立自主的和平外交政策，谋求同世界各国友好相处，特别是致力于同周边邻国发展长期稳定的睦邻友好与互利合作关系。中国希望亚洲地区和世界都保持持久稳定与和平的局面，以利于各国的共同繁荣和发展。
    会谈前，江泽民为杜梅一行举行了欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央办公厅主任曾庆红，中联部部长李淑铮等出席了欢迎仪式和会谈。
    越南方面参加会谈的有越共中央政治局委员、外交部长阮孟琴，越共中央书记处书记、中央对外部部长红河和越共中央委员、政府副总理陈德良等。
    新华社北京11月27日电中共中央总书记、国家主席江泽民今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎越共中央总书记杜梅一行。
    随同杜梅访华的越共中央政治局委员、外交部长阮孟琴，越共中央书记处书记、中央对外部部长红河，越共中央委员、政府副总理陈德良等出席了宴会。
    中国方面出席宴会的有中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央办公厅主任曾庆红，中联部部长李淑铮以及党、政、军有关方面负责人。
    席间，江泽民与杜梅亲切交谈。军乐队演奏中越两国乐曲。
    宴会前，杜梅会见了对越中关系做出过贡献的方毅、钱正英、乔晓光、韦国清夫人许其倩、陈赓夫人傅涯等老同志。
    11月27日，中共中央总书记、国家主席江泽民在北京人民大会堂主持仪式欢迎越南共产党中央委员会总书记杜梅。
    新华社记者 刘建生摄RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
