〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》不挂空挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅弹药库全面建设成效显著某部汽修所党支部战斗堡垒作用强某旅农场党委严格实行干部责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立峰林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐立峰、林杰报道：“仓库虽小，按江主席‘五句话’总要求建库的内容不能少，标准不能低！”这是济南军区某高炮旅弹药库始终坚持的工作指导方针。自去年以来，该库两次被军区评为“先进仓库”。
    旅领导对弹药库官兵的思想素质要求很高。仓库主任王付刚8年“蹲山沟”，带头艰苦创业。从石窝窝里开出5亩“巴掌田”，不但蔬菜自给有余，还美化了库区环境。他先后4次被旅表彰为“优秀共产党员”。“四个教育”中，全库7名战士自觉以王付刚为“身边的楷模”，对照自己找差距，思想觉悟不断提高。他们针对容易出现的“上岗紧、下岗松”现象，按条令条例要求，狠抓“养成”训练，工作、生活秩序正规有序，多次受到上级表扬。全库官兵思想稳定，纪律严明，先后涌现出11名训练尖子和技术能手，4名战士加入了党组织，仓库全面建设迈上新台阶。
    本报讯 徐立峰、林杰报道：汽车修理所是某集团军树立的10个“基层建设标兵单位”中唯一的非建制连队。他们有一条深切的体会：党支部的战斗堡垒作用蕴含着巨大的凝聚力。
    汽修所是业务性强、人员高度分散的后勤保障分队，常年执行汽车修理任务。每到操课，全所人员像撒“胡椒面”一般分散在20多个维修点上。党支部狠抓“一个班子、两个队伍”建设，用核心作用凝聚全所官兵，一是从带头人做起。所长潘强和指导员房梅生坚持每周一次“思想见面”、每月一次向党员亮“丑”，下大力抓好自身思想改造；二是摆脱“上大课难”的困扰，发挥党员、干部的“桥梁”作用，通过恳谈式、函授式和随机教育，把政治教育落实到各维修点上；三是克服“争不过人家”的自卑心理，主动与被济南军区评为“先进党支部”的二连党支部结成帮学对子。去年全所被评为先进的12名官兵，个个是党员。党支部被集团军评为“先进党支部”。
    本报讯 徐立峰、林杰报道：与旅党委机关距离较远的农场，通过“干部责任制”这条“线”抓《纲要》落实，收效显著。他们的经验被军区后勤部推广。
    旅农场位于荒滩远野，担负农副业生产任务。过去，由于管理不当，落实《纲要》挂“空挡”，致使农副业生产入不敷出，连年亏损。今年初，农场新领导上任后，针对农场工作特点，建立了严格的“干部责任制”，把《纲要》规定的任务和目标层层分解，落实到人，农场面貌很快改观。今年6月，该农场担负120亩农田的夏收夏种任务，而此时上级又布置搞“四个教育”。如何既不误农时、又保证教育质量？场党委依照责任制，“兵”分多路，各司其职抓落实，收到良好效果。由于教育与生产任务紧密结合，有效地调动了官兵积极性，40000公斤小麦颗粒归仓，夏种任务提前完成。
〖-ZW/正文〗
