〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连官兵常年坚持写日记
    本报讯 杨婷报道：到目前为止，北京军区某团四连官兵坚持人人写日记已有6个年头，共整理出日记簿476本，其中在《青少年日记》、《解放军报》等百余家报纸杂志发表360多篇。他们结合军事训练、政治教育等坚持每天写一篇心得体会日记。连队还举办了日记写作培训班，6年来，连队连续3年荣立集体三等功。
    北京军区坦克乘员训练基地二大队二连班长李自兵，入伍5年来带出上百名装甲车等级驾驶员，多次被评为“优秀助教”，11月中旬又荣立三等功。这是他在临近退伍时向新同志传授技术。
    张坤力摄
    勤务排人人都是生产能手
    本报讯 王和彬、安元报道：济南军区某仓库勤务排的战士，每人熟练掌握3至4门农副业生产技术。他们在站好岗、放好哨，干好本职工作的同时，有的养猪、养羊，有的管理果园，有的种瓜种菜，有的种农作物，有的养鱼，真是各有“绝活”，各显其能。他们生产瓜果、蔬菜、油料作物、鸡鱼羊猪肉，每年总计2.5万多公斤。为改善全库官兵生活作出了贡献。
    四连有个内务卫生免检班
    本报讯 叶杨、卫满占报道：11月上旬，中央电视台记者千里跋涉来到二炮某团四连八班摄录内务卫生。被喻为“内务卫生免检班”的八班今年已是第3次接受报纸、电（视）台采访。八班是全连内务卫生标兵班，在全团也名列前茅。去年“八一”前夕，驻地电视台在新闻联播中专题播发了八班的事迹。
    二连的升旗仪式八年不断
    本报讯 王延波报道：当每个月的第一个星期一的早晨，驻守在偏僻山沟里的某通信总站二连官兵便着装整齐地集合在操场上的旗杆下，伴随着雄壮的国歌声，仰望着一面鲜艳的五星红旗徐徐升起。这个连队驻守在偏僻的山沟，常年在坑道内担任繁重的通信值班任务。8年前，当连队组建在这里安下营寨时，党支部就决定把每个月的第一个星期一早晨举行升旗仪式，作为进行爱国主义教育的一种主要形式。8年过去了，尽管官兵换了一茬又一茬，但升旗仪式却一代代地传了下来。
    某潜艇炊事班有3名一级厨师
    本报讯 严烈、文君报道：某潜艇基地15艇员队炊事班6名炊事兵，除1名新兵外，其余5名均获得了厨师等级证书，其中3人为一级厨师。该艇采取请进地方名厨带徒帮教，送炊事兵出去拜师学艺的办法，先后分3批对炊事兵进行了培训。他们在基地近3年组织的炊事技术比武中连夺桂冠。
〖-ZW/正文〗
