〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基参观电子信息应用展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子信息应用展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者焦然）中共中央政治局常委、国务院副总理朱rōng基，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华、吴邦国，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国人大常委会副委员长布赫等党和国家领导人，今晚在北京展览馆参观了第三届全国电子信息应用展览会。
    朱F基同志在电子工业部部长胡启立、财政部部长刘仲藜陪同下参观了各个展区，详细地了解了各个产业应用电子信息技术的情况。朱F基同志肯定了我国“八五”期间应用电子信息技术改造传统产业所取得的成绩，并希望进一步广泛采用先进技术装备各个产业部门，加快国民经济信息化进程。
    这次展览会是由电子工业部、财政部、中国工商银行共同举办的，参展单位达400多个，共展出电子信息应用项目2000多项，涉及气象、金融、商业、财税、机械、电子、化工、地质矿产、航空航天、煤炭、医药、纺织、经贸等十几个领域。
    国务委员宋健、李贵鲜，全国政协副主席钱伟长、孙孚凌等领导今晚也参观了展览会。RW：朱róng基；社会活动
〖-ZW/正文〗
