〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究应突出谋略性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，战法研究中一个值得注意和思考的问题，是克服就战法讲战法，从理论到理论，体现谋略性、对抗性不够的倾向，提高战法的品位和质量。
    战法研究的质量在于思维、决策的对抗。战法是敌我双方基于一定的作战形式，在思维、决策活动中的对抗，其实质是智慧的较量。战法的质量，往往反映在谋略水平上，指挥员的谋略直接影响战法的运用。古今中外，许多著名的成功战例，特别是以劣胜优、以弱胜强的战例，大都在于用谋得当，战法巧妙，出奇制胜。未来作战，敌我装备“技术差”显而易见，短期内又难以缩短，寻求胜敌良策必须在谋略上、战法上高敌一筹，方有出路。
    力求精通谋略理论。应重点学习理解新时期军事战略方针，研究古今中外的著名战例，特别是以智取胜的战例，熟读《孙子兵法》、《百战奇略》、《三十六计》等兵书，运用毛泽东研究指导战争的立场、观点、方法，站在全局的高度，谋划和运筹作战与军事行动。做到具备良好的洞察能力，能够见微知著；有科学的预见力，能够预见和把握事物的发展规律；有缜密而符合逻辑思维规律的分析判断力，能够在复杂浑沌的情况下，能够抓住事物的本质，立足现有装备，熟知谋略运用规律，创新以劣胜优的战法。
    强化现代军事科技知识学习。当前，以微电脑为中心的新技术革命，正在对现代作战思想、作战指挥、作战手段、作战方法、作战保障和军队现代化建设产生重大影响。未来战争在一定程度上可以说是“技术性”很强的战争。因此，要深化高技术作战战法的研究，必须具有良好的科技素养。应了解现代科技在军事领域中的运用范围、程度和所发挥的作用，学习掌握电子、红外、激光、航天、精确制导、卫星侦察、隐形技术的基本知识，熟悉高技术对作战行动的影响以及C3I系统、卫星定位系统给未来作战带来的变化。此外，还要积极研究各种武器平台和硬件的崭新的技术战术性能，以及计算机、通信及微电子构成的信息高速公路，掌握单个平台数据处理、武器遥控和指挥、控制、通信与情报等高技术手段的操作要领，使战法研究既具有很强的现实性，又具有一定的超前性。
    大力开展谋略训练和对抗演练。应紧紧围绕作战任务，施计用谋，探索相关战法。用课题牵引战法研究，按基础、应用、对策三个方面组织实施，从战役、合同战术和分队战术三个层次，着力搞好攻坚、突防、机动和登陆等作战样式的谋略训练。应认真研剖战例，从分析敌情入手，依据敌我态势和战场环境的演变施计、破计。应建立作战模型，实施对抗演练，设置近似实战的难局、险局、危局，诱导对抗双方用计斗谋，不断增强“谋”的水平和“抗”的能力。这样，既检验了战法成果，又注重了谋略的运用。
〖-ZW/正文〗
