〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧日子”越过越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后华北物资局巧为“少米之炊”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理/总后华北物资局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后华北物资局标准经费不足正常开支的1/3，物资供应总值却连续3年突破3亿元，固定资产以年均310万元的速度迅速递增。全局上下“紧日子”越过越红火。
    把好紧与松的总开关
    物资部门管钱管物，业务人员由于交往多，出入消费场所多，享乐思想容易滋生；单位编制小，位子少，“到杠”干部多，个人前途上的后顾之忧常会弱化奋斗精神。为此，物资局党委首先从破除享乐思想入手，大力弘扬艰苦奋斗精神。
    局领导下基层，无论分管什么工作，走到哪里就把艰苦奋斗讲到哪里，把与官兵同吃同住同娱乐的作风带到哪里；
    讲评工作、任用干部时，他们把艰苦奋斗意识强不强，当家理财的本领高不高，作为衡量的主要条件。
    某仓库主任耿学江面临年龄到线、职务到顶的现实，他从不计较个人得失，1994年带领全库人员收发物资54万吨，创收300万元，1995年上半年费用开支又比去年同期下降了3.2％。局党委不仅为他报请了三等功，而且积极向上级推荐提拔使用。
    政委张树平说：“我们就是要让会过‘紧日子’的‘红管家’真正红起来，为全局官兵和员工树立正确的导向。”
    从“最大的节约”抓起
    “计划的节约是最大的节约，计划的浪费是最大的浪费。”该局党委牢记周恩来总理的这一指示，成立了由高级经济师、高级会计师组成的决策咨询小组，各级领导权限之内的资金投向，均需提出内容详细的可行性报告，经咨询小组进行调查论证后方可实施。设在某站库的05接待站投资1000万元，决策之前咨询小组走访了大量的军内外用户，经过周密的市场调查，确认建立接待站以经营保服务的思路，产生良好的效益。接待站建成运行仅半年就赢利38万元，受到军内外用户的广泛好评。
    步入制度化轨道
    局长戴述高向笔者介绍说，物资局年流动资金8000万元，资金使用范围广、环节多、灵活性大。局党委十分注重在经费使用上定规立法，堵塞经费流失的漏洞，不断增强财经、纪检等各类制度的制约力。
    变领导个别点头为党委集体决议。局党委规定一级一支笔，计划内开支按数额大小层次审批，计划外项目的追加一律由党委集体决定。同时，握有“一支笔”的各级主官每季度必须向同级党委汇报经费使用情况，接受财务审计小组的审计和同级党委监督。任何超出审批权限的开支，财务部门可拒绝办理，并追究领导者和当事人的责任。
    变终极管理为全程监督。为了防止业务工作中的不良行为，他们抓住物资购进、定价、售出三个关口，规定物资购进每一笔都要由具体承办人提出包括物资名称、规格型号、价格、数量、渠道、供货时间、运输方式、市场行情等13个方面内容的论证意见，根据量的大小规定各级“终审”权限。一经审定，公布于众，再到财务提款进货；物资售出和调拨，做到客户、价格、手续三公开，有效地杜绝了业务交往中的漏洞，保证了经济效益。
〖-ZW/正文〗
