〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年方二十五；入伍才六年；人人能飞五种机型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻飞行员翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年飞行员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、狄晓东报道：11月15日，我军首批年仅25岁的高空高速歼击机飞行员，经过3个多月的紧张培训，在海航某部开始担负战斗值班任务。至此，这批入伍仅6年的新飞行员，人人都飞过5个机型。
    以往培训这种国产新型高空高速歼击机飞行员，飞行时间必须达到800小时以上，符合条件改装时，年龄大多已过了30岁，改装出来飞不了几年就到了自然停飞年龄，不利于部队战斗力的形成和提高。随着训练改革的深入，这个部队党委经过反复调研和论证，决定改革以往的培训方式，挑选本科毕业的飞低空性能较好的强击机新飞行员，直接跨入国产新型高空高速歼击机的改装训练，以缩短培训周期，尽快培养出高质量的飞行人才。
    改装开始后，为确保训练质量和安全，这个部队要求每位改装飞行员打实基础课目的底子，并采取了一系列改装优先的措施，保证训练课目、时间、空域的落实。他们还把思想政治工作做到训练场，让这批改装飞行员树立起“当一名跨世纪飞行员”的荣誉感和自豪感。10月份，江泽民主席接见海航飞行员时，这个部队让全体改装飞行员站在第一排，以激发他们为国防事业献身的责任感。
    在改装飞行训练中，这批飞行员克服了没有同型教练机、没有教材、改装周期短、空中经验少等许多困难，虚心向教员和老飞行员学习，在飞行实践中大胆探索，主动进行教材改编，并把飞行前检查、开车动作、设备使用等都编成顺口溜，背得滚瓜烂熟。在上下的共同努力下，我军一批最年轻的高空高速歼击机飞行员改装获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
