〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道绚丽的弧光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院教授桂赤斌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳汪鹤林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗焊接材料研究/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年11月，海军工程学院桂赤斌博士作为访问学者，来到日本九州工业大学。
    为了掌握先进的焊接技术，他提出到某大企业研修，但厂方为防止先进技术外流断然拒绝接收。桂赤斌到该厂参观，一向惜时如金的老板，竟下令全厂停工。
    桂赤斌明白，要想赶超世界先进水平，就得自己干！他选择了一着险棋，向“异种材料在大气中扩散结合研究”这一国际前沿课题发起进攻。这个领域，连自负的日本同行也尚未涉足。
    经过29次反复试验，桂赤斌终于发现并纠正了焊接界在氧化理论方面的一个认识误区，很快取得了在大气中结合的突破性成果。
    导师震惊了。日本同行不得不承认，这一研究成果将给世界焊接材料研究领域产生革命性影响。日本九州工业大学校长通静雄教授十分激动，马上找到工学部长；“找一个恰当的方式，把桂的家属弄到日本来，留住他！”
    日本大仓工业株式会杜老板以月薪27万日元，奖金视贡献大小另加的优厚待遇聘请桂赤斌当技术顾问。
    桂赤斌一一谢绝了。他说：“我是中国人，我的事业在中国。”
    桂赤斌家很穷，高一还没念完就回乡务农。当过生产队长，后来当电焊工人，因聪明肯干被委以车间技术组长的重任。从此，他就和电焊结下不解之缘。
    短短几年间，他不仅啃完了与焊接材料有关的大学课程，还相继推出了3种型号的新型焊条，其中两种通过了世界焊接材料最高权威――英国劳埃德船级社最优级检验，所有产品被评为省优、部优。
    1981年，全国全面质量管理学术研讨会在南宁召开。桂赤斌作为大会唯一的工人代表，跻身于专家学者之列，他的论文获得大会唯一的一等奖。这时，已过而立之年的桂赤斌突发奇想，本科不考了，直接报考研究生。厂办领导开介绍信时提醒他：“别忘了你高中还没毕业，一锹想挖个金娃娃，行吗？”结果，在全国13名考生中，他以总分第一的成绩被铁道学院录取，接着他又考取华中理工大学博士研究生。1992年，他被海军工程学院由讲师破格聘为教授，以后又成为焊接专业的硕士生导师。
    桂赤斌从来不向命运低头。研制新型焊条，没有生产机器，他用手搓出样品；没有检验设备，他背着粉料和药品来到千里之外的二汽，借用别人的闲置设备。他运用当今世界最先进的焊接材料研究成果，研制出我国新一代HHJ422型电焊条，在第二届中国科技精品博览会上获得金奖。武汉市已将该产品列为科技兴市的十大高科技产品，正全力组织大规模联合生产。
    专家鉴定：桂赤斌研制的新型焊条“处于国内领先，达到世界先进水平”。他却面无喜色，他要把科研成果打上中国制造的标签，挤进国际市场。他在为此拼搏着。RW：桂赤斌；事迹
〖-ZW/正文〗
