〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍歌乐慰英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆军民隆重纪念“11・27”烈士殉难46周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“11・27”烈士殉难纪念/四十六周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年11月27日，国民党军统特务在渣滓洞、白公馆两个集中营屠杀了200多名共产党员和进步人士。解放后，这里经修复建成了歌乐山烈士陵园，并成为全国重要的革命传统教育基地，至今已接待观众近9000余万人次。
    在今天的纪念大会上，重庆市党政军领导及群众代表向烈士墓敬献了花圈。中共重庆市委领导、烈士家属和学生代表先后致词，缅怀牺牲在此间的杨虎城、江竹筠、陈然等英烈。
    另讯金野报道：今天是纪念歌乐山“11.27”惨案46周年，驻渝某团550多名即将离队的老战士来到重庆市歌乐山革命烈士陵园，悼念在那场大屠杀中英勇就义的革命烈士。
    11月初以来，该团结合老兵退伍教育，组织开展了“脱下军装后，怎样保持和发扬优良传统向革命先烈学习”的专题讨论。老战士纷纷表示：今后无论走到哪里，歌乐山烈士的革命精神都会永远激励着我们。
〖-ZW/正文〗
