〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女政委（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清杨栓卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，通往豫中营房的小道上，健步走来了新任政委韩金凤。
    她1.70米的个头，身材魁梧，虽说近40岁了，但仍不失女军人的风采，黑亮亮一双眸子，如同秋后的深潭。女政委心里清楚，自己要去的这个部队，是担负全区工程机械维修任务的一个正团级单位，技术人员多，基层官兵多，自己是全部队中唯一的一个女性，却当了男人们的政治委员兼党委书记。担子重啊！
    她那次下连队了解情况，发现连队宿舍里，一名战士和衣蒙被卧在床上，任谁也叫不起来。原来是战士小刘，因误岗和离岗，受到纪律处分，背上了思想包袱。这一天，他去卫生员那儿开假条休息不成，便干脆躺在床上压起了铺板。他自小失去父母，由叔叔抚养大，因而性格较孤僻，平时也不多与战友们交往，属于那种“封闭型”的战士。
    晚饭后，韩政委来到连队，坐在小刘的床边。
    “小刘，听连里讲，你刚下连队时，工作积极，训练刻苦，一直是上进心很强的战士。”韩政委笑着，拉家常似地开了口。
    小刘心中一震：这种表扬的口气，久违了！今儿乍听，这么温暖，这么激动！他不由得抬起了头……
    翌晨，连队的门庭里，小刘正拿个大扫帚，在起劲地打扫卫生。起床号吹响了，早起的战士望着小刘的背影，都高兴地笑了。
    小刘退伍前，韩政委知道他是孤儿，特意从机关赶来送行，还给他留下一句赠言：“马克思曾经说过：人将围绕自己的太阳旋转。愿你像新升的太阳在故乡的大地上冉冉升起！”
    韩金凤深深懂得，作为“班长”，自身的廉洁和办事的公道至关重要。团队这几年不断有一些基建项目上马，家乡一些亲友也常来走她的后门想承包点什么，凡遇到这种情况她都一律回绝，原因只讲一条，因为我是政委。
    韩金凤对战士要求严格，对干部更是严上加严。有位教导员对团队建设作出过重大贡献，曾多次荣立三等功，韩金凤一上任就把他树为政工干部的标兵。有一天，这位教导员的孩子病了，晚饭后他请假回家看看，没想到路上自行车爆胎，5公里的路磨到10点才到家。第二天回来上班晚了5分钟。韩政委当即严厉批评他。这位教导员委屈得直掉泪，但细想想，还是理解了政委。
    作为领导，她是一名出色的政委；作为女人，她不是一个称职的家庭主妇。其实，她是一个感情丰富的女人，只不过不轻易外露罢了。虽说她身材健壮高大，有一副强健的体魄，但肩上的担子毕竟太重――上边，有父母和年迈的公婆需要照顾；下边，两个年幼的孩子需要抚养。一家分居几地，丈夫又不在身边工作。大孩子出生后，寄养在姑姑家，后来又送到婆婆家、姥姥家。车轮辗转千山万水，幼小的生命也尝尽了颠簸的艰辛。短短几年来，孩子转了6次学。
    那一天，她从基层回来，7点多才进家门。一进门，发现婆婆和孩子都无踪影，向邻居一打听，吓了她一跳：女儿发高烧，大孩子肚子痛得嗷嗷叫，婆婆带着她们到卫生所看病去了。韩政委一听，疾步跑向卫生所，两个孩子已分别打上了吊针。军医急得额头上都沁出了汗珠儿，对她说：“韩政委，咱们小卫生所医疗条件有限，还是转院吧！”
    韩政委想到明天上级要来检查，还得准备汇报材料，便说服了医生，就地打针、吃药，进行保守治疗。
    韩金凤用她的行为博得了阵阵赞誉，4次荣立三等功，军区授予她“雷锋式干部”，并被选为五届人大代表。然而，韩金凤总是说：领导和同志们给我的荣誉是对我的鼓励和鞭策，我没有理由不好好干！RW：韩金凤；事迹
〖-ZW/正文〗
