〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把天上地下协同起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某步兵团主动与附近的坦克团联系，联合进行步坦协同训练，有效地提高了部队的协同和指挥员的合成指挥能力。这种做法很值得提倡。
    高新技术在军事领域的广泛运用，使得现代战争呈现出作战空间立体化、作战力量合成化、作战指挥联合化、作战保障综合化的特征，要求诸军兵种间注重整体配合的精确性和统筹策划，提高协同作战能力，跳出“单打一”。这就需要平时加大合同训练的比重。环顾当今世界，无论是超级军事强国，还是地区军事强国，都在加紧完善诸军兵种协同作战理论及其战法，强化协同作战训练。
    邓小平同志曾经指出，要把天上地下协同起来，不能总是停留在练刺杀、射击、投弹的水平上。这个指示精辟地提出了部队训练中一个带根本性的指导思想问题。这并不是说刺杀、射击、投弹训练不重要了，而是讲在单独使用一个军种、一种武器系统、一种作战手段难以取胜的当今，必须下大力抓好诸军兵种间的协同训练。这种合练，涉及作战指导的筹划，战役作战的指挥，更为复杂的技术运用和时间的准确配合，以及综合保障等等。可以达到研练战法、完善训法、锻炼指挥、促进配合、改善保障的目的，是一种实战性、检验性都很强的训练形式。从当前部队的实际情况看，这方面的工作做得还不够。有些不同军兵种部队，战时要在同一方向上作战，平时又驻在同一地方，但训练却各搞各的，这种状况应当改变。平时不注重合练和协同，等到开赴战场才仓促配合，难免捉襟见肘，漏洞百出，其后果将不堪设想！
    当然，组织诸军兵种间的协同训练，涉及方方面面，难度很大。然而，正是有难度，就更需要我们去研究、探索和实践。
〖-ZW/正文〗
