〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视技能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国超级枪战片――《真实的谎言》，影片场面宏大，动作惊险，男主角――美国国防部特工哈里的神勇，给观众留下了深刻的印象。作为军人，由于职业的缘故，也别有一番感受。
    艺高人胆大。哈里之所以能一身豪胆，临危不惧，正是因为他有一身过硬的功夫，从游泳、滑雪、潜水，到骑马、驾车、开飞机、操枪弄炮，甚至计算机和导弹等，都能玩得转。从古到今，军队都是十分重视军事技能训练的。以为有了现代化武器装备自然就有了战斗力，未来作战只需要在“电脑”的指挥下“按按电钮”就行了，无须再练那“十八般武艺”而白受皮肉之苦，是完全错误的。
    军队现代化包括人的现代化、编制体制现代化、训练管理现代化以及武器装备现代化等要素，其中，军事技能训练是战斗力的重要动力源。武器装备越现代化，对军事技能训练的要求越高，过去的“十八般兵器”，今天可能已变为“八十般兵器”，每个军人不仅要熟练掌握手中武器，还要向一专多能发展，方可称得上合格军人。
    爱军习武本是军人天经地义之事。前几年，一些部队针对官兵爱军习武意识淡化的实际，喊出了“当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵”的口号，激励了训练热情，掀起了练兵热潮，确实练出了管用的“真功夫”。哈里是影片中虚构的“英雄”，然而，他那训练有素、胆识过人的表现，却启迪我们千万不能忽视军事技能训练。
〖-ZW/正文〗
