〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军报国寸心可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军报国/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队的成长发展，凝聚着党和政府无微不至的关怀和人民群众的一往深情，也同心系长城的广大人武干部付出大量心血密不可分。今天报道的长春市锦程衔道武装部部长张敏，就是其中的杰出代表。
    张敏对子弟兵有着一片慈母心。“妈妈”是一个最亲密、最纯情的称谓。张敏被尊称为“兵妈妈”，足见她在战士心目中的美好形象和崇高地位。这是她多少年如一日对战士们播种爱心获得的回报。这种纯真的爱，是一种巨大的精神动力。我们的带兵人特别是基层干部，如果都能像张敏那样对战士倾注爱心，就必然会出现心与心的沟通、爱与爱的交融，我们的官兵之间就一定会情同手足，亲如兄弟。
    张敏对所担负的人武工作，具有高度的责任心。她不仅征好兵、送好兵，而且“兵走情未了”，不远千里进行跟踪教育；不仅关心现役士兵，而且体贴应征青年和退伍战士；不仅情注战士本人，而且把工作做到战士家庭。她对本职工作内涵和外延的理解，超出了常规。只要是对国防建设有利的，她都视为份内事，表现了一种宵衣旰食的负责精神。我们工作、战斗在各个岗位上的同志，如果都能像张敏同志那样，对工作极端负责，精益求精，那么还有什么困难不能克服，什么工作不能落实呢？
    张敏的事迹所以感人，就在于她全身心地投入国防建设，表现了无私奉献精神。正像报道中所说的：她“不是妈妈，胜似妈妈”，“为了‘兵儿子’，耽误了亲儿子；照顾战士家，不顾自己家”。她对战士的慈母心，对工作的责任心，正是来源于无私奉献精神。这种精神是共产党人立身做人的根本，是做好工作、成就事业的动力，也是赢得人民群众信任和拥戴的前提。
    拥军报国，寸心可贵。张敏同志的精神令我们深受感动。让我们以张敏同志为榜样，为国防现代化建设作出应有的贡献。RW：张敏；事迹
〖-ZW/正文〗
