〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血谱写爱兵曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为保护战士生命壮烈牺牲的排长杨敬伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科法自领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年8月20日，是兰空高炮某团八连官兵最痛心最难忘的日子。8时1分，八连按计划实施对空实弹打靶，突如其来的情况发生了。六班长向担任阵地指挥员的二排长杨敬伟报告：“6炮炮闩未开，膛内有剩弹。”杨敬伟猛地跳了起来，不顾一切地大声疾呼：“迅速撤离阵地，快……”当他最后一批撤离阵地时，6炮突然发生炸膛，杨敬伟不幸负重伤，倒在了血泊中……
    1 杨敬伟牺牲后，人们整理他的遗物时发现，在他的笔记本上，每页的右下角都工整地记着常见疾病的防治小常识，人们不解，唯有卫生员明白。1995年初，天气干燥寒冷。战士张天江的双手又开始红肿了，冻裂的伤口不停地往外渗血。杨敬伟几次用当地的土药方和民间治疗冻伤的方法都不灵验，用自己的钱给张天江买药效果也不理想。杨敬伟急了，他多次带着张天江到驻地医院，彻底治好了小张的手。
    战士姜伟国也无法忘却那个风雪交加的夜晚……雪花在凛冽的寒风中狂舞着，杨敬伟穿好棉衣，借助手电筒微弱的亮光逐个查看好宿舍门窗后，又顶着呼啸的风雪向西北角的阵地走去。
    善于察言观色的杨敬伟察觉到，姜伟国的嗓音沙哑了，说话有气无力的，嘴唇不停地颤抖着。他伸手摸了摸姜伟国的额头。“哎呀，这么烫手。”杨敬伟返回营房，急切地叫醒熟睡中的卫生员。昏昏沉沉的姜伟国躺在卫生室的病床上，急促起伏的胸脯和阵阵剧烈的咳嗽揪着杨敬伟的心。夜更深了。姜伟国的体温居高不下，卫生员急得束手无策，额头上渗出了汗水。
    “卫生员，你看着小姜，我去一趟团卫生队。”
    “不行啊排长，这么大的雪，这么远的路，这么晚了……”没等卫生员说完，杨敬伟孤身一人向风雪夜里奔去。
    3个小时过去了，时针默默地指向了凌晨3点，雪人似的杨敬伟用冻得不听使唤的双手捧出了药和针剂……
    2 杨敬伟突然走了，战士田军痛不欲生。杨排长对他有再造之恩。
    田军平时花钱大手大脚，半年间竟花掉了2000元。一天晚饭后，杨敬伟把田军叫到了房间，从自己的上衣口袋里掏出1支陈旧褪色的钢笔，对田军说：“我这支钢笔用了7年没舍得换，不是买不起1支钢笔。而你花钱如流水……”话音未落，低头不语的田军冷不丁地呛了杨敬伟一句：“我花钱我情愿，碍你什么事。”
    第一次谈心，田军给了杨敬伟一个难堪。但杨敬伟没有停止做他的工作。一连几日，杨敬伟见缝插针，三番五次，苦口婆心地引导帮助他。杨敬伟今天给他讲雷锋艰苦朴素的故事；明天给他讲东北抗日将领杨靖宇为了民族尊严宁死不投降，啃树皮、吃棉絮的悲壮故事；后天给他讲革命烈士方志敏在狱中写下的“清贫是思想的导师”的至理名言……
    田军终于醒悟了。从此改掉大手大脚乱花钱的毛病。
    战士王国水最怕夜间站岗。当杨敬伟了解到他怕站夜岗是因为心里恐惧时，没有责备小王，而是一连陪着王国水站了一个星期的夜岗。王国水再也沉不住气了，他告诉杨敬伟：“排长，你不用再陪岗了，我现在一点也不害怕了。”
    杨敬伟任排长一年，连队有8名战士在他的帮助下走向了成熟。
    3 在杨排长牺牲后的日子里，连队小秀才黄金平悲痛的心绪已使他无法平静地睡上一个好觉，他想起了去年9月的一件事。曾一度热衷于伏案弄墨，自学写作的黄金平向杨敬伟倒出了自己的苦衷：“咱们连有的同志说我写稿只会播种，没得收获；‘小秀才’成了‘小锈才’，一气之下，我再也没动过笔。”听完黄金平的一番道白，杨敬伟对他说：“不管别人说你是‘秀才’还是‘锈才’，只要你想成为有一技之长的‘人才’，就要坚定地追求下去……”
    黄金平跟杨敬伟推心置腹地聊了近一个下午，临走时，杨敬伟将一堆书刊交给黄金平，同时，也把责任交给了自己。每次外出，杨敬伟总忘不了给黄金平买几本书。每次杨敬伟把书交给他时，黄金平总是从杨敬伟希冀的眼光里看到了成功，周身增添了一种力量。在杨敬伟的帮助下，小黄成了连队真正的“小秀才”。每一篇铅印的文章，无不浸透着杨敬伟的心血。
    杨敬伟为战士周安明的成才而“三顾茅庐”的事，至今在八连传诵着。1994年9月，刚刚探亲回来的老战士周安明，了解到家乡缺少英语人才，想自学英语，但跑遍了驻地周围的三四个学校，均因报酬问题而未能谈妥，他有些失望了。杨敬伟安慰他说：“安明，你不必急，我再想想办法。”一次偶然的机会，杨敬伟听到几里外的焦家村有一位退休老师精通英语的消息后，立即领着周安明登门求师。第一次求师，老师以身体不好为由，婉言推辞了。第二次去，又以无力收留学生为由将他拒之门外。第三次，他一人来到了胡老师家，诚恳地说：老师，如果你收下这个战士，我愿每月替他付50元学费……老师被杨敬伟的真诚所感动，他对杨敬伟说：“你别再跑了，冲你对战士这么负责，说什么也要破例收下这个学生，报酬我一分不收。”
    如今周安明已经能借助英汉词典写信并阅读简单的英语文章，学习成绩已达到了中级水平。
    杨敬伟走了。戈壁含悲，红柳呜咽。他那颗为他人而跳动的心脏永远停止在24岁这条壮美的生命线上。RW：杨敬伟；事迹
〖-ZW/正文〗
