〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术对21世纪战场的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠民李凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息技术/未来战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术正在导致的军事革命，使21世纪战场必将发生深刻变革。
    战场信息的获取和使用实时化
    21世纪战场是信息和信息技术占据主导地位的战场，美军称之为数字化战场。它相对于工业化时期的战场来说，是一次深刻的军事革命。发达国家军队的C3I系统和C4I系统将更加先进和完善；各军兵种都将使用信息化的武器装备活跃在空前广阔的战场上；网络化信息技术系统使作战信息的获取、筛选、使用和传输接近甚至达到全方位、全天候和实时化。国家最高军事统帅根据战争需要，可以通过先进保密的通信系统，在几分钟内直接指挥到一个执行特殊任务的分队乃至士兵。战役战术自动化指挥系统的广泛使用，必将极大地提高指挥的精度和速度。
    小型部队打快速灵巧的战争
    传统的武器装备将被信息武器装备所取代，武器、弹药的精确度、杀伤力的提高，大大减少了摧毁敌方目标的数量和所需的武器弹药数量，大规模战争将被快速灵巧的战争所取代。可以预料，三四十年之后，现役的或正在研制的部分大（重）型武器装备将被淘汰，美军国防部一份秘密报告中，甚至把航空母舰、坦克、歼击机和轰炸机都列入“没落的军事系统”。由于武器装备的信息化，使机动性能和作战效能大幅度提高，战术单位趋于小型化，其作战的灵敏性、快速性和应变能力空前提高。士兵将得到高技术信息化装备，与上级的通信联络快捷保密，独立作战能力倍增，可以在高度分散的情况下单独执行特殊的作战任务。传统的战争形态将成为历史，一种全新的战争――信息化的小型快速灵巧战争将会出现。
    从远距离上战胜敌人
    未来的信息型部队――数字化部队，将更加彻底地改变传统的近战形式，力求在不直接接触的情况下战胜对手。作战部队将借助卫星、预警飞机和其他多种先进侦察、监视手段，从远距离上识别敌军的飞机、舰艇、导弹、坦克和炮兵阵地，用智能导弹和巡航导弹等多种信息化弹药，从几百公里甚至上万公里的距离上摧毁目标。信息化弹药对目标进行超视距的精确打击，使间瞄射击接近甚至达到了直瞄射击的精度。传统的直瞄射击武器，由于采用信息技术进行改装，从而具备了进行超视距射击的功能。
    作战行动高度分散化
    21世纪的战场，由于战争或战役目的的高度统一，一体化作战程度的进一步提高，指挥自动化的完全实现，从而决定了在战争或战役的指挥上将是高度集中统一的。同时，由于从战略C3I系统到战役战术自动化指挥系统，都广泛采用了卫星、各种先进雷达和各类计算机，使战场情报的获取和处理图像化、数字化、实时化，从而保证各级指挥官对战场情况及时作出反应。加之部（分）队及其武器装备也是信息化的，因而能在广阔的流动的立体战场上进行极为分散的兵力部署和机动作战。通过众多小型部（分）队高度分散的作战行动，迅速达成战略战役目的。
    针对21世纪战争的发展趋势，军队建设的主要目标是用现代化的信息技术提高部队战斗力。我们应当借鉴外军建设数字化部队的做法，组织专门的科研机构，制定研究开发计划，从信息化的士兵装备、武器系统和自动化指挥系统等方面入手，为在未来战争中战胜强敌奠定坚实的物质基础；
    我们应站在世界军事变革的前沿，及早下手深入研究打赢21世纪战争的新战法，在非线式战场，对敌实施全纵深、全时空的综合打击，适应远程、快速、连续作战的需要；
    我们应组织官兵学习高新科技知识，提高智能技能，并建立信息化装备实验室，加强近似实战条件下的仿真模拟训练，尤其是快速反应部队，应加强远程快速机动训练和在各种复杂环境、恶劣条件下的训练，真正成为反应神速的“拳头力量”。
〖-ZW/正文〗
