〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族要求重新谈判代顿协议部分内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉季奇说，代顿和平协议规定，波黑政府军在控制整个萨市的同时还将进入位于萨市市郊的波黑人塞族控制区，这对塞族来讲是不能接受的。
    他提出，萨拉热窝市郊的塞族控制区在未来几年内应该享有“特殊地位”并得到国际社会的保护。他同时警告说，如果这一问题得不到解决，波黑塞族议会将不会批准代顿和平协议，同时北约领导的维和部队也将不被允许进入塞控区。
    卡拉季奇表示，协议中关于部署北约维和部队等其他内容也应得到进一步澄清和谈判。
    11月26日，两名塞族士兵守卫在塞族控制的萨拉热窝郊区一个据点。尽管波黑塞族领导人接受了代顿和平协议，但是仍不肯将塞族控制的萨拉热窝郊区交给波黑政府。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
