〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军卫冕系列热身赛进入第三站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的第二轮比赛中，谢军执白先走以王前兵开局，汪自力应以西西里防御。谢军采用凶悍的拉乌吉尔攻击法，主攻王翼；而汪自力则致力于在后翼进行反击。双方攻守相当，最后在双方各剩下后和象两大子及多兵的残局中，谢军以长将成和。
    昨天的首轮比赛，汪自力执白以西班牙开局布阵，谢军应以奇戈林防御。对于谢军第十四手在中心反击的新招，汪自力“长考”了50分钟后，决定正面接受挑战。双方在激烈的对攻中白棋占据了主动，弈至39个回合，汪自力以多子取胜。
    本站比赛定为分先局，先得3.5分者的一方获胜。比汪自力目前以1.5∶0.5的得分暂时领先。
    “华阳租赁杯”谢军卫冕系列热身赛的前两站比赛，先后于7月和9月在成都和上海举行，谢军分别以3.5∶1.5和3∶3的比分战胜和战平了叶荣光与徐俊两位男子国际特级大师。
    本站比赛的第三轮将在29日进行。RW：谢军；卫冕系列热身赛
〖-ZW/正文〗
