〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九五年亚洲网球锦标赛二十七日在马尼拉的黎刹纪念体育馆开幕，参加这次赛事的有来自十五个国家的八十四位网球好手。参赛者中最引人注目的是来自海峡两岸的优秀选手。列男子单打头号种子的是中国的潘兵，他在亚洲排名在前五名之内。来自海峡彼岸的名将王思婷是本次赛事的女单头号种子，她的世界排名是第三十三位。
    经过两天的激烈角逐，西班牙女子网球队二十六日在巴伦西亚以三比二战胜老对手美国队，连续第三次捧得当今世界网坛水平最高的女子团体赛――联合会杯网球赛的冠军杯。
    奖金总额为一百一十万美元的ATP巡回赛世界网球双打锦标赛二十六日在荷兰的艾恩德霍芬结束。三号种子格・康内尔（加拿大）/帕・加尔布雷斯（美国）在决赛中几经反复，最终以三比一击败了二号种子、荷兰选手贾・埃尔廷赫/鲍・哈尔赫伊斯，捧走了冠军奖杯。
    全国冰球联赛二十六日在齐齐哈尔市又赛一场，齐齐哈尔冰刀队以七比二战胜哈尔滨海斯队。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
