〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物华天宝银武威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武威/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武威古称“凉州”，位于甘肃省河西走廊东部，是丝绸之路自东而西进入河西走廊的第一大城。它东接古浪石峡，南靠祁连雪峰，北连腾格里沙漠，西临茫茫草原，为“通一线于广漠，控五郡之咽喉”的要塞，素有“银武威”之美称。1986年被国务院批准为历史文化名城和对外开放城市。
    说武威物华天宝是名实相符的。武威市田市长介绍说：武威有丰富的农副产品、矿产资源和自然资源，是全国和全省的重要商品粮基地，盛产小麦、玉米、油料、豆类和瓜果，并有丰富的煤、花岗石、金等矿产资源，同时有天然林区33万亩、天然草原79万亩，有名贵的梅花鹿、麝鹿、狗熊、獐子等野生动物，有鹿茸、麝香等药材资源。
    物华天宝固然是武威得天独厚的优势，但其真正的繁荣还是在改革开放以后。田市长告诉笔者说：改革开放以来，武威市坚持以城区为龙头，以农村集镇为依托，生产与流通相配套，集中与分散相结合，多方兴建市场，一大批规模大、档次高、功能全、辐射力强的专业市场、批发市场和综合市场应运而生，城乡商贾云集，市场活跃，呈现出欣欣向荣的景象。如今，全市已建起集贸市场（点）和各类专业批发市场79个。
    笔者信步走进河西地区最大的商品集散地――西凉综合批发市场，但见这里布局合理，设施齐全，商品丰富，买卖兴旺。管理人员介绍说，这个市场有来自20多个省市的3000多个个体经营者，年集市贸易成交额达4.7亿元。
    中国的城市大都有其悠久的历史，武威就是一例。早在东晋十六国时期，武威曾作过前凉、后凉、南凉、北凉的国都。灿烂的历史文化为她留下了风格各异的珍贵文物和古迹，独特的地理位置为她造就了引人入胜的自然景观。驰名中外的中国旅游标志“东汉铜奔马”就诞生在这里，它已成为武威市城标。改革开放以来，武威人利用本地丰富的人文和自然资源，大力发展旅游事业，开辟了以雪山、草原、沙漠、石峡为主的自然风光游，以名胜古迹、出土文物为主的人文景观游，还有民俗风情游、古装灯会游等。古都凉州正以她迷人的风姿，吸引着国内外越来越多的游客。
    作为一个建市才10年的年轻城市，武威还显得有几分娇小，她的城市人口15万，总人口92万。不过，建市以来经济和社会各项事业业已得到很大发展。1994年底，全市社会总产值达32.5亿元，国民生产总值16.5亿元，工农业总产值达18.6亿元，财政收入11617万元，城市居民人均生活费收入1866元，农民人均收入830元。随着兰（州）新（疆）电气化铁路、武威至新疆的铁路复线、干（塘）武（威）电气铁路的建成，武威将成为欧亚大陆的桥上又一重要的枢纽。
    压题照片为“银武威”门楼。
〖-ZW/正文〗
