〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――应用公约；迎接挑战；维护海洋权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋权益/联合国海洋法公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月16日生效的《联合国海洋法公约》，是国际法发展史上的一个重要里程碑，它标志着新的国际海洋秩序即将建立，人类和平利用海洋和全面管理海洋的新的历史时期即将到来。“公约”广泛地吸取了传统海洋法的一些规则和原则，同时提出了许多新的概念。当然，由于这部“公约”中的诸多内容是各国相互妥协的产物，可能使不同立场的国家各取所需，从而增加了国家间争端的复杂性。随着海洋资源勘探、开发程度的加深，围绕着海洋权益的矛盾日益显露出来。
    我国是沿海大国之一。仅就海洋绝对数据而言，同样也是一个海洋大国。但无论在可管辖的海洋面积与大陆面积比、海岸线与国土面积比、人均海洋面积等方面，我国要低于世界平均数，更低于周边邻海国家。世界可管辖海洋面积与陆地面积比平均数为0.94，我国只有0.3，而朝鲜为2.17、越南为2.19、菲律宾为6.31，日本则超过11。中国海岸线与国土面积之比，在全世界111个有海岸线的国家中仅居104位。按照《联合国海洋法公约》规定，应归我国管辖的包括经济区在内的海域面积约300万平方公里。这无疑给我国开发利用海洋提供了更为广阔的空间及资源，增大了发展海洋经济的物质基础。我们必须抓紧时机，充分应用“公约”这个武器，调整和制定出更适应现实斗争需要的对策与方案，迎接新一轮的海洋挑战。
    进一步提高全民族的海洋意识。要从观念上彻底改变“重陆轻海”、“重农轻渔”的思想，从全局和整体上树立经略海洋的意识，真正建立起科学的海洋观念、坚定的海权思想和积极的海防意识。我国“地大物博”，但陆地资源人均占有量明显地居世界后列，人口增长与资源短缺的矛盾将成为我国国民经济今后持续发展的严重障碍，解决这一问题和矛盾的出路之一便是面向海洋。报刊书籍、电视广播及至中小学生课本中应广为增加海洋国情和海洋法等内容，告知人们海洋现实，提高全民族的海洋与国家荣辱休戚相关的意识，唤起全国人民和全军官兵热爱海洋、开发海洋、保卫海洋的热情。
    加快海洋立法步伐。《联合国海洋法公约》堪称一部现代国际海洋大法。它不仅建立了新的海洋法律秩序，而且表明了“公约”确立的沿海国享有的海洋权益有了正式的国际法律依据。“公约”生效后，我国海洋管理范围和管理内容在扩大、任务在加重、功能在拓展。但目前我国的一些海洋立法跟不上、法规不配套和不完善，在相当程度上制约和限制了从总体上对海洋的利用和管理。必须继续完善我国的海洋法律体系，对于已经制定的法规条例需根据“公约”的有关规定作适当修订，使其更好地与“公约”接轨，使应该归我国管辖的海域处于有法可依的“确定状态”，不让某些国家在掠夺我国海洋资源、瓜分我国海域、夺占我国岛礁等方面找到借口。同时，还应调整海洋管理体制、加速海洋执法力量的建设，做到对我国管辖海域内所发生的海上事件能够及时发现、迅速处理。
    加强海上综合国力的建设。《联合国海洋法公约》的生效，对海军的使命、任务提出了新的要求，无疑也使海军功能的范围扩大和加强了。海军要想应付海洋竞争日趋激烈的形势，唯有提高海上作战能力、增强海军兵力的运用艺术，寻求维护国家利益的新途径。目前，我周边邻海国家和地区都在优先发展海、空军力量，西方某些国家出于各种目的，十分重视加强在该海域的兵力建设。面对这样一个海上矛盾错综复杂、我国海洋权益受到严重侵害、局部战争和武装冲突又不断发生的时期，作为海上军事力量的主体――海军，当前应进一步适应我军建设指导思想的战略性转变，全面加强质量建设，以尽快建立一支与我大国地位相适应的、精干顶用的海上力量。当然，发展海上力量绝非仅加强海军的建设，海上力量是指国家拥有的开发利用和控制海洋实力的总和。除海军外，它还包括海上商船队、捕鱼船队、科学考察船队、海上勘探船队等。在维护海洋权益时，海军应和其他军兵种、武警部队及其他海上执法管理部门之间协同配合，并与海洋、交通等相关部门协调，做到军地结合、军民结合，形成整体合力，只有这样才能更有效地保卫我国的海洋主权和利益。（连载完）
〖-ZW/正文〗
