〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大加强教育执法检查监督工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育执法检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 为了检查《教育法》、《义务教育法》和《教师法》的实施情况，落实科教兴国战略，确立教育优先发展的战略地位，全国人大教科文卫委员会最近组织了多次教育法律执法检查。与此同时，还与国家教委、全国政协科教文卫体委员会联合开展了基础教育五项督导检查。
    全国人大常委会副委员长费孝通对各地实施教育法律的情况非常重视，在检查湖北省实施《教育法》情况后，又于近日到福建检查，与检查组一起听取了福建省人大常委会、省政府关于实施教育法律情况的汇报。他在充分肯定福建省工作成绩的同时，着重强调教师队伍建设和提高待遇、依法保证教育投入、加快发展贫困地区的义务教育问题，并指出这三个问题是制约我国教育改革和发展的关键所在。
〖-ZW/正文〗
