〖ZQ/总期〗13836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官就要当好家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――牡丹江军分区党委从抓理财入手过好紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理/牡丹江军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任“三把火”，牡丹江军分区新组建的党委把这第一把火烧在了加强财经管理、严格财经制度上。党委“一班人”时时有过紧日子的思想，个个是节约能手，在他们的带动和监督下，在不到一年时间里就改变了财政紧张的局面。
    年初，新组建的党委第一次例会就感到了肩上的担子有多重：所属团建训练场需要经费，去年制定的营区建设计划因资金不足无法继续实施，建了一半的家属楼也已停工待料。怎么办？通过调查研究，他们找到了资金不足的症结是没有过紧日子的思想，浪费较大，一些少花钱、不花钱能做的工作都花了钱。于是，党委“一班人”重新划分任务，明确责任。为防止财经制度混乱，司令员吴永吉、政委王伟华主动提出：今后经费报销统一由副司令员一支笔审批。对各项经费实行包干管理。为堵住资金外流的缺口，分区党委还规定无论是本单位正常活动，还是上级来人吃住都安排在分区招待所，地方饭店的饭条子一律不予报销。
    制度有了，就要靠严格财经制度管好经费。分管经费的张智副司令员严格把住预算关，坚持未经审核的票证不签字、旅差费超标准不签字、不符合规定的单据不签字，人称“铁笔一支”。各部门的经费也有专人负责管理。政治部为此制定了经费使用计划、经费核销标准、经费核销程序3个规定，对旅差费、机动费、福利费进行了具体划分，明确了招待标准。今年5月份，宣传科1名干事陪同上级工作组，送行时买了50元钱的水果，找孙主任报销时，他当即指出按规定没有此项开支，毫不留情地撕下了那张50元钱的发票。
    营建费是一项较大的开支项目，水电费超支是一个解决起来难度比较大的问题。为减少这方面的开支，今年结合艰苦奋斗教育，党委号召全体机关干部“自己动手，建设营区”，在司令员吴永吉、政委王伟华的带领下，组织机关干部800多人次进行营区自建，节约经费近万元。为加强水电费管理，他们采取分片管理，限时限量供电，专人负责避免长流水、长明灯等方法，减少水电开支7000多元。
    由于制度到位，责任到人，该分区财政出现了好势头，今年预算外开支分文没有，各项经费开支与往年同期相比节余20多万元。
〖-ZW/正文〗
