〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院门诊量为何下降？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区武汉总医院对此作了调查分析；并提出几条对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦玉国杨建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代以来，我国城市大中型医院的门诊量普遍呈现下降趋势。据北京市卫生局统计，全市140多家卫生系统主体医院平均门诊量，1994年比1993年下降了2.33％，区县一级医院平均下降了6％。一些军队医院的门诊量也有所下降。原因何在？广州军区武汉总医院最近就此进行了一番调查分析。
    调查情况表明，门诊量下降的原因主要有以下几点：一是由于我国医疗卫生事业的发展，各种医疗机构特别是私营医院、卫生所兴起。仅武汉三镇，私营的医疗机构就达1300多家，这些诊所和医院分布广泛，手续简便，从而使患者就医分流。二是因为医疗保健制度的改革和医疗成本的提高。部分国有单位把公费医疗同单位效益、个人负担挂钩，形成自我约束机制，减少了过去那种小病大养、无病跑医院的现象。三是随着人们生活水平的提高，我国城乡居民的卫生医疗观念发生了从“重医疗轻预防”到“预防与医疗并重”的变化。平时积极的预防和保健，使千人就医比例较之过去减少。
    武汉总医院的一些同志认为，出现门诊量下降这种现象亦喜亦忧。作为对外开放的部队医院应积极适应社会就医的需要，在提高服务质量上下功夫，要效益。该院提出了质量建院的三条意见：一是狠抓基础质量，以一流的服务、一流的技术，保证医疗全过程的优质服务，为病人解除疾患；二是发扬光荣传统，以高尚的医德医风赢得病人的信任；三是走科技兴院的必由之路，发挥技术特色，吸引四面八方的病人。
〖-ZW/正文〗
