〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入生活拿出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，我参加全军一个创作会议，总政的一位领导在讲到军旅作家应当责无旁贷地拿出反映当代军营生活的优秀作品献给全军指战员时，说：“如果我们不对你们提出这样的要求，那部队就没有必要养活这么多的专业作家了。”这话对我很有触动，它道出了一个无法否认且无法辩驳的事实：全军指战员呼唤、渴盼军队作家们创作出鼓舞人心的、给人以力量的优秀文学作品。
    我们不能掩耳盗铃，事实总归是事实。在一个不算短的时期里，有的作家冷淡生活、远离生活的现象比较普遍，这也是近些年来缺少直面生活中各种矛盾斗争的作品，文学与人民群众疏远、不能激发起广大读者激情的根本原因所在。代之而起的是那些胡编乱造的、脱离群众、违背生活真实和艺术真实的平庸而低俗的荒诞而离奇的赝品，文学的高尚神圣地位受到严重损伤，这是十分令人痛惜的事。
    作家不能没有责任感和使命感。时代和现实要求每一个良心未灭的作家必须经常进行这样的自责：我为读者创造了多少精美的精神食粮。弘扬时代主旋律，高扬爱国主义的大旗，这是我们军旅作家任何时候都不能忘掉的。我始终认为，眼下作家的当务之急是投入到生活的海洋中去吸收营养，去更换感情，去积累生活。不可设想，一个作家如果不了解当前我军的现代化建设进入到什么程度，不掌握九十年代的指战员的思想、心态以及愿望，不懂得军营新兴起的那些不同于过去任何年代的生活习惯、人际关系以及特殊的语言，即使有再超人的本领，也写不出能正确反映当代军营生活题材的作品。脱离生活，关起门来搞创作，肯定会窒息他的天才，毁灭他的才华。有一种说法，你只要一强调作家要深入生活，他们马上就说这是在倒置“创作要上去，作家要下去”的简单化模式。诚然，作家就是泡在生活里也不一定就能创作出优秀作品，但是如果作家不深入生活就肯定创作不出好作品。我认为这是亘古不变的真理。
    今年一开始，总后领导就要求我们几个专业作家到部队去。我的去向仍然选择了青藏高原。当我站在海拔四五千米的雪山上和战士们倾心交流时，我又找到了自己作品的“聚光点”。我觉得，它给我的作品注入了鲜活的力量。
〖-ZW/正文〗
