〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网眼”里透出的海洋权益之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋权益之争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月9日，在大西洋西北部纽芬兰湾距加拿大200海里之外的公海海域，加拿大海岸警备队的炮艇鸣枪示警，驱散了正在这里捕捞大比目鱼的14艘西班牙渔船，割断了西班牙渔船的渔网，并截获了其中的“埃斯泰”号渔船，扣押了该船及船长和25名船员。3月26日和4月6日，在同一海域又发生了类似事件。为此，一个多月以来，加拿大和西班牙及欧盟之间关系十分紧张，甚至为保护各自的利益，双方都曾出动军用舰艇到争议海域，大有干戈相见之势，事态还在发展中。
    这次渔业争端中，西班牙和欧盟认为，他们有权在距加拿大200海里以外的公海上捕鱼，加拿大无权干涉。而加方则认为，它对西班牙渔船的阻渔行动，是为了维护国际法准则规定的各国保护濒于灭绝的鱼类。因为，西班牙渔船违反了西北大西洋渔业组织的规定，过量捕捞；而且违反国际规定，使用小眼渔网捕捞幼鱼。加方还颇具戏剧性的把这种小眼渔网送到联合国在大厅广众之下展出，公诸于世。
    争论表现在网眼的大小，而实质在于海洋权益。
    海洋权益之争并非西北大西洋一个海域，也并非一种形式。最近一个时期以来，随着《联合国海洋法公约》的生效和推行，一方面是许多国家在《公约》规定的范围内开发海洋权益，另一方面是一些地区出现多种形式的海洋资源竞争和斗争。
    合理经略本国经济区，即按照《联合国海洋法公约》精神，合理开发自己的专属经济区。一个时期以来，许多国家的立法机关相继为本国的海洋权益区立法，合理划定本国的专属经济区；一些国家的行政当局为经营、开发本国的海洋资源，谋计定策；不少国家的军事当局为经略海洋制定新的战略，赋予武装力量特别是海、空军和海上警备部队以相应区域的防卫任务，并在相应的季节加强保护海洋权益的活动。据报载，俄国太平洋边防军区最近就开展“渔汛――95”行动，以保护其海上国界，防止在边疆地区的偷猎行动。西班牙农业部4月6日说，西扣留了在西水域捕鱼的一艘葡萄牙拖网渔船，因为该船没有在该水域捕鱼的许可证。
    公海侵占性开发，即一国独自或少数国家联合，划定公海上部分地区海洋资源为本国或联合体所有，不许它国开发。这种做法当然缺乏合法性。但是，若他国军事力量鞭长莫及，这种排它性的做法尚不至于引起冲突。不过，在联合体内部，由于分配给各方开发的资源份额很难符合各方的愿望和要求，矛盾必然发生。
    掠夺性开发。有的国家为了自己的私利，不顾历史上为世界所承认的疆域区划，在自认为属于本国、实际上属于别国所有的海洋权益区内，进行渔业和油气开采活动。当权益所有国同时开发时，又肆意威胁、阻拦，并组织本国的武装力量加强控制。很明显，这是一种掠夺性的做法。
    抢占岛礁。一些国家对历来属于别国疆域内的、暂无人居住的
    岛礁伺机抢占，以达到既占岛礁、又扩大海上专属经济区的目的。这种武力强占别国岛礁并动辄以飞机、军舰示威的违反常理的做法，理所当然的要受到舆论谴责。
    现实给我们一个信号，一个警示：围绕海洋权益之争的趋势正在加剧。海洋权益之争，也就是国家利益之争。人类社会在向未来发展中，陆地资源日趋减少，一个国家，一个民族，求生存、争发展，必然要把目光瞄向海洋。冷战结束后，各国的战略调整都转向务实，于是，冷战时无暇顾及的麻烦事列入了日程。我们在军事理论上应当加强这方面的研究，军人的爱国主义教育也应该由此进入。
〖-ZW/正文〗
