〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强干部责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部采访录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，每当记者与战士们围绕信心探个虚实时，几乎无一例外地听到这样的回音，关键是干部有信心。此话怎讲？
    以实投手榴弹为题来展开说吧。要不要投实弹？按说是无可非议的。但据记者所知，这个部队的一个步兵团，也曾经为这事有过不同的看法。有的主张免了，理由是，手榴弹又不是高科技武器，平时投个训练弹就足矣，万一在实投中出个事故，全团都要背黑锅！但多数人认为，不可小看手榴弹在近战中的杀伤力！即使在武器装备颇为先进的外军，也投实弹。
    争论带来的可喜收获是至今已连续3年，全团官兵年年投实弹。他们从中摸索了不同地形近战夜战的投弹规律，还磨练了心理素质。他们还举一返三，增加了训练场上实投、实爆的难度，收益匪浅。更深层的收获是，他们清醒地看到，战士敢打必胜的信心大不大，取决于干部的责任心强不强。当干部，尤其是各级领导干部，一旦有了怕出事故的杂念、私心，就淡化了责任心，影响了信心。
    围绕这个话题，郭部队长感慨颇多。他告诉记者，干部的责任心源于坚定的政治信念，源于为军队建设无私奉献的襟怀。有了这种责任心，就不会在训练场上出花花点子，搞形式主义；就不会把训练场当作猎取个人名利的“赌场”；就不会一味叫苦叫困难，一事无成。做到这些，才会自觉地瞄准未来战争，想方设法带出精兵强将。
    干部的责任心，应该让战士在训练场上看到、感受到，才具号召力。船运大队干部要报考函授，按时下市场经济的热门话题，自然该报考经济管理这一门，既能拿文凭，又有备无患，有朝一日转业到地方用得上。但他们却报考了某水面舰艇学院的指挥班。几十名干部，用3年的业余时间，啃了23门课，边学习边把学到的高科技知识运用到船队训练上。大队政委陆国良对记者说：“照实说，参加函授的几十名干部，能长期在部队干的毕竟是少数。有些干部明摆着年龄、任职年限都过杠，很快要转业到地方，但还是认真参加函授。为的是能用有限的时间，多学些本领为船队适应未来战争，多摸索出一点训练“道道”。有这样的干部，这样的“班子”，战士们的训练积极性能不高吗？
    在强调各级领导干部责任心的同时，是不是就意味着基层干部在这个问题上无足轻重呢？答案是相反的。某团八连一排的战士，对高技术装备不但能讲其长、道其短，而且还能拿出扬长避短的具体方案和措施。这些成绩的取得，应该归功于有一个好排长。排长叫李国祥，他把在院校学的高科技知识，平时看报读书收集的有关外军高技术装备和战法资料，一一摘抄、整理，自己先消化，然后再结合训练实践，深入浅出地上小课，讲给战士们听。日积月累，战士们也跟着“水涨船高”。他认为，不能小看一个排长对兵的士气的影响。
    也许，这位排长所做的这些工作算不上惊人之举，但该部许多领导为之倍加赞赏。他们对记者说：“看得出这位排长是学为战、练为战，而不是练为看，练为考。干部有了这种把打赢未来战争作为己任的责任心，便不愁带不出艺高胆大的士兵！”
〖-ZW/正文〗
