〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗304医院探索应急卫勤新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了远距离大跨度救护支援能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文彬马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远距离大跨度救护支援/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹文彬、记者马春林报道：西昌卫星发射基地上空星箭爆裂的烟云刚刚散去不久，304医院派出的救治小组就赶到事故现场，从死神手里夺回了重伤战友的生命；伴随着救护车的笛鸣，身着迷彩服的304医院的医护人员冲向硝烟弥漫的演练场进行野战救护……这是304医院探索我军现代战争条件下应急卫勤新路子的一组镜头。
    1992年，军委着眼提高我军战时机动保障能力，决定有重点分档次地加强应急卫勤力量建设。304医院作为承担此任的全军唯一的大型综合性医院，认真研究应付突发事件和高新技术条件下局部战争中卫勤保障的特点、规律和发展趋势，狠抓训练落实，不断强化全体人员应急卫勤意识。他们配备了先进的战地救护车辆及其它器材，设立了战备物资库，对后勤人员进行伴随供应保障训练，结合对应急作战部队实施卫勤保障，不断提高医院快速救治和野战生存能力。他们还帮助医疗体系部队培训战地救护人员，更大地发挥医院应急卫勤整体功效。
    医院把提高应急卫勤保障的技术水平作为科研工作的大课题，瞄准未来，瞄准战场，全面加强对各类战伤的救治研究。他们把医院现有的技术优势和成果广泛用于应急卫勤工作中，建成了亚洲最大的低温异体皮库，建成了拥有高水平的重症监护、急症和危重病救治、院外抢救与院内治疗康复的一条龙作业体系，增强了远距离大跨度救护支援能力。
〖-ZW/正文〗
