〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人送别陈云同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈云/葬礼/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加送别的领导同志有江泽民李鹏李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等
    李鹏朱F基胡锦涛等护送陈云同志的遗体到八宝山革命公墓火化
    正在国外访问的乔石同志致电表示哀悼
    陈云同志的部分骨灰已埋撒在八宝山革命公墓的一株雪松下，另一部分骨灰将安葬在上海龙华烈士陵园
    新华社北京4月17日电 伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人陈云同志的遗体今天在北京火化。江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人，今天上午来到北京医院，送别陈云同志。
    告别室里悬挂着陈云同志的遗像。披挂黑纱的横幅上写着：“沉痛悼念陈云同志”。陈云同志的遗体静卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。在陈云同志的遗体前，摆放着陈云同志的夫人于若木以及亲属敬献的花篮，花篮的缎带上写着：“我们永远怀念您”。
    上午8时30分，在低回的哀乐声中，江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等同志缓步走进告别室，向陈云同志的遗体三鞠躬，并与陈云同志的夫人于若木及亲属逐一握手，向他们表示亲切慰问。随后，解放军八名礼兵抬起安放着陈云同志遗体的灵柩，合着哀乐的缓缓节奏走出告别室。江泽民等同志目送陈云同志的灵车离去。
    参加送别的领导同志还有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、陈希同、姜春云、黄菊、尉健行、谢非、温家宝、王汉斌、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、罗干、洪学智等。
    李鹏、朱F基、胡锦涛、田纪云、邹家华、温家宝、张震、罗干、洪学智等同志陪同陈云同志的夫人于若木及亲属，护送陈云同志的遗体，到八宝山革命公墓火化。
    按照陈云同志家属的愿望，陈云同志的部分骨灰已埋撒在八宝山革命公墓的一株茂盛的雪松下，另一部分骨灰将安葬在上海龙华烈士陵园。
    陈云同志是4月10日在北京逝世的，终年90岁。
    新华社北京4月17日电 正在国外访问的乔石委员长、钱其琛副总理获悉陈云同志逝世的消息，即致电表示哀悼，并向陈云同志的家属表示亲切慰问。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等来到北京医院，送别陈云同志。 新华社记者 刘少山摄
    解放军礼兵抬起安放着陈云同志遗体的灵柩，在缓缓的哀乐中走出告别室。 新华社记者 刘少山摄
    江泽民同志向陈云同志的夫人于若木表示亲切慰问。 新华社记者 刘建生摄（照片）RW：陈云；葬礼；照片
〖-ZW/正文〗
