〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵先练“心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部采访录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马笛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上常有些耐人寻味的事。
    两个同是“尖子”的步兵班进行射击对抗赛。旁观者原以为势均力敌、不相上下。结果却是一个班打得超水平的好，一个班却不及格。究其原因，后者太怕输，沉重的心理包袱造成过分的紧张。
    该部吕政委把这些现象归纳为不论是训练场还是战场，都不仅仅是军事技术上的较量，更是人的综合素质的较量。除军事素质外，还包括政治素质、身体素质、科学文化素质、心理素质等。要增强官兵打赢未来高技术条件下局部战争的信心，还必须在提高他们的综合素质上下功夫。
    如何提高官兵的综合素质？请看记者在该部汽车连的所见所闻。有一个数据令记者振奋：每年新兵从司训队分到汽车连半年后，全连100％的士兵能放“单飞”。
    有两个雷打不动的训练令记者刮目相看：每个月进行二至三次紧急集合；每年进行一次徒步40公里行军。
    猛一听，这些似乎都与驾驶技术沾不上边。但细细推敲，却能悟出其中的道道。代理连长方建栋自信地告诉记者，练兵要先练“心”。在高强度体力消耗的行军中练体力、耐力；在紧急集合哨音中，练军人高度的纪律性；在复杂多变的环境中，练应变能力。有了这些综合素质，打起仗就有信心。
    怪不得汽车连年年安全行车45万公里以上。无论执行战备运输，还是抢险救灾，总是响当当。自己称心，上级放心。完成什么任务，上下都挺有信心的。
    汽车连的做法使记者联想到：体坛上的教练员，为什么把锻炼运动员的全面素质，作为一项训练内容？如足球运动员要过体能测验关。如乒乓球训练时，故意放各种噪音来干忧。道理跟训练场上是一样的，都是为了提高综合素质。总而言之，打铁先要自身硬。但如果把“硬”仅仅理解为军事技术，还不够。无疑，这是首要的指标，但不是全部。因为信心两字，是建立在一个兵员的综合素质上。它体现了人的因素在战场上始终是致胜的关键。这种综合素质一旦达到无所畏惧，就能守如盘石，攻如猛虎，无坚不摧、威力无比。所以，不可忽略全面素质的磨练。
〖-ZW/正文〗
