〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把潜力挖够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部采访录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林辉春/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/训练革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队来了一艘新艇，各方面性能都比老艇占优势。不料，在训练靠码头驾驶操作时却比老艇多了几个指令，慢了好几分钟。
    也许这是偶然现象，但偶然中有必然。为什么驾驶老艇靠码头反比开新艇快？他们从中找出了启示：其一，人与武器装备，人始终是占主导地位的，装备效应取决于使用装备的人的技术水平；其二，娴熟的技术可以弥补老装备的不足；其三，挖掘老装备的潜力，首先要挖掘人的潜力。
    某部炮团“炮兵快速反应指挥系统”革新的成功，又给记者展示了在老装备上挖掘潜力的新蓝图。炮团的火炮虽不是“老掉牙”，但与世界的先进火炮相比，还是差距甚大。他们不甘于坐等上级配发新型火炮，成立了一个革新小组，在指挥系统上动“手术”。几经坎坎坷坷，终于革新成功颇有高科技水平的一套新型指挥系统。从发现捕捉目标、测算诸元、联动火炮、到发射炮弹，全在计算机中自动完成。
    成功的喜悦，给革新者带来思想观念上的收获。炮兵科长傅清华对记者说，它证明了一个道理：现有装备不是一成不变的，完全可以运用自己的聪明才智，借鉴当今高科技去革新，去缩短与外军先进武器装备的距离。
    谈训练，说装备，又常常被一个“钱”字所困惑。高炮营缺一个现代化标准训练场，多年来向上级反映，向首长要钱，都因耗资太大难以做到。但今年1月，这个延续了几代官兵的梦想，终于变成了现实。是拨了一笔可观的经费吗？拨了，但只是很少一点，是所需经费的几十分之一。是全营官兵自己动手，一镐一铲地把一座山峰夷为一块6000平方米的平地。
    综如上述，如何立足现有装备树立敢打必胜的信心？便显而易见地给了我们一个答案――
    不要嫌弃手中武器装备。从我国的财力、物力看，为服从经济建设的大局，这些现有装备还将继续为我们服务。它们与外军的高技术装备比，虽然有些差距，但并不是无所作为的。只要人不甘落后、有所作为，老装备也能焕发青春！
    总之，挖掘潜力，包括挖掘人的潜力和装备的潜力。这两个潜力又有因果关系。把这两个潜力都发挥出来了，我们的信心，肯定会因此而倍增。
〖-ZW/正文〗
