〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委王顺喜带领一班人实践科学理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月，王顺喜担任了济空雷达某团政委。摆在他面前的是一个班子不团结、连续6年没沾过先进边的团队。
    怎样才能重振团队的雄风？党委会上，王政委提出了他深思熟虑的想法：班子的团结是团队腾飞的动力，只有用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装“一班人”的头脑，党委的团结才能有可靠的保证。
    研究问题，形不成共识，是过去长期困扰班子团结的一个顽症。王顺喜和常委们一道反思过去的教训，找准了问题的症结：遇事光从个人的小圈子着想，党委内部怎么能有统一的意志呢？“只有心想部队建设的大局，时时处处在大局下行动，才能自觉摒弃个人主义，同心同德干事业。”王顺喜和党委“一班人”反复学习小平同志的论述，学习他观察、分析、认识事物的方法，得出这样的结论。
    1991年5月，一位副团长自作主张，把团里的客车借给地方用，结果发生了严重的交通事故。事发后，他隐瞒事实真象，暗中把事故私了了。王顺喜调查清真情后，4次找那位副团长，严厉批评他弄虚作假的做法。这时有的领导认为：别太认真了，事情张扬出去会影响团队争先进。王顺喜把这件事拿到党委会上讨论，带头用小平同志实事求是的理论剖析弄虚作假对部队建设的危害。经过开诚布公的批评和自我批评，党委“一班人”形成一致意见。于是党委作出决定：将事故原因如实向上级领导机关报告，建议给当事者纪律处分，党委书记代表团党委向上级做深刻检讨。这一年，全团其他各项工作都走在了军区空军的前列，但因出了事故，没有被评为先进党委。王顺喜在全团干部大会上，表明了党委的态度：“我们要的是不掺水分的先进，绝不能为争先进隐丑不报。”
    通过这件事，党委制定了一项措施：每月，结合学习小平同志的科学理论，对班子成员进行一次思想整顿，看每个人是否把共产党员的先进性体现在本职工作上，看党委的核心领导作用是否体现在部队的全面建设上。对有损于部队建设大局的思想苗头和倾向，一经发现，及时通过开展批评和自我批评进行积极的斗争。
    有了大局观念，党委内部形成统一的步调。今年3月，团干部股缺编一名干事，政治部门考核认为，某雷达站一名技师是合适人选。党委会上，大多数常委同意这个意见。正要表决时，技术处长提出了不同的看法：眼下连队的技术干部缺编严重，不能再随意从基层抽调技术干部了。一番话，提醒了“一班人”，大家详细分析了全团技术干部的现状，一致感到，稳定基层技术干部队伍是当前全团的大局。本着“宁缺机关，不缺基层”的原则，党委会很快形成决议：暂缓调这名技师进机关。
    几年来，王顺喜带领党委“一班人”忠诚地实践科学理论，团结一心干事业，使团队建设跃上了新的台阶：党委被军区空军评为先进，连续3年雷达情报保障名列全区第一。今年上半年，团里担负重大演习任务，8名常委率先垂范，认真履行职责，坚守演习第一线，圆满完成了上级赋予的任务。RW：王顺喜；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
