〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个日本士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年夏季的一天，我接到晋绥军区参谋长周士第发来的电报：上级决定派两个日本友人到你们团开展敌军工作，要求你们提供工作条件，热情接待，并保证他们的安全。
    几天后，两个日本友人在战士们的护送下，通过方岚公路日军封锁线，来到我们三五八旅第七团。我一边让座，一边仔细打量。年龄大些的一个，看上去大约30多岁，个子矮矮的，很结实；年轻的那个，大约二十五六岁，人有些消瘦，但很精神。他俩都身穿粗布便衣，脚着破草鞋，浑身上下沾满了灰尘，要不是周参谋长来过电报，谁能想到这两个农民打扮的人，竟是反战同盟派来的日本友人呢！
    这两个日本友人，年龄大的名叫三木，年轻的叫西村，他俩在家都是工人。1937年受骗入伍，很快被送到中国，翌年当了八路军的俘虏，被送到延安学习，后来加入了反战同盟，三木还加入了野坂参三在延安领导的日本共产党。
    “那时候我们好糊涂呀！那次战斗，八路军真勇敢，许多日军被打死打伤了，我们俩趴在汽车底下，浑身打颤，心想这回完蛋了。可是出乎意料，当俘虏后，八路军对我们很和气，不打也不骂，更不像日本当局宣传的那样将我们杀头，不然我们的脑袋早不在脖子上了！”三木摸摸脑袋，发自内心地哈哈大笑，那口流利的中国话，令我惊讶。
    “延安怎么样，你们生活习惯吧？”
    提起延安，两人眼神里闪着兴奋的光芒。三木说：“我们生活很愉快。我们看到了中国共产党的伟大，看到了中国人民抗日热情的高涨。有了共产党，中国不会亡，日军一定要失败！”西村深情地告诉我：他们在延安学习了4年，这4年他们懂得了谁是真正的敌人，谁是真正的朋友，不仅如此，他们还学会了一口流利的汉话呢！
    我深深地为三木和西村对中国人民的友好所感动，劝他们先休息几天。可是他们不同意，三木诚恳地说：“不要把我们当客人，赶快让我们展开工作吧！”
    我看他们态度很坚决，就说：“说说你们的打算。”
    “给我们一部电话机，同日军的电话接通，就可以同他们谈话，做瓦解的工作了。”三木抢着回答。西村也跃跃欲试：“杨政委，只要搞到一部电话机子，我们就有办法了。”
    这太好办了，我交待一位参谋马上准备一部电话机和两节干电池，决定将三木和西村派到李继初的武工队工作。李继初是团部参谋，机敏干练，他带领的武工队工作很出色，而且活动在忻（州）静（乐）公路沿线，那里敌人据点之间都有电话相连，三木和西村到了那里，可以很好地发挥作用。我还特意让李继初来接他们。
    第二天，天刚蒙蒙亮，三木、西村和李继初向我告别，满怀信心地奔上特殊的战场。
    三木和西村到了敌后，很快就跟着武工队出去活动了。晚上，他们接上敌人的电话线，用日语同据点内的敌人通话。开始，三木心平气和，后来越讲越激动，他的手有力地比划着，声色俱厉，像是训斥一个站在面前的罪犯。接电话的是敌人的一个队长，很顽固，不承认日本是侵略中国，过了一会就把电话挂断了。任凭他再摇电话机，对方都不理睬。
    午夜过后，敌人又接电话了。这回是敌人的一个新兵，三木又滔滔不绝地讲起来，语气温和亲切。一会儿，三木又唱起日本歌曲，那哀惋悠长、如泣如诉的思乡情调，一定使电话线那头的日军新兵心灵受到震撼。
    快拂晓时，李继初决定武工队离开公路，三木却要求再到敌人据点附近去送宣传袋、撒传单。李继初劝不住他，只得布置好掩护，陪他一起去。爬到据点跟前，刚准备把宣传袋挂到铁丝网上，突然从据点上射来一道手电光，紧接着敌人的机枪响了。李继初刚要爬到前面掩护三木，三木已抢先伸出胳膊抱住李继初的脑袋。这两位异国的共产党员，在关键时刻都表现了大无畏的牺牲精神和舍己救人的风格。
    就在这时，武工队的掩护火力还击了，敌人的火力立刻被吸引过去，他们抓住这个间隙，迅速挂好了宣传袋，撒上了传单。
    从此，这一带敌人的铁丝网上、据点附近，经常出现八路军武工队的各种各样的宣传袋和传单，宣传袋里不但有宣传品，还有花生、核桃、红枣等吃的东西。到了节日，还有一些日本风俗食品，敌人抢的更凶了。每当夜静更深，三木和西村就往据点里打电话，时间长了，敌人不再厌烦，特别是新兵更喜欢听。三木和西村也摸清了据点里敌人的名字，还知道谁是老兵，谁是新兵，经常指名道姓地同他们讲话，三木和西村的名字也在这一带的日军士兵中间传开了……
    当秋霜泛白、雁阵南飞时，我又接到晋绥军区发来的电报：反战同盟晋西北支部决定调三木和西村回延安继续学习。
    这天，三木和西村回到团部。我们紧紧握手，好像久别重逢的老战友。看到他俩工作出色，安全归来，心里分外欣慰。我说：“你们做了许多我们做不到的工作，我们非常感谢你们！”
    第二天，三木和西村上路了。他们同我握手告别，激动地说：“中国人民使我们懂得了什么是真正的友谊。等将来战争结束后，我们一定将这种友谊带回日本，在日本人民中间传播。”
    三木和西村走了，继续去播撒他们对中国人民的友谊，进行反对日本帝国主义的斗争。他们的行动再次宣示着这样一个真理：正义的战争是不可战胜的，非正义战争必定要失败。
〖-ZW/正文〗
