〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京推行巡警巡察执法制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巡警巡查执法制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在北京市十届人大16次会议上获得通过的《北京市人民警察巡察条例》规定，首都巡警的职责是：在道路、广场的巡察范围内，维护社会治安秩序和交通秩序，维护市容环境整治，保护公共设施，维护经济管理秩序；参加突发性灾害事故的救援工作；接受公民报警，受理拾遗物品，劝解、制止在公共场所发生的民间纠纷；救助突然受伤、患病、遇险等急需帮助的人及履行法律法规规定的其他职责。巡警在巡察时可盘问、检查有违法犯罪嫌疑的人员；暂扣与行政违法行为或者犯罪嫌疑有关的车辆、物品和证件；必要时依法查验居民身份证、外来人口暂住证、营业执照、占路许可证或其他证件；缉捕被通缉的犯罪分子和现行犯罪行为的人；在追捕、救援、救护等紧急情况下，依照规定优先使用公私交通工具和通讯工具；收容在道路、广场乞讨或露宿的人员送交附近公安派出所处理等。巡警执法时有权决定“警告、罚款、没收财物”三种处罚，对有关责任单位和个人可分别处5元―1000元的罚款。
〖-ZW/正文〗
