〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心育果莫忙摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在改革开放前沿的某连，刚刚摸索出在新形势下加强思想政治教育。严格管理的一些经验，先是政治处、后是司令部，急急忙忙派人前去总结。其后，文化部门也不甘落后，接踵而至，“挖掘”活跃连队文化生活的经验。于是乎，连队干部整天忙于接待，提供材料，无暇顾及抓连队，结果恰恰在管理上出了问题。
    “瓜”不熟就让蒂落，“渠”未成硬要放水，类似的现象并非绝无仅有。这主要是有些同志抓典型的指导思想不大端正。他们一旦发观某个单位在工作中积累点经验，首先想到的不是给典型一点什么，帮助其发展提高，而是急着从那儿得点什么，把尚未成熟的经验宣扬出去，有时甚至不惜人为地去拔高。有些部门为了显示自己的“功绩”，也竞相从各自的角度去总结经验。如此急于摘果子，摘下的往往是酸果子、苦果子！
    抓好典型，带动全盘，是一个重要的工作方法。一个典型是一面旗帜。先进典型多了，部队工作就会有生气，就会在部队中形成比学赶帮超的浓厚空气。我们抓典型，应当把功夫下在培育、帮助、提高的工作上。典型的成长有其自身的规律，是一个艰苦的过程，需要我们做大量默默无闻的工作。如果急功近利，抢摘果子，不是在培育典型上用气力，而是一心想着快出“成果”、快些“扬名”，其结果只能是拔苗助长、扼杀典型。这使我想起了一首诗：“吾闻老农言，为稼慎在初。所施不卤莽，其报必有余。”侍弄庄稼，重在幼苗时期精心培养，将来才能有好收成，对待典型，又何尝不是如此！
〖-ZW/正文〗
