〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，请取下你的BP机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿石沈郁新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年9月18日军报曾发表《战士不宜自备BP机》一文，读后至今印象很深。同时觉得还应加上一句：带兵人也不宜自备BP机。
    带兵人携带“大哥大”、BP机的弊端很明显：极易泄密，对视保密为生命的军事机构是一种威胁；增加“噪音”，扰乱军营正常的工作秩序，妨碍部队的教育训练和战备工作；加剧应酬活动，导致军官社会交往过滥，不利于部队集中统一管理，甚至无形中增加了受腐朽思想文化侵蚀、影响的可能。况且，目前一些带兵干部手头的“大哥大”、BP机等便携式设备并非由部队统一配发。如果是亲友相赠，那你就欠下了不小的“人情债”，搞得不好，就会惹出一些麻烦事；如果是个人自备，那你就带了个不好的头，助长了“摆阔显派”、竞相攀比的不健康消费心理；如果是化公为私的配置，则是腐败之举，更是我军法纪所不容许的。更重要的是，作为带兵人，你把BP机一挂、“大哥大”一拿，呼来唤去，你就在严格管理部队方面失去了“身教”资格，“言教”也会变得没有分量。
    总之，带兵人自携BP机、“大哥大”之类，无论是对自己还是对部队，都是不适宜的。为此，特进一言：带兵人，请取下你的BP机！
〖-ZW/正文〗
