〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业兴全国兴农民富国家强农村稳天下安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛在冀晋豫农村考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要切实加强对农村基层组织建设的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日至16日，胡锦涛先后由中共河北省委书记程维高、山西省委书记胡富国、河南省委书记李长春等陪同，在太行山区翻山越岭，风尘仆仆，考察了河北省磁县、临漳县，山西省平顺县、壶关县和河南省林州市的18个村。他每到一地，都走访农户，看望老党员，与基层干部座谈，共商如何加强以党支部为核心的农村基层组织建设，发挥党支部的战斗堡垒作用，团结带领农民群众加快脱贫致富奔小康的步伐，坚定地走共同富裕的道路。
    壶关县欢掌底村前几年由于领导班子软弱涣散，变成了有名的后进村。新任支部书记李有则“四顾茅庐”，把县外贸公司职工梁安忠请回本村，经选举梁安忠担任村委会主任。他们一心为公，团结合作，治乱治散，经过一段时间的奋斗，全村面貌发生很大变化。胡锦涛来到这个村时，梁安忠、李有则含泪汇报了他们辛勤工作的情况。胡锦涛听后非常高兴，他说：“这里的经验再次告诉我们：千关键、万关键，有一个好的领导班子，最关键；千重要、万重要，把经济搞上去最重要；千困难、万困难，凝聚了人心，群策群力做工作，就不怕困难。”
    胡锦涛十分关注发展青年党员的情况。他一再向陪同考察的地方党委领导同志和基层干部说：“培养吸收优秀青年入党，意义重大，十分迫切。在这个问题上，一定要有战略眼光，要有紧迫感。”
    胡锦涛所到之处，都仔细询问群众的生产、生活情况，征求他们对党和政府的意见。在山西革命老区看到有些群众生活仍然比较困难时，他叮嘱当地党政领导同志一定要关心群众生活，注意工作方法。要把抓农村基层组织建设与开展扶贫工作结合起来。在河南林州市农村考察时，胡锦涛强调，要实现小康目标，必须坚持“两手抓”，任何时候都要发扬艰苦创业的红旗渠精神。
    在深入农村基层考察的基础上，胡锦涛在林州市召开了有关省市以及这次所到五县（市）的党委负责同志参加的座谈会，并在座谈会结束时发表了重要讲话。他说，从全国的情况看，加强农村基层组织建设、整顿后进村的工作，开局是好的，发展是健康的，已开始见到成效，初步取得了一些经验。但是发展不平衡。仍有一些地方领导重视不够，抓得不紧，措施不力，工作不实。各地党委特别是县委要进一步提高认识，真正把抓好农村基层组织建设提到自己的工作日程上来，加强领导，狠抓落实。
    胡锦涛强调，中央提出的加强农村基层组织建设的指导思想和“五个好”的要求，已经十分明确，一定要全面正确地加以贯彻。在工作中：第一，要坚持以经济建设为中心，围绕团结带领农民群众奔小康，努力把党的基本路线和农村方针、政策落实到基层。既要防止和克服单纯抓生产、忽视基层组织建设的倾向，同时也要防止和克服脱离经济建设，就基层组织建设抓基层组织建设的倾向。第二，要突出工作重点，解决好建设领导班子和拓开发展路子问题。要把领导班子建设这个关键抓好，把政治上强、懂经营、会管理、公道正派、群众拥护的人选出来，尤其要选好支部书记。同时，要发动干部和群众大力挖掘潜力，发挥当地优势，找准加快发展的路子，发展壮大村级集体经济的实力。在一个村，解决了有人办事和有钱办事的问题，其他的事情就好办了。第三，坚持分类指导，实事求是地解决存在的突出问题，特别是影响当地改革、发展、稳定的热点和难点问题。第四，要自始至终把组织整顿与思想教育结合起来，既使思想教育真正发挥基础和先导作用，为解决基层组织建设的实际问题创造有利条件，又要在解决实际问题的过程中加强、改进和深化思想教育，以普遍提高党员的政治素质。
    在谈到整顿后进村的工作时，胡锦涛指出，这是当前农村基层组织建设的难点，也是必须认真抓好的一个重点，一定要确保工作质量，讲求实际效果。后进村的具体情况不同，形成的原因也不同，必须抓住症结所在，对症施治，把工作抓紧、抓细、抓实，真正解决关键问题，做到整顿一个、改变一个，整顿一批，巩固一批。绝不能搞形式，走过场。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；言论
〖-ZW/正文〗
