〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空万名党员以特殊党费形式捐资援建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两所“希望小学”在老区奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增阳树智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、阳树智报道：4月7日，由济空全体共产党员以特殊党费形式捐资援建的一所“希望小学”，在革命老区山东沂水县奠基。这是今年济空在全体党员中开展“奉献一片爱心，支持希望工程”活动的又一成果。
    近年来，济空各部队积极支持“希望工程”。官兵们有的捐钱，有的为失学儿童购买学习用品，还有的与交不起学费的孩子结成资助“对子”。济空党委向全体党员发出了交一次特殊党费、积极支持希望工程的号召，一个“奉献一片爱心，支持希望工程”的活动在全区党员中轰轰烈烈开展起来。从年逾古稀的老党员到刚宣誓入党的新同志，从搏击蓝天几十载的将军到连队的普通战士，都纷纷伸出援助之手，慷慨解囊。济空党委书记、政委张汉平第一个交上500元，驻胶东某部4名常委每人均交了400元，航空兵某师70多名家庭比较困难，被党组织定为“免交”的官兵，仍坚持交了这份特殊的党费。截至目前，全区党员已交纳特殊党费57万元。
    将落户于沂水县的这所“希望小学”，占地15亩，建成后可容纳800至1000名儿童。济空党员资助建造的另一所“希望小学”，也于近日在河南宜阳破土动工。
〖-ZW/正文〗
