〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄农业党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示很高兴在北京会见俄罗斯农业党的朋友们，并对中国共产党同俄罗斯农业党正式建立友好关系表示祝贺。
    胡锦涛说，中俄两国是山水相连的友好邻邦。两国人民的友谊源远流长。近年来，由于双方的共同努力，两国关系得到了顺利发展。他说，中国重视在和平共处五项原则的基础上，与俄罗斯发展面向21世纪的长期稳定的睦邻友好关系。中俄两国在各个领域合作的潜力很大。我们相信两党的友好交往将增进两国和两国人民的相互了解，推动两国关系的进一步发展。
    会见中，胡锦涛还向客人们介绍了中国的改革，特别是农村改革的情况。
    拉普申对胡锦涛的会见表示感谢。他说，我们愿尽一切努力在两党之间建立起建设性的和互利的关系，保持两党的长期合作。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
