〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将重振航空工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常福编译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄议会国防和安全委员会负责人维特科夫斯基中将前不久接受《红星报》记者采访时称，最近俄议会专门召开秘密听证会，分析了俄航空工业现状和存在的问题，并决心采取措施，重振俄航空工业。
    众所周知，原苏联曾是个世界一流的航空工业强国。它建立了一套完整的科研、设计、试制、批量生产体系，其生产规模大，品种齐全，技术水平先进，足以与美国相媲美。但苏联解体后，俄政局动荡不定，生产滑坡，财政拮据，给航空工业带来严重的困难。俄议会专门召开的这次秘密听证会，就是为摆脱困境研究对策。听证会有议员、总统和政府部门代表及军队和企业的专家共数百人出席。
    听证会以大量事实证明，俄罗斯航空工业处于危机之中。目前，俄空军半数的现役飞机是50-60年代的产品，如米格-23、米格-25、苏-17、苏-24等。虽然俄能生产与F-15、F-16、F-18同一档次的飞机，如米格-29、苏-27、图-160、米-28等，但因财政困难，空军订购数量很小，影响了这些飞机的正常生产。1994年俄空军采购的新飞机比淘汰的旧飞机少得多，1995年也只能采购需要量的十分之一。不仅如此，因为发动机和零备件匮乏，许多飞机得不到及时修理，使飞行员训练受到严重影响。1994年前10个月，俄空军作战飞机飞行员为25-30个飞行时，而北约空军飞行员为250-300个飞行时。因此，俄训练有素的飞行员的数量急剧减少。
    鉴于以上情况，俄空军的总体作战能力不及北约国家空军的三分之一，只是美国空军的二分之一。如不采取紧急措施，至2005年俄空军的作战能力将降至危机点，如这一趋势再继续5年，至2010年，俄空军实力就不值得一提了。
    会议指出，近年来，俄主要的飞机试验设计局和科研人才大量流失，现有设计科研能力只及1990年的一半。而且，这些部门的工资比全国平均工资低一倍，大学毕业生不愿到这里工作，实际上已得不到“新鲜血液”。专家们呼吁重视航空工业，增加财政投入。
    两年前，航空专家们就制订了《2000年前俄罗斯民航技术发展纲要》，得到政府的赞同，并被当时议会批准。《纲要》提出要开发能同西方竞争的新式飞机和直升机，如：伊尔-96、图-204、伊尔-114、图-334以及米-38直升机等。为落实《纲要》，1992和1993年的预算中还专门规定给予拨款，但到1994年的预算就只字不提了。
    此外，专家们还强调，为重振俄航空工业，必须加快机构改革。
〖-ZW/正文〗
