〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品德・才能・领导艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――如何当好参谋长杂感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅铭宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长，古代称之为军师，是协助主帅、主将运筹军机大事，施谋定策的角色。今天，参谋长不只是司令部的直接首长，还是部队的军事领导。参谋长的自身素养、能力如何，领导艺术强弱，直接关系到军事机关建设和军事工作的好坏。为此，郭武君、张国育专门写了《参谋长》一书，读后感触颇多，信笔谈一些粗浅的看法。
    毫无疑问，参谋长直接参与决策活动，首先要有坚定的政治信念。努力学习马列主义、毛泽东思想和邓小平新时期军队建设思想，打牢政治上合格的思想基础，做到不论在什么时候，什么场合，什么条件下，都能坚信党中央、中央军委的正确领导与指挥，这无疑是首要的。与此同时，参谋长还应努力学习马克思主义哲学理论，善于运用辩证法，处理和协调各种工作关系。要有报国尚武精神和甘当无名英雄的品德，真正起到联系指挥员与司令机关及部队的桥梁作用。
    我军是由多兵种组成的，其装备技术复杂，专业门类齐全，知识密集。参谋长如果没有多方面的军事素质，就难以协助首长组织实施诸兵种的合同训练和作战。
    我们形容知识渊博的谋略人才，常用“满腹经纶”这个词。其实，今天司令机关的参谋长，也应该是学识渊博的智囊。就其知识结构来说，军事理论是基本的。因此，参谋长既要注意从古代丰富的军事思想中汲取营养，又要从当今的、外军的军事理论精华中寻找启示；既要注意总结本部队的建设经验，又要吸取其他军兵种有益的东西。加强对毛泽东军事思想理论的学习和研究，学会灵活运用毛泽东军事思想的原则、方法，解决作战训练和部队建设中的问题。
    恩格斯指出，“军官不懂本行业务在参谋部门造成的害处，比在其他任何部门都大”。参谋长是司令部的直接首长，尤应精通参谋业务，否则就不能搞好司令部的业务建设，不能很好地协调司令部各部门的工作。处于高科技时代的参谋长，不仅要精通传统的参谋业务，尤其要学会新的科学方法，了解和掌握自动化指挥系统的运行原理，熟悉各个环节参谋人员的工作性质和方法。
    历史经验一再证明，世界最先进的技术，往往最先运用于军事领域。当今世界是一个知识、信息爆炸的时代，知识的整体性越来越强，知识的更新越来越快。因此，参谋长应该不断更新科技知识，瞄准高新尖技术，跟踪其变化发展情况，适时掌握运用高新尖知识和技术，不断提高现代条件下的作战指挥能力。
    克劳塞维茨说过：“不具备卓越智力的人，在军事行动中是不可能取得卓越成就的。”参谋长的工作是开拓性的，参谋长必须有开拓进取、勇于探索精神，走在司令部改革创新的前列。参谋长的预见、开拓、创新能力主要表现在以下方面：
    一是积极主动。参谋长要事事想在前，事事干在先，始终保持旺盛的求知欲和工作的积极性，不论是上级下达的任务，还是司令部的自身工作，不论是常规性工作还是非常规性工作，都能认真对待，积极进取。
    二是善于洞察。即对环境有敏锐的感受力，可以察觉别人所未注意的情况和细节。在错综复杂的环境中能够通过表面现象抓住事物的本质，善于从众多的工作中，抓住主要矛盾和主要矛盾方面，分清轻重缓急。
    三是质疑深思。即遇事要多问几个为什么。平时，向下级布置工作任务时，要多设计几种方案与对策；对上级的指示、决策出现错误时，要敢于直言进谏，大胆发问。
    四是灵活变通。司令部工作涉及面广，需要协调的关系多，扯皮现象也时常出现，参谋长要思想通畅，善于举一反三。
    五是精细严密。参谋长在组织司令部和部队的各项工作中，要做到计划周全，组织严密，心细如发，实施不间断的指挥。
    六是勇于独创。参谋长对组织作战指挥、军事训练、管理教育、装备建设等方面，敢于冲破旧的传统观念。不断改革，勇于负责，勇于提出独到的见解和不寻常的方法，以争得意想不到的好效果。
    司令部建设的关键问题是人才问题。作为司令部的领头人参谋长必须紧紧抓住这个关键，并采取正确的用人观。
    识才，就是要会辨别真伪，分清优劣，善于发现真才实学的人才。而绝不把那些专投领导所好、看领导眼色行事的当作人才。鉴别人才不仅要考察人才的一时一事，而且要考察他的全部历史、全部工作；不仅要考察人才的档案材料，更要考察他的实际贡献；不仅要听取专家的鉴别意见，而且还应听多数群众的广泛反映；不仅要知其所长，而且要知其所短。
    刘邦在总结自己战胜强大对手项羽的原因时说过：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房（张良）；镇国家、抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信，三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。”第二次世界大战期间，马歇尔起用善于组织协调的艾森豪威尔、人称“思想机器”的布莱德雷和“勇猛斗士”巴顿，他们取长补短，默契配合，使美军在北非战场重振军威，“三人掌军”一时传为佳话。参谋长在使用人才时还要注意不可求全责备，切忌任人唯亲，贵在唯才是举，敢于破除旧格，做到用人不疑。善于把不同专业的人才，结合在一起，充分发挥司令机关的整体作用。
    真正的人才，往往能打破旧习惯，标新立异，创造性地做好工作，于是也就容易引起一些非议。参谋长要敢于为有才之士撑腰打气，保护他们的积极性。鼓励人才超过自己，具有将真正的人才推举到合适位置包括作自己上级的品德；对部属的才能超过自己，应该象老师看到学生超过自己而感到欣慰一样，促使军事谋略人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
