〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书明事理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“英雄营”以《绿色年华》丛书为教材，帮助官兵树立正确的人生观价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭凯、罗祝生报道：北空导弹某师“英雄营”在组织官兵阅读《绿色年华》丛书中，紧密联系官兵的思想实际，从立身做人的基本问题入手，引导官兵树立正确的人生观、价值观。
    4月初，笔者在该营了解官兵阅读《绿色年华》丛书时看到，一个读丛书、讲奉献、建功业的活动正在该营深入广泛地开展。该营决定把读好丛书作为政治工作的一项重要内容，纳入经常性思想工作轨道，成立了11个读书辅导小组，建立健全了读书制度。在读书中，紧密联系青年官兵的思想实际，根据形势的变化和部队建设的需要，在不同的时期突出不同的特点。春节期间人员探亲比较多，部分志愿兵想借此解决婚恋问题，该营及时组织学习丛书中有关婚恋方面的典型人物典型事迹，并用婉拒女友相邀出国、安心军营建功立业的军士长占顺友，一心扑在工作上三次推迟婚期的专业军士王玉东等身边典型人的事迹教育大家。
    在读书中，该营还结合实际，对照解答官兵在日常生活、工作中遇到的问题，组织力量进行专题研究，从青年官兵成才、交友、婚恋等具体问题入手，有针对性地梳理归纳了100多个读书思考题，在丛书中找答案，把读书活动变为不断矫正自己的世界观和人生观的有效途径。针对少数战士盲目崇拜大款、明星等问题，分别用丛书中《面对金钱的沉思》等内容，教育大家以革命老前辈和新时期的模范人物为榜样，自觉坚持以勤俭为本，以奉献为荣。
〖-ZW/正文〗
