〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造革命者形象的《牛虻》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《牛虻》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《牛虻》是爱尔兰女作家艾捷尔・伏尼契（1864――1960）创作的、欧洲文学遗产中少见的几部塑造革命者形象的优秀作品之一。该书1897年首先在美国出版发行，很快风靡世界许多国家。我国自1953年翻译出版后，至今已发行数百万册，对几代读者都产生了积极的影响。
    《牛虻》以19世纪三四十年代意大利人民反对奥地利殖民统治的斗争为背景，以爱国志士“牛虻”的命运遭遇为主要线索，猛烈抨击了殖民统治者及其帮凶天主教会虚伪反动的本质，热情讴歌了意大利人民为民族解放、国家独立所作的英勇斗争。作品中爱国志士“牛虻”早年是个狂热且单纯的青年大学生，作为反对奥地利殖民统治的“青年意大利党”的一名成员，他笃信“上帝与人民”的信条。但黑暗、污浊的现实却给了他致命的打击，“上帝之子”――主教、神父们的告密、通奸等行为，摧毁了他的信仰与情感寄托，他愤然打碎了神龛并伪装自杀离家出走。在南美洲流浪十多年历尽艰辛、浑身遍布伤痕与病痛的“牛虻”，却锤炼成了坚毅顽强的成熟革命者、传奇式的孤胆英雄。回国后，他一边用自己犀利的笔无情地揭露民族的敌人和反动教会，一边亲身参与组织武装斗争。被捕入狱后，他忍受着全身致命的伤痛，不为敌人的残暴压力所屈服，也不为生身父亲、主教蒙泰尼里的亲情而改变立场，视死如归，慷慨就义。临刑前，他给自己青年时代的女友、革命同志琼玛留下了一首自幼喜爱的小诗：“不管我活着，/还是我死去，/我都是一只快乐的牛虻！”充分表现了意大利革命志士们的乐观主义和英雄主义精神。
    前苏联作家奥斯特洛夫斯基在其长篇名著《钢铁是怎样炼成的》中曾借主人公保尔・柯察金之口说过这样一段话：“‘牛虻’的主要方面，我是赞成的，我赞成他的勇敢，他的非凡的毅力，赞成他这种类型的人，能够忍受巨大的痛苦而不在任何人面前流露。我赞成这种革命者的典型，对他来说，个人的一切同集体事业相比较，是微不足道的。”由此可见，“牛虻”这样一个革命者的典型形象，对于不同时代、不同民族的读者都有积极的、巨大的影响力与感召力。
〖-ZW/正文〗
