〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵达汉城访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国国会议长宴请乔石委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧张忠义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城4月17日电 （记者杨国钧 张忠义）应韩国国会议长黄珞周的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石今天抵达这里开始对韩国进行为期6天的正式友好访问。
    这是中韩两国自1992年建交以来中国人大常委会委员长首次访韩。
    乔石委员长在机场发表书面讲话说：“中韩建交以来，两国在各个领域的友好关系得到了迅速发展。”
    乔石说：“中国全国人大与韩国国会之间也开始了相互交往。中韩两国保持友好关系符合两国人民的共同利益和愿望，有利于朝鲜半岛和本地区的和平与稳定。”
    乔石委员长是在结束对日本的访问后前来访问的。他在离开日本时致电日本众参两院议长，对他们的盛情款待表示衷心感谢。离开日本时，日本众议院议长土井多贺子等专程从东京赶到大阪欢送。
    据新华社汉城4月17日电（记者汤水富）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里的国会议事堂会见了韩国国会议长黄珞周，双方进行了亲切友好的交谈。
    黄珞周说：乔石作为中国全国人大常委会的委员长到韩国国会议事堂是第一次，这是我们的荣幸。他希望乔石的访问将加强韩中两国间的合作，扩大两国间的交流。他说，两国保持紧密合作关系对亚洲和世界的和平起到了积极作用。
    乔石说，当前中韩两国间经贸合作关系的发展较为迅速，其他方面的交流也正在进行。他希望此次访问有利于中韩两国关系的进一步发展。
    据新华社汉城4月17日电（记者张忠义）韩国国会议长黄珞周今晚在这里举行宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石访问韩国。双方在祝酒辞中一致表示要进一步加强韩国议会与中国全国人大之间的交流与合作，促进两国关系的发展。
    黄珞周在宴会上说，韩中两国的合作不但将对东北亚地区，而且将对整个亚太地区的繁荣和世界和平作出贡献。
    乔石委员长在讲话中说，“中韩两国1992年建交，结束了几十年来相互隔绝的状态，在短短两年多时间里，两国关系在各个领域都取得了显著进展”。
    关于朝鲜半岛局势，乔石说：“我们真诚希望朝鲜半岛保持长期和平与稳定，真诚希望南北双方通过对话和协商，增加信任，友好相处，最终实现自主和平统一。”
    据新华社大阪4月17日电（记者刘文玉谈建荣）乔石委员长一行圆满结束对日本的正式友好访问，今天乘专机离开大阪前往汉城。RW：乔石；人大委员长；外访；韩国
〖-ZW/正文〗
