〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其准备五月从伊撤军阿盟抗议土军入侵伊拉克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉4月16日电 土耳其国家安全委员会建议本国军队5月中旬撤出伊拉克北部地区，以免陷入不能自拔的地步。
    据当地报纸今天透露，该委员会是在14日举行的一次会议上提出上述建议的。土武装部队参谋长卡拉达伊在会上介绍了土政府军在伊拉克北部采取军事行动的情况。
    据新华社突尼斯4月16日电 据突尼斯电台广播，阿拉伯联盟今天对土耳其在伊拉克北部进行军事行动提出正式抗议。
    阿盟秘书长马吉德把上述书面抗议交给了土耳其驻埃及大使雅凯杰。3月20日，由约3.5万人组成的一支土耳其政府军进入伊拉克北部围剿驻扎在那里的库尔德工人党武装。据统计，已有400多名库尔德游击队员在这次军事行动中被打死，土政府军也有100多名士兵丧生。
〖-ZW/正文〗
