〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要有个好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军械仓库党委“一班人”抓工作落实的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起3年前的广州军区某军械仓库，没有人不摇头的。1988年至1990年，这个仓库先后有4名战士因违法乱纪，受到党纪政纪处罚。仓库100多人，跟着背黑锅，都抬不起头。
    提起这个仓库新班子上任后的景况，没有人不点头的。1992年至1994年，仓库连续3年被军区、军区后勤部、分部评为先进单位。1994年，仓库党委又被军区评为“先进党委”。
    这个仓库党委是靠什么“法宝”摘掉后进帽子的呢？政委胡多明说：抓落实的经验千条万条，领导有个好形象是第一条。
    做一个让群众信服的“老实人”
    1992年初，仓库党委新班子开始运转时，曾发生过“落实”这个词是名词还是动词的争论。
    党委“一班人”在总结仓库经验教训、理清工作思路时，政委胡多明提了个问题：落实一词是名词还是动词？
    与会者一阵愕然后，大家议论纷纷，有人说落实是名词，有人说落实是动词，还有人提议干脆搬出辞海查个明白。政委胡多明一挥手：“磨不推不转。我们抓工作落实，就像推磨碾米，手不动，脚不到行么？落实二字就是动词。抓落实，领导首先要做个老实人，脚踏实地去干。领导光说不干，光看不干，纵有天大的本事，百呼而无一人应，成了光杆司令，还落实什么？”
    响鼓不用重锤敲。党委“一班人”从抓部队的作风纪律为突破口，收心治懒。要求官兵做到的，党委“一班人”首先做到，给部队做好样子。早晨出操，库领导最先到场，站在排头，风雨无阻。偷懒者，迟到者，初时还能在床上懒一二次，慢慢地，他们架不住了，主动投入到早操行列。查铺查哨，过去坚持不好，领导检查流于形式，哨兵站哨随心所欲。现在党委规定，每个仓库领导每周查库不得少于两次，偌大的库区，一趟下来两三个小时，他们坚持下来了，骗哨、躲哨、漏哨等现象也随之销声匿迹。
    仓库装卸货物，领导跟班作业。一次仓库从火车上抢卸一批雷达器材，仓库聂副主任甩开膀子和战士一样干得满身汗水。晌午时分，他的胃病发作，战士们要他回去休息，他说：“党委立的规矩不能破，装卸货物必须有库领导在场。”他吃了几片胃药，又和战士们一样干起来。
    其身正，不令而行。仓库领导身体力行，给官兵心里吹进了一股清风，官兵自觉以领导为榜样，形成了以库为家、爱库为荣的好风气。
    记者感言：
    现在，基层领导中不乏能人，缺的是和群众同甘苦共命运的老实人。为何有些单位的能人带不出过硬的部队呢？原因是有些领导说起来头头是道，做起来稀松平常，自身形象不佳，在群众中便威信不高，没有号召力。
    说几句让群众拍巴掌的“老实话”
    1994年8月份，军械仓库对老战士蔡国锋的除名处理，在部队和上级机关引起强烈振动。
    战士蔡国锋在地方待业期间，常与人打架斗殴。当兵到仓库后，恶习不改，经常违反纪律。对这个刺头兵，仓库党委并没有嫌弃他，反复做思想工作上百次，每次给他处分，他都表示愿意痛改前非。去年9月的一天，他又犯老毛病，“打的”不给钱，还动手打伤司机。这件事在地方造成恶劣影响。事发后，仓库党委反复开会研究，决定给蔡国锋除名处理。上级机关有些“好心人”给仓库领导“提醒”：你们单位是军区和军区后勤部树的一面旗帜，这名战士的处理要慎之又慎，上级工作组马上要到仓库来检查工作，还是先捂一捂，别太张扬。
    党委副书记、仓库主任李鸣态度坚决：“只有敢说老实话，求真务实，才能取信于兵。”仓库党委不仅没有遮丑，还把战士蔡国锋出事的经过报上级机关，并通报仓库全体官兵。每当上级来仓库检查工作，党委都把这件丑事搬出来亮一亮。
    正人可以，正己又如何呢？
    去年9月份，广州军区后勤部召开三级党委书记抓党委班子建设的经验交流大会，后勤部党委决定让仓库政委胡多明作为先进典型在大会上发言。胡政委却谢绝了。领导和机关的同志三番五次做工作，胡政委说：“如果这几年仓库有点成绩，那是党委‘一班人’共同努力的结果。至于我个人，实在没有什么经验可谈，不仅经验谈不上，还存在很多缺点，如理论学习，我这个班长就学得不扎实；部队还有后进面，都是我这个当政委的责任啊！”
    有些人不理解：“你胡多明是不识抬举。”胡政委却说，“出名挂号，我也知道很光彩，但如果顺竿往上爬，一是怕战士戳脊梁骨，二是内心有愧啊！”
    记者感言：
    如实地向上级反映本单位存在的问题，这的确需要勇气。在抓落实过程中，如果没有这种勇气，就会失去群众，
    不仅不能改进工作，还会败坏一个单位的风气。
〖-ZW/正文〗
