〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“比较军事学”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余广选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比较军事学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比较”是人类认识事物的基本方法之一，用它研究科学理论并建立相应的边缘学科，目前已相当普遍。在社会科学体系中，诸如比较社会学、比较哲学、比较法学、比较教育学、比较经济学等学科，都已建立几十年甚至上百年，范围也有扩大的趋势，它们对于促进相应学科的发展起到了推动作用。
    在军事科学研究领域中，“比较”方法也早已广为运用。中国历代军事家都十分重视通过“比较”，“明乎天道，辨乎地利，比较逆顺，鉴达兴亡之道”。在《左传》、《战国策》、《史记》和《武经七书》等古代兵书中，都蕴含着“比较”研究的丰富内容。毛泽东及其他老一辈无产阶级革命家的许多军事著述中，也都十分重视将古今中外的军事理论和实践进行“比较”研究。在外国，象《战争论》、《战争艺术》等军事名著中，也有对不同民族军事状况的“比较”记述。二次大战后，西方军事史学家在研究军事问题时，更多地使用了“比较”方法。然而，古今中外的这些“比较”研究，都还是零散的，仅仅停留在方法、手段上，没有形成系统的、完整的学科理论体系。直到本世纪70年代，美国出版了《美苏中英法防务政策比较》、《美苏战略思想对比》、《各国防务政策之比较研究》等一批军事著作，才有了“比较军事学”学科研究的萌芽。目前，“比较军事学”研究正在美国和其他一些国家兴起，对于开拓军事科学的新领域，具有重大意义。
    “比较军事学”可以看作“一门用比较的理论和方法研究军事问题及其本质规律的学科”，其研究对象和任务，是通过对两个或两个以上国家（集团）的有关军事理论和实践作系统比较，阐明军事科学发展的共性和个性问题，探求其发展变化的各种因素，从而在理论上得出一般性的结论。由此可见，“比较”并不是目的，而只是手段，其宗旨就是帮助人们认识军事斗争发展的规律，促进军事理论及实践的交流，并用以指导和驾驭未来的军事斗争。“比较军事学”既是军事理论科学中的一个分支，又具有跨学科的性质和横断性、边缘性的特点。
    “比较军事学”的研究方法，可分为广义比较与狭义比较。所谓广义比较，就是与军事科学有关的相邻学科的比较；所谓狭义比较，就是军事科学研究领域内部的比较。具体的研究方法还有：纵向和横向比较、宏观和微观比较、求同和求异比较等。“比较军事学”的研究应坚持唯物辩证法，运用系统分析方法，科学地进行归类比较，对影响军事理论和实践的诸因素作出客观分析，并由具体到抽象、由个别到一般，探索军事理论和实践中的“同中之异”或“异中之同”。只有这样，才能正确认识和反映军事科学发展的特点和规律。
〖-ZW/正文〗
