〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后系统广大官兵联系自身实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习孔繁森立志建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 特约通讯员陈福强、特约记者孟繁森报道：后勤工程学院曹军学、李德辉等一批应届毕业生，日前郑重地向党组织递交申请书，要求“到西藏工作，在孔繁森战斗过的地方为党的事业增添光彩”。这是总后勤部系统广大官兵以实际行动开展向孔繁森学习活动出现的新气象。
    孔繁森原是我军后勤系统的一名老兵。他退役到地方工作后，发扬我军的光荣传统，无私奉献，清正廉洁，生命不息，奋斗不止，事迹感人，成为新时期领导干部的楷模。总后4月10日发出了《关于认真学习孔繁森同志事迹的通知》，要求总后机关和直属单位把学习孔繁森事迹作为深入进行“四个教育”的重要内容，组织广大官兵联系实际开展学习讨论。
    总后军需部领导在学习孔繁森的事迹时谈到，孔繁森不愧为新时期的焦裕禄，他的无私奉献精神与名利思想水火不容。学习孔繁森应当拿出实际行动，在个人问题上决不向组织开口、伸手，真正做到全心全意为基层部队官兵服务。后勤工程学院党委把学习孔繁森事迹，列入党委中心组的学习计划，以实际行动树立起公仆形象、园丁形象、人梯形象和廉洁形象。被三总部评为全军先进农场的总后嫩江基地，组织40多名团以上领导干部和80多名机关干部开展学习讨论。他们表示，要扎扎实实地向孔繁森学习，带头发扬“特别能拼搏、特别能奉献”的艰苦奋斗精神，搞好备耕生产，在去年总效益突破一亿元的基础上，争取今年再上一个新台阶。曾被中央军委授予荣誉称号的总后青藏兵站部的汽车部队，在进藏途中组织官兵阅读报纸，开展学习活动。他们表示，要把为藏族同胞运送物资的任务作为向孔繁森学习的具体行动。总后直属的10多所军队院校的广大学员，在开展向孔繁森同志学习的活动中表示要牢记我军宗旨，时刻听从党和人民的召唤，到祖国最需要的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
