〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党宣誓仪式不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党宣誓仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在基层了解情况，发现在一些营、团党委和偏远分散支部发展新党员时，入党宣誓仪式被忽略的现象相当普遍。笔者曾就此调查了10多个非建制连队的30多名新发展入党的党员，他们都反映自己跨进党的“大门”时没宣誓。
    入党宣誓仪式之所以在这些单位被忽略，主要是有些党组织的负责同志思想上不重视，认为这只是一种形式。其实，入党宣誓仪式看上去是一种形式，但它却是党章法定的要求，是必须进行的组织程序，也是对预备党员进行党的教育的一种有效形式。通过入党宣誓，可以激发预备党员入党的光荣感、使命感，坚定为党的事业奋斗终生的信念。同时，这样做对在场的其他党员同志也是一种思想的再教育和工作的再激励。
    鉴于此，笔者建议：部队各级党组织在发展党员时，要严格履行入党宣誓仪式。
〖-ZW/正文〗
