〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动力与机动战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代机动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究机动战，不可离开机动力的研究。
    现代机动战是信息革命时代的产物，是高新技术发展与战争结合的必然结果。
    军队在战场上为实现胜利目标所进行的运动，都可以称之为机动，而机动必须有一定的机动力。军队的机动力，随着技术的进步，经历了一个由弱到强、由低级到高级的渐进过程。
    古代战争中，军队的机动力是以人力为基础的，与之对应的战法是方阵对垒、击鼓而战。曾一度盛行于东方的车战，并没有使部队的机动距离超越中原大地。公元前，自骑兵出现在战争舞台上，使军队的机动力有了较大提高，迂回包围战术也随之诞生。1769年，蒸汽机的问世并用于车、船，使军队机动力发生了革命性的变化。19世纪末期，可供实用的内燃机问世，随后用于制造坦克、军舰和飞机，军队有了高速度、远距离的陆、海、空机动能力，到了20世纪中期，便出现了大兵团、远距离的奔袭作战，“制空权”、“制海权”、“闪击战”理论也随之出台。现代，军队机动力提高的周期已大大缩短，战争形态、作战思想、战术手段和战法的变化由此更加活跃起来：随着空中机动力的迅猛发展，空中突击、“外科手术式打击”方式频频奏效；武装直升机的出现，引发出垂直包围战术和“蛙跳”战术；立体机动能力的提高，不断谱写出纵深攻击、运动防御、长途奔袭的新篇章。可见，机动战思想是机动力发展到一定水平的综合反映和必然结果。
    ――现代机动战和信息战相联系。机动战一方面需要信息为引导，另一方面通过机动获取敌方信息。没有高度机动力，便没有灵活高效的战场机动，也难以赢得制信息权。
    ――机动战是速度的较量。在运动中调动敌人，捕捉战机，以“时间差”换取“空间差”等，而“时间差”是以“速度差”为前提的，谁的机动力高出一筹，战场主动权的砝码便向谁倾斜。
    ――机动战富有灵活性。部队于机动中可随战场需要而重组，构成不同威力的作战模块。战场重心将随时移位，作战方向也可临时改变。要适应这一多变的战场态势，必须以富有灵敏性的机动力作保障。
    ――机动战要求部队在战争中处于高度自由，能够在广阔的战场空间里自由运动，不受作战地区、特殊地形及地理环境、不良天候的影响，要具有全方位、全时空和立体作战能力，这一切都有赖于机动力的提高。
    ――机动战不是力量分散的代称，而是更加追求整体作战与合成作战效应。要求部队在广阔的空间内迅速集中与分散，形成整体作战合力。这当然也要靠高度的机动力来实现。
    机动战对于机动力这种牢不可破的依存关系，给机动力的跃迁提出了一个崭新的课题。很明显，仅仅靠地面爬行的单一机动方式是不可能实现机动战要求的。因此，必须谋求立体机动能力的提高，并把着重点放在空中机动力的提高上，加强陆军航空兵和武装直升机部队的建设，这已经成为外军的共同做法。
    许多发达国家的军队，把高新技术引用于机动工具的改造中。他们既在提高机动工具的时速（航速）和全天候、全时空、全方位、全区域的适应能力上下功夫，又在提高机动工具的防护力、打击力和自动控制与抗干扰能力上做文章，同时大力加强机动作战训练和演练。美军在利比亚空袭作战和海湾战争中，英军在马岛战争中，以军在恩德培机场营救人质的作战过程中，机动力之高已令世人注目。
    我军的机动力经过几十年的建设，走过了由骡马步兵到立体机动的艰难历程。应该说，机动力的提高速度也是较快的。但是，横向比较起来，和机动战的要求差距还很大。我国领土和领空辽阔，边境线漫长，机动范围宽广，机动作战任务繁重。我军的机动力的发展将面临客观差距和繁重任务的矛盾。这同样是一种挑战与考验。
    问题是，我们不能让差距和繁重的任务阻住前进的脚步。正确的选择应是：以高新技术的发展与应用和国家经济高速发展为契机，顺应战争发展的规律，树立机动作战观念，深化对机动力的认识，突出重点，发展我军的优势，借鉴外军机动力发展的经验，尽快使我军的机动力发生质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
