〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学在救治梁强过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学英雄话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平杨建立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三军医大学/抢救梁强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程平、杨建立报道：第三军医大学在全力抢救英雄梁强的同时，把学英雄活动有机地融汇到正在进行的革命人生观教育中，有效地增强了教育效果。
    在梁强住进医院的第四天，该校举行了向梁强同志学习动员报告会，邀请梁强所在团的同志介绍了梁强的成长过程，校党委发出了“向英雄梁强学习”的号召，很快在全校掀起“救英雄学英雄”的热潮。为把学习梁强有机地融汇到正在进行的革命人生观教育中去，学校重新修订了教育计划，充分利用校报、广播、闭路电视等宣传工具，宣传“救英雄学英雄”活动中涌现出的新人新事，积极引导全校同志把学梁强与学本校先进模范人物结合起来。各院、系和学员大队在人生观教育中，先后召开了“英雄就在我身边，我向英雄学什么”，“学梁强、谈人生、作奉献”等座谈会。研究生大队一位博士生在座谈中激动地说：“我们中华民族，需要梁强一样的脊梁。”学员二大队今年即将毕业的38名学员，学英雄，见行动，近日向党支部递交了志愿去西藏工作的申请书。
〖-ZW/正文〗
