〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励爱国热情促进民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界人士举行《马关条约》签订100周年暨台湾回归祖国50周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭王炽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （人民日报记者傅旭、新华社记者王炽）首都各界百余人士今天在人民大会堂举行《马关条约》签订100周年暨台湾回归祖国50周年座谈会，回顾百年来中华民族经历的兴衰荣辱，展望两岸关系发展和祖国统一大业的前景。
    座谈会由全国政协副主席吴学谦主持。他说，今天举办这个座谈会是以史为鉴，激励中华民族的爱国主义热情，发奋图强，争取早日完成祖国统一大业。他说，一百年前，《马关条约》被迫签订，台湾宝岛被日本帝国主义强行夺走，中国人民永远不会忘记这一段屈辱的历史。我们要坚持改革开放，建设和发展社会主义市场经济体制，促进我国国力迅速发展壮大，让中华民族屹立在世界民族之林。
    全国政协副主席万国权在发言中说，在台湾重归祖国怀抱50年后的今天，台湾与祖国大陆仍处于分离状态，这是中华民族的不幸。维护祖国统一，促进中华民族的全面振兴，仍然是我们中华民族每一位成员的神圣使命。今年春节前夕，江泽民总书记发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，讲话提出的八项看法和主张代表了全中国人民的愿望。面对二十一世纪的到来，振兴民族经济已成为海峡两岸人民共同的任务，台湾和祖国大陆，完全应当实现“三通”，进行正常的经济交流。我们希望海峡两岸广大同胞，发扬爱国主义精神，积极促进民族大团结，早日实现祖国的和平统一，共享民族荣誉，在中华民族历史上谱写新的光辉篇章。
    国务院台湾事务办公室常务副主任陈云林强调指出，为了早日结束两岸分离局面，实现祖国统一，中国共产党和中国政府进行了长期不懈的努力。近些年来，中国共产党多次提出双方就“正式结束两岸敌对状态，逐步实现和平统一”进行谈判。台湾当局理当顺应民心，消除疑虑，改变人为设限的做法，早日举行这项谈判。RW：吴学谦；政协副主席；言论
〖-ZW/正文〗
