〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃了梨子再说味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部采访录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战对抗演习/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场龙争虎斗的夜战对抗演习即将在南京军区某部训练场打响。令“红军”大吃一惊的是双方还未正式较量，夜幕下精心伪装的阵地、装备和兵力部署，已被“蓝军”摸得八九不离十。这是怎么回事？正疑惑不解时，“蓝军”侦察科长丛培珊亮出先进的夜视器材，让“红军”官兵一饱“眼福”。大家在恍然大悟之余，顿生种种感慨。一言概之，不比不知道，一比吓一跳！
    吓一跳的同时，也跳出了一个个问号――
    要是真打起仗来，咱们的战场伪装能行吗？
    同在夜幕下，咱摸不清人家虚实，对方倒是把我们一眼看透，咱们岂不是成了睁眼瞎？
    几代人摸索出来的一套夜战经验，还管用吗？
    这个部队的领导没有急于进行简单的纠偏鼓劲，而是请侦察兵将这种先进夜视器材的特点和性能，如实地作了详尽介绍，同时还介绍了我军研制的夜视器材。
    原来，这种先进的高科技装备也不是无懈可击。它怕强光，怕烟雾，遇到恶劣气候其效能就减弱。
    原来，我们自己也有比较先进的夜视器材，虽然眼下还比不上国外的，但还是有其独到之处。
    于是，“红军”紧紧逮住先进夜视器材的弱点，下大力改进战场伪装，并设置了迷茫“蓝军”眼睛的烟雾，果然奏效。老一套的夜战战法，不但还管用，而且因为作了补充和改进，有了新的发展，使“红军”的战法适应了未来高技术战争的要求。
    “红军”官兵围绕这件事思前想后，又萌生出一番感慨：为什么以往只要把外军的装备与我军的装备相比，总觉得“外国的月亮比中国圆”？尽管这些装备绝大多数只是在报刊、电台、电视上看到、听到。尽管只是道听途说、一知半解。
    原因有两点。一是所知甚少。某团洪团长给记者打了个比方：“就好比连梨子都没见着，或是光啃一口皮，便断言是酸是甜。”二是缺少辩证法。片面地以彼之长比己之短，造成越比越没了信心。
    对此，作训科长蒋昌银作了个小结：正确的比，应该是既看到我军整体的武器装备，与世界先进水平有一定的差距；又要看到，也并非我们所有的武器装备都是落后的。还是要坚持两分法，看到世界上任何高科技装备，都不可能十全十美，都有其长也有其短，这样才能立足现有武器装备找出对策。
    使记者欣喜的是，这个团走出认识误区后，组织官兵努力学习高科技知识。他们还对照现有装备，探索扬长避短之道，增强了打赢未来高技术条件下局部战争的信心。伴随而来的练兵积极性也日见高涨，武艺越练越精，多次被南京军区评为训练先进团。
    记者由此想到在这个问题上的一些认识误区。有的认为了解高科技装备是领导和机关的事，基层官兵只管熟悉手中武器就行。理由是，手中没有的高科技装备，了解再多也没用。其实不然，了解得多，分析得透，才能知己知彼，找出对策，以己之长克彼之短，增强信心，有百利而无一弊。还有一个说法是，基层对高科技装备了解多了，反而容易产生错觉，动摇了信心。这种担心也是不必要的。要看到这种忧患意识也有积极的一面，它体现了对军队建设的关心。即使因为了解得多，而产生一些错觉，也可以通过正确的疏导来纠偏，岂不是一件好事。
〖-ZW/正文〗
