〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖公章的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美权郭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，小张和小凤一同高中毕业。小张穿上了绿军装，小凤进了工厂。为了不影响双方工作，两人订了君子协议：每月的初一和十五分别给对方写信。
    3年来，小张无论多忙，初一和十五的晚上都给小凤写信。俩人鸿雁传情，感情越来越深。上月末，驻地发生水灾，连队奉命抗洪抢险。初一的晚上，小张在洪水中抢救群众，十五的晚上，帮助当地群众抢修冲垮的河堤，一直干到月底才返回营房。刚回来，小张就收到小凤的来信，信上只有一个大大的“？”。小张一下明白了，耽误两封信，小凤误会了，急忙给小凤发了封快件，耐心解释，并把自己在抗洪抢险中荣立三等功的好消息告诉小凤。
    一个星期后，小凤来信了，信上说：“再忙写信的时间也应该有，一定是立了功，想当‘陈世美’。”这下小张可急了，只好再写一封情书，向小凤海誓山盟，接着，他又找到指导员。指导员了解情况后，在情书的右上角写道：情况属实！并到团政治处加盖了公章。
    又过了一个星期，小凤回信了，信纸上只有小张的名字，名字上是一个鲜红的唇印。
〖-ZW/正文〗
