〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团各连队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读书热悄然兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘运红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，团政治处对基层连队图书室和基层官兵的读书情况进行调查，发现多数连队图书室不论是藏书数量，还是藏书内容上都不能满足官兵的需求，有少数战士还在看一些不健康书刊。针对这一情况，团党委研究决定，采取“团里出一点，连队掏一点，官兵捐一点”的办法，切实解决连队图书少的问题，并在全团官兵中开展“少抽一包烟、多买一本书；读一本书、讲一本书”活动。全团个人共捐献图书2000多册，各单位和个人共购买书刊1.5万余册。现在，全团连队中，藏书最多的连队已有3000多册，最少的连队也有800册。
    买书、读书、讲书活动的开展，不仅使战士们学到了知识，受到了教育，而且丰富了战士们的业余生活。该团三营战士黎本万在演讲中说：“感谢书本，它使我懂得青春无价，从军更无价；感谢书本，它陶冶了我的情操，使我认识到从军就要无私奉献报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
