〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当汇款单飞来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连团支部引导战士正确消费纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “肖蕊萍，电话。”一条银线使肖蕊萍与远在家乡的妈妈谈得很热火：“妈妈，我长大了！别再给我寄钱了……”半年前的肖蕊萍可不是这个样。她在家排行老幺，被父母视为掌上明珠，入伍不到半年就收到家里汇款4000元。
    何止一个肖蕊萍，在北京军区某通信总站六连，新兵刚下连那阵儿，汇款单像雪片一样飞到连队，一天最多时能收7张，多的700元，少的也有百十元。一到节假日，姑娘们争先恐后往外跑，逛商场、买服装，高档美容用品一个赛过一个……
    这一现象引起了连队干部和团支部的警觉：姑娘爱美无可厚非，盲目消费不可轻视。团支部马上把如何引导战士正确消费摆上了议事日程。
    团课上，副指导员、团支书孙英红带着沉重的心情亮开了嗓门儿：“改革开放，我国的经济实力确实增强了，但是应该看到，我国地域辽阔，人口众多，许多地区也只是刚刚解决温饱问题，不少人生活还比较贫困。因为穷，许多贫困地区的儿童上不起学；因为穷，许多江河得不到有效地开发治理；因为穷，我们在某些国际事务中仍遭到不公允的待遇……”末了，团支书又给大家出了一道耐人寻味的思考题――为什么一些个体老板向人们炫耀“我们穷得只剩下钱了”？
    既讲大道理，也讲身边事。六连战士林媛媛是个独生女，家庭条件比较优越，可从1993年入伍后她从未向父母要过一分钱。她平静地告诉战友们：“参军入伍，就意味着自立成人，父母把我们养大已很不容易。津贴费虽然不能算多，但计划着花也是够日常用的。”她引用哲人的话说：“能够驾驭钱财的人，富有而愉快；被钱财所驾驭的人，贫穷而可怜。节俭，本身就是一种美德。”就是这个林媛媛，生活俭朴，工作勤奋，是全连干部战士公认的一个好兵。在这次“如何消费”的讨论会上，林媛媛的一番话激起了战友们共鸣，也引发了她们深深的思考。
    美育讲座，使姑娘们懂得了如何从道德修养和文化素养上美化自己，认识到只有美好的心灵和渊博的学识才能使人青春永驻。
    六连常年照顾的孤寡老人也被请到团支部，老人述说过去的那些苦日子，使不少姑娘伤感落泪……
    渐渐地，六连的汇款单消失了，节假日频繁外出购物的现象不见了，连队食堂的泔水桶也发生着深刻的变化：过去一个清理垃圾的老大爷用桶提，后来发展到用毛驴车拉，老汉摇头叹气；如今他负载轻轻，却满脸欢喜。
    六连还设置了一个“节约箱”，把牙膏皮、玻璃瓶等杂物集中回收，虽然卖钱不多，但这是在倡导一种节俭风尚，自立、自强已变为团员青年的自觉行动。她们还自发组织起来，响应“希望工程”的号召，先后资助两个山区孩子重返校园……
〖-ZW/正文〗
