〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西点军校见闻（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西点军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西点军官与“两用人才”
    可以说，西点军校毕业的军官，个个都是“两用人才”，在部队是合格的军官，退役以后又是地方的抢手货。
    我第一次在美国工作时，结识了一位美国国防大学的上校教官，他已服役30年，正准备退出现役。我问他退役后的打算，他半开玩笑地说：“我可没有社会主义思想――退役后继续在政府部门服务。那样我只能拿一份工资，退休金就不能拿了，一年损失4万美元。我的工作已经找好了，到一所大学教数学和工程学。”他之所以能很容易地找到工作，是因为西点军校为他打下了良好的基础。
    西点毕业的学员几乎个个都和他一样，退役后到处有人抢着要。这种状况主要得益于两点：
    一是西点军校近乎苛刻的选才制度。要想成为一名西点军校的学员，考生首先要过严格推荐和考核关。应届高中毕业生由国会议员或副总统推荐，现役士兵由总统或陆军部官员推荐。被推荐提名的人要经过严格的考试。通常录取率为7～8％。
    入学后，学生每前进一步都有关隘，稍微放松，就可能被淘汰，西点的淘汰率高达35～40％。
    学员学习期间的编组是按照考试成绩编排的。学习成绩好的，排在高名次班里，差的排在低名次班里，每学期班次调整2～4次。毕业分配也是按学习成绩进行的。成绩好的通常被分到诸如机械化部队或王牌部队中的较好兵种中去，晋升的机会多且快；学习成绩中等的就可能被分到诸如炮兵等兵种，而排在后边的学员则被分配到较小的不太重要的兵种去。
    西点军校的学员从录取到分配，始终面临着激烈的竞争。
    二是强调基础教育。西点军校的课程分三大类，即基础文化课、军事理论课和体育课。其中基础文化课占78％，总学时数为2937，份量超过美国的普通大学，也比我国大学本科学时数多。人文科学课程共12门，占42.3％，比普通大学高得多。数学、英语、外语、历史、物理、工程学这六门课程占必修课学时的52.4％。西点军校特别强调数学和语文课，认为这是学好其它一切课程的基础，要求在4年学习过程中，数学、语文不断线。1992年美国大学一年级学生学业水平测验结果表明，全美平均分数为语文442分，数学474分，而西点军校则为语文559分，数学648分。可见西点军校的教育质量之高。
    正因为这样，西点军校淘汰下来的学员，地方大学抢着要。也正因为这样，西点军校培养出来的军官个个都是“两用人才”。
    “兽营”出将领
    西点军校的军事训练严格而又艰苦，甚至是残忍的。为了给新入学的学员一个下马威，学员一入学，学校就把他们拉出去进行野营训练。由于这种野营训练的生活近乎野兽的生活，西点军校的学员们都把一年级的野营训练称为“兽营”训练。有些学员经不起“兽营”训练的艰苦生活而中途退学。但是，西点军校的毕业生，为能度过紧张而艰苦的学员生活而引以自豪。
    与其他军校相比，西点军校有不少不同之处，其中之一是不用或很少用正课时间对学员进行养成教育，而是寓养成教育于日常生活和学习之中。
    西点军校非常重视面对面教学。教员有时不需要学员记笔记，学员们都站着听课，而且站立姿势非常讲究，两脚分开，与肩同宽；双手后背，右手握住左手腕；收腹挺胸，目视黑板，一动不动地听教员讲课。
    野外训练对每个学员特别是女学员来说，是个严峻的考验。美国普通大学的学生，通常利用暑假打工挣钱，而西点军校学员的4个暑假要安排30周的野外训练。
    第一年暑假训练7周。内容有：军人礼节、着装、内务、徒手训练、分列式、长途行军、步枪射击、野战基本技能训练等。
    第二年暑假训练8周。主要内容有：步兵巡逻、武器训练、炮兵射击、爬山、格斗、工兵作业、野战通信、救护等。其中，1周到肯塔基州诺克斯堡基地熟悉装甲兵和防空兵作战。
    第三年暑假训练7周。主要内容是历险性训练和军官实习。历险性训练可在下列4项中任选一项：到巴拿马进行丛林战训练，到阿拉斯加北部进行滑雪战训练，到突击队学校进行夜间巡逻和救生训练，到科罗拉多空军学校进行跳伞和驾驶直升机训练。军官实习可以到德国、阿拉斯加、巴拿马、夏威夷或美国本土部队当见习排长。
    第四年暑假到本校学员队当排长，时间是8周。主要任务是负责训练和管理一、二年级学员的生活，或分到学员队司令部当参谋，学习制定计划和组织管理工作。
    正是由于上述原因，西点军校成为人才辈出的学校，成为美军将领的摇篮。自建立以来，它已为美国陆军培养了无数的高级将领，如：尤利塞斯・格兰特、罗伯特・李、约翰・潘兴、道格拉斯・麦克阿瑟、德怀特・艾森豪威尔、乔治・巴顿、威廉・威斯特姆兰、诺曼・施瓦茨科普夫等。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
