〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考军校？学驾驶？提干部？某高炮旅严格按《纲要》秉公办事，让士兵口服心服――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士兵真是“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、董虎艇报道：“优秀士兵果真吃香！”4月上旬，当济南军区某高炮旅考军校、学驾驶、士兵提干的人员名单相继公布后，官兵们无不心悦诚服。大家在为旅党委廉洁自律竖大拇指的同时，对在“双争”中创造优异成绩更是憋足了劲儿。
    《纲要》中规定，配备班长、改选专业军士和士兵提干、报考院校等，应从优秀士兵中选拔。进入3月中旬以来，报考军校、选学驾驶、士兵提干工作相继展开，不少基层同志尤其是去年底评出的优秀士兵对能否真正落实上述规定心里没有底。旅领导作出决定：“除学驾驶的新兵外，各项人选一定要从优秀士兵中产生，我们常委决不插手，谁不秉公办事，一经发现，严肃处理。”旅里专门下发通知，明确了指标分配原则、选择范围、选定的方法和步骤，要求实行指标、对象、程序、结果四公开。并给营、连配置了举报箱，要求战士对此监督，发现问题积极举报，揭丑曝光。正当旅领导为初步评定结果感到欣慰时，接到几名战士的举报，反映在去年底入伍的新战士学驾驶的人选上，有个别人钻了空子，一名表现不好的新战士被选去学驾驶了。对战士的举报，旅党委进行了认真调查，及时将这名不合格的新战士清退出司训队，并对当事人做了严肃处理。
    目前，人选评定已结束。其间，没有一个旅领导给基层打过电话、递过条子，基层干部也做到了出于公心，不徇私情，评定结果大家口服心服。优秀士兵成了“香饽饽”，官兵们看到了《纲要》的权威性，更为旅里反腐倡廉的决心和做法拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
