〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安球迷火辣辣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队主赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队/甲A联赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在西安的首场比赛就要开始，球迷们个个喜上眉梢，像过节一样，提前2个多小时就赶到了赛场。
    八一队早在海埂春训时，西安球迷协会就购置了两辆“老爷车”，要开到昆明去把八一队接到西安。在有关部门的劝说下，球迷协会才放弃了这个“空前的壮举”。
    为了营造好主场气氛，使八一队像到了家一样，中科公司的总经理李志民使出了浑身解数。李志民是个转业军人，对组织足球赛事一窍不通，完全是凭着对部队的感情，花巨资把八一队请到西安来的。他表示，决不挣一分钱，要把所有的盈利都投到足球事业上。
    西安市足球场不大，满满当当地挤满了将近2万名观众。在赛场上，最叫人感动的，是球迷打出来的那一幅幅横标：“八一雄风威震四方”、“野火春风斗古城，八一必胜”、“八一队，石油工人为您加油”、“八一队，我们爱你！”、“八一牵挂你的人是陕西‘楞娃’”、“西安交通大学球迷为八一队呐喊助威！”、“八一队！西安是你真正主场”……
    西安市高校多，军校也多。第四军医大学还组织了锣鼓队到赛场为自己的队伍呐喊助威。陕西省歌舞团不要一分钱，义务到赛场为八一队演奏了“我们的队伍向太阳”等军乐，鼓舞子弟兵的士气。
    有的球迷觉得呐喊加油还不过瘾，横标也不足以表达自己的感情，遂写下这样的词句：美丽的古城长安，八一在这里安了家。华夏这么大，到处都是子弟兵的家。不管您到哪，军民是一家。我们希望您，在西安常驻扎。八一队，加油吧！待到夺冠时，我们举杯同醉榻下。（本报西安4月16日电）
    图为八一队在甲A联赛首场比赛时的情景。 本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
