〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越总理国防部长分别会见张万年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在老挝访问期间；诺哈主席会见张万年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武文杰和段奎对张万年的来访表示热烈欢迎，并希望越中两国和两国军队之间的友好关系不断发展。
    张万年表示，中国人民和军队珍视同越南人民和军队的传统友谊。他此行的目的是增进相互了解，加深友谊，促进两军关系进一步发展。
    今天上午，张万年和越南人民军总参谋长陶庭练上将举行了会谈。双方就各自军队的建设情况、国际和地区形势以及两军之间的交往与合作等问题交换了意见。
    张万年在会谈中说，中国是维护地区及世界和平与稳定的坚定力量，不会对任何国家构成威胁。中国愿同本地区及世界各国人民一道，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序，为维护地区和世界和平、促进经济共同发展，继续作出不懈的努力。
    陶庭练在会谈中表示，越南对中国取得的成就感到高兴，认为这有利于巩固地区和世界的和平。他表示，在当前形势下，巩固和加强越中两国和两军的传统友谊具有十分重要的意义。
    据新华社北京4月17日电 万象消息：老挝人民民主共和国主席诺哈・冯沙万16日在主席府亲切会见了正在老挝访问的中华人民共和国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将及其一行。
    诺哈主席对张万年上将的来访表示热烈欢迎。他说，这次访问的圆满成功表明中、老两党、两国和两军之间的友好合作关系正在日益扩大和发展，对此他感到十分高兴和满意。
    张万年上将说，这次访问的最大收获是亲身感受到了老挝人民和军队对于中国人民和军队的友好情谊。他表示，中国人民和军队将继续努力发展与老挝人民和军队的传统友好关系。
    张万年上将是13日抵老挝进行友好访问的。访问期间，他与老挝人民军总参谋长艾・苏里雅胜中将进行了会谈，参观了部队和军校，访问了川圹省，受到老挝军民的热情欢迎。老挝国防部长朱马立中将会见并设宴欢迎张万年上将一行。RW：张万年；总参谋长；外访；老挝；越南
〖-ZW/正文〗
