〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用经济手段缓解缺电局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将全面实施分时电价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗峰谷分时电价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峰谷分时电价，就是对每天用电高峰与低谷的不同时间制订高低不同的电价。用经济手段激励人们削峰填谷，缓解高峰缺电局面，以提高全国用电效率和水平。
    这次全国计划用电工作会议是由国家计委、经贸委和电力工业部联合召开的。会上，电力工业部史大桢部长代表两委一部指出，改革开放以来，我国电力工业取得前所未有的成就，全国新增发电装机容量13988万千瓦，平均年递增率达8.04％，为十一届三中全会前全国装机容量的2.4倍，过去长期存在的“全国、全面、全年”性严重缺电状况得到缓解。但随着国民经济的持续快速发展和人民生活水平的迅速提高，我国电力供需矛盾依然突出，目前主要表现为季节性缺电和每日高峰电力不足。实行峰谷分时电价可最大限度地利用现有电力资源，也是当前世界发达国家普遍采用的方法。
    据了解，我国在郑州、平顶山、上海、绍兴等地试行峰谷分时电价已取得良好效果，现在决定用三四年时间，全面实行分时电价制度，今年要达到全国电量的百分之三十以上，具体部署为，东北、上海电网今明两年全面实施，山东、京津唐电网二三年内全面实施，其余地区今年准备一年，从1996年起二三年内全面实行。
    国家计委、经贸委、电力工业部、上海市政府负责同志等共300多人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
