〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共汽车站等车的人很多，散乱而无序。
    “该死的347路，我都快等了半小时了，还不见影……”有人埋怨。
    “来了！”不知过了多久，一个夹杂着急促和欣喜的声音投进了等车的人群。随着大家的目光，出站口驶来一辆公共汽车，人们争先恐后地挤向公共汽车。
    “挤什么挤！……”售票员瞪着眼，毫无表情地大声训斥着。人们置若罔闻，仍前呼后拥，还不时传出一两句相互埋怨声。
    我乘车没有坐的习惯，这不仅仅得益于在部队所接受的传统教育，更与幼时所受家庭熏陶有关。注视着这场面，我心中有股说不出的滋味。
    车上除坐下的人，站着的不是很多。我面前的座位上是个小孩，瘦小的身躯还未能填满座位，此刻正朝对座上一对夫妇模样的人眨眼睛……
    座位一侧站着一位年迈的老人，茫然的脸上写着明显的痛楚，她看了看坐在自己面前的小孩，又把惨淡的目光移向车窗外。
    蓦然，一股情绪充斥了我周身的神经：让小孩给老人让出半个座位。但是，我又犹豫了：别人会不会认为我多管闲事？小孩愿不愿意让？……
    车又过了两站，我突然觉得有种压抑感。买票的多是全程，老人也是。可全程得两小时，年轻人也受不了的。
    我一直为自己的懦弱而不敢正视老人一眼，但就在这一瞬间我鼓足了勇气，推了推快要入睡的小孩，然后又轻轻地拍了拍老人。
    小孩善解人意，朝我看了看，就挪出了半个座位。我忙向小孩报以感激的微笑。
    老人木然地把头转过来。我赶紧用手指了指小孩挪出的半个座位，老人脸上顿时堆满了感激。
    一切都无需言语，彼此显得很默契。就在我长长地舒了一口气后，我前面座位的一男子也站起来把自己的座位让给了一位刚上车的老人，我旁边我后面的人也纷纷站起，把自己的座位让给老人和小孩们……
〖-ZW/正文〗
