〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民投资办航空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建伍开平王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/山东烟台市/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来到东陌堂，先看飞机场”，这是近年在我们家乡――烟台市莱山镇东陌堂村开始流传的口头禅。
    初春时节，我们回到家乡就直奔新建的莱山机场，正好一架波音747客机刚离地面，直插蓝天。在场的村党委书记、八届全国人大代表唐与山自豪地对我们说：“这是俺农民自己的飞机。自去年4月东陌堂村与中国西南航空公司联手创办烟台航空客货包机公司，现已开通北京、上海、哈尔滨、广州、武汉、成都、济南等16条航线。”
    乡亲们说，飞机一开，村干部们想到的第一件事，就是让村里的老人上天看看。去年老人节，170多名老人乘上波音747客机飞往北京，天上人间，欢声笑语。这些辛苦了半辈子的老人，连做梦也没有想到在有生之年能乘自己的飞机逛北京。今年已86岁的李长海大爷与我们说起这一难忘的经历时笑得合不拢口：“咱这辈子算是没白活了！”到今年4月，他们的包机公司已安全飞行了整一年，总计往返飞行3000多个航班，运送客人40多万人次，货运开通日本、新加坡、韩国等航线，向国外运送货物5000多吨。
    天上飞机飞，地面高楼起。在离机场不远的玉带河边，建筑面积3500多平方米的东陌堂村现代化办公大楼拔地而起；造型别致、功能齐全的2500多平方米的飞行员公寓也已建成；按国际三星级标准设计的建筑面积为1.6万多平方米的航空综合服务大楼工地上一片热气腾腾的景象。到明年底，全村500多户村民都将住上厨房、卫生间、煤气管道、闭路电视、电话等配套的住宅楼。村里，医院、学校、商店等公用设施齐全，村民医疗、孩子上学全部免费。
    我们随唐书记登上村办公大楼楼顶，纵览东陌堂的秀美风光，突然被一片奇景吸引住了：只见一个个巨型钢罐矗立玉带河畔，银光灿灿，像从天外飞来的座座银山！唐书记告诉我们，那里是刚建成的大油库，由10个钢结构耐高压储油罐组成，总容量2.8万立方米，比山东省最大的航空油库还大8000立方米！在优先保证航空用油的基础上，他们还计划开发面向天上、地上、海上的立体油料市场，预计每年收益可达2500万元。
    东陌堂人飞上蓝天不停歇。今年，他们要在去年总收入4.5亿元、纯收入1个亿的基础上翻一番。为实现这一目标，他们选准“兴实业搞股份”这个突破口，与香港以及深圳等五方联手办起了烟台东亚实业股份有限公司，主体工程投资2.5亿元的东亚国际大厦，前期施工正在紧锣密鼓地进行。不仅如此，他们还要和邯郸、本溪等地合股投资，兴建一家年产25万吨的特钢厂呢。
    压题照片为东陌堂村一角。 王永军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
