〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人王振国――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功抗癌中成药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复方天仙胶囊”1986年被国家科委、中医药管理局列为国家“七五”期间重点攻关项目。近10年来，王振国先后在北京广安门医院等20多家科研及临床单位，进行了大量的毒理、药理实验研究及临床观察，证明该药对胃癌、肠癌、肺癌、肝癌等有明显的抑制作用。投产以来，远销到美国、日本等40多个国家和地区。为此，王振国相继荣获全国“十大杰出青年”、“国家有突出贡献的中青年专家”称号及尤里卡世界发明博览会“世界个人发明最高研究奖”。王振国不仅在科研事业上取得了可喜成果，而且走出了一条科、工、贸、医疗一体化新路。他创办的珠海市振国医药科研楼日前破土动工。
    王振国没有忘记部队的培养教育，多次为部队患者义诊。他昨日在京宣布：对军人免费邮购药品并实行优惠价格。RW：王振国；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
