〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹生吉和他的“懒棉花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹生吉，1952年出生于山西临猗县，1971年参军，历任战士、班长。1976年退伍回乡当农民，开始钻研棉花种植技术，1986年“懒棉花”栽培在实验田里获得成功，棉花亩产达到140公斤。1991年10月，中国农科院推广“懒棉花”栽培技术，1993年3月，国家科委农村科技司和中国农村技术开发中心再次推广“懒棉花”栽培技术。1994年“懒棉花”在全国种植面积超过200万亩，平均亩产达到125公斤。
    山西临猗县退伍军人曹生吉，是个“懒”得全国都出了名的人。他侍弄棉花，不整枝、不打叉、不中耕，晚播种，单行大垄，每亩的苗数还不到别人种的一半。然而，全国各地来向曹生吉取“懒”经的专家、学者却络绎不绝。
    1991年10月，中国农科院专门召开新闻发布会，介绍曹生吉的“懒棉花”栽培技术。新闻发布会上，中国农科院棉花研究所研究员马家璋给大家算了一笔帐：这一栽培技术如能在北方现有的2500万亩棉田推广，以最保守的每亩增产25公斤皮棉和减少25元投入计算，年经济效益就是66.65亿元。那时，我国将成为世界原棉生产和出口第一大国。去年北京通县连遭雹灾，安徽凤阳县久旱不雨，山东齐河县水灾严重，河北枣强县棉铃虫蜂起，但是，棉农因为种了“懒棉花”损失都很小，比起遭受同等灾害的其它县，每亩还多收棉花10多公斤。全国13个省市的百万亩“懒棉花”也获得了75-125公斤的好收成，比其他省份增产20％。
    真是神了！人们赞誉曹生吉是“农民科学家”。原运城地委书记吴昂同志称他是“继老劳模吴继昌之后的又一颗植棉明星”。他自己则说：“我不过是一个普通的退伍军人，是人民解放军这所大学校造就了我。”
    今年42岁的曹生吉是个普通农民的儿子，仅有初中文化程度。1971年参军后，他利用训练间隙，如饥似渴地学习科学文化知识。出于对农学的偏爱，《植物生理学》、《土壤学》、《棉花栽培技术及病虫害防治》等10多本书伴他度过了军营的闲暇时光。曹生吉的家乡是个贫困的农业地区，当地的主要经济作物就是棉花。但种棉花投工多、投资多，而收入少、效益差的问题长期困扰着棉农。1976年曹生吉复员后，谢绝了政府的照顾和安排，毅然回到家乡种棉花。他发誓要改变家乡贫困面貌，带领乡亲们走出一条低投资、高效益、科学种棉的新路子。
    曹生吉以军人的勇敢和执著，默默地踏上了科学种棉的坎坷征途。从此，他着了迷似地整天盯着棉花琢磨。白天，在自家的棉田做试验，晚上，翻阅国内外棉花专家的著作。棉苗长出后，他干脆把窝棚搭在了地头，一只沙锅、三顿汤面伴着他。他还经常到闻喜县涑阳村，向全国著名植棉模范吴继昌请教。他发现西瓜不整蔓产量高、果树疏枝拉枝增加光合作用等，这给他一个启示：棉苗也这样侍弄，产量是不是也会提高呢？与此同时，曹生吉还总结出不中耕、稀留苗等植棉经验。经过10年的艰苦摸索，曹生吉栽种的棉花亩产达140公斤，比邻家棉田产量高出40余公斤。深受棉农欢迎的棉花简易栽培技术――懒棉花终于问世了。经过中棉所纤维试验室鉴定，“懒棉花”各种品质成份均达到或超过国家优质棉标准。
    全国许多著名棉花专家闻讯后，给他写来了热情洋溢的鼓励信。中国农科院还派来专家进行考察，称赞“懒棉花”是“集众家成果为一体的栽培技术”。棉农们欣喜地说，这样种棉花投工少，产量高，一个人管三五十亩不成问题。
    面对成功，曹生吉没有停歇，他仍然奔波在田间地头，向棉农传播和指导“懒棉花”技术。在他的不懈努力下，“懒棉花”技术在各地产生了“滚雪球”般的效应，1994年在全国种植面积达到200多万亩。RW：曹生吉；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
