〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区积极为边防哨所战士考学创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多在戍边骨干中选好“苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根毕安社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、毕安社报道：4月12日，兰州军区某边防团军官培训中心又迎来了一批战士学员――45名刚刚走下哨位的优秀班长、骨干。这些暂时离开执勤岗位的学员苗子，将在此接受为期3个月的文化补习，迎接今年秋季军队院校招生统考。
    当这些已在边防哨所服役满2至3年的班长、骨干，领到一套散发着油墨清香的军队院校招生统考文化复习丛书，端坐在窗明几净的教室时，心情十分激动。负责学员苗子选拔培养工作的军区干部部一位领导同志介绍说，越是条件艰苦的部队，越能锻炼培养骨干，各级领导机关越有责任为戍边战士的考学铺路搭桥，为他们成才创造条件，真正让基础好、有发展、贡献大，有志献身国防事业的优秀战士进军校深造，并以此激励广大戍边战士无私奉献的光荣感和责任感。为此，军区专门下发通知，要求各级领导和机关都要把为艰苦地区学员苗子创造良好的复习条件当作一件大事来抓，并对学员苗子选拔的时机条件和文化补习的方式方法，师资的选派等作出了明确规定。
    驻新疆边防一线部队，大都克服困难成立了考生补习班。对执行任务重、人员紧张的边防哨所，他们及时调整力量，选派战士充实一线，千方百计让符合考学条件的老战士下岗复习。对少数因大雪封山、边远分散等没有条件集中和不易集中的分队，要求给每位考生腾出2至3个月的复习时间，保证每人有一套复习资料，并指派文化水平较高的院校毕业干部定人重点帮助。据统计，今年全区驻艰苦地区的部队已投资数十万无，用于完善教学设施、购买复习资料，并聘请和选派了200余名地方教师和部队干部，为艰苦地区部队战士学员苗子补习文化。截至目前，驻守在边防、戈壁、高原等条件艰苦地区的部队，已有1500余名战士学员苗子离岗，进行文化补习。
〖-ZW/正文〗
