〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的思想境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习孔繁森事迹随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹鹤艨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森同志的事迹很多，其中有3件最为感人。第一件，是他两次进藏。头一次，是他自己要求去的。后来一次，则是组织上派他去的。那时，论职务，他已是副专员了；论家庭，他有近90高龄的老母，有体弱多病的妻子，有急待照养的孩子；论身体，他也是快50岁的人了。然而，他想的是“自己是党的人”，应把党的利益摆在第一位。他临行前领妻儿到北京看看，双膝下跪在老母面前，想以此表达他那种常人应有的爱心和孝心。尔后，他擦干眼泪，按照党的需要去了。我们共产党从诞生的那一天起，就全然没有自己的私利，只有对祖国、对民族、对人民无私的奉献。因而，她总是要求自己的党员要以党和人民利益为重，念念不忘自己是“党的人”，随时准备作出自己的牺牲。这则是共产党人应该具备的起码品质。这一点，孔繁森同志模范地做到了。第二件，是他为藏族同胞做的许许多多的实事。为群众医治疾病的“小药箱”，从他身上一次又一次脱下的绒衣，卖血接济收养的藏族孤儿，等等。他认为，一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。看人民，高于自己；爱人民，胜过自己；为人民，舍得自己，这就是共产党人的最高境界与高尚品质。孔繁森同志以自己的真实行动实践了这种最高境界，表现了这种高尚品质。第三件，是他的遗物。他的遗物没有什么值钱的东西，只有现金8元多钱，还有为阿里人民谋幸福的12条建议。可是他这一种两袖清风、一尘不染的品质，换来了一座比金子还贵重千万倍的丰碑。孔繁森同志的这3件事，看来平平常常，却十分难能可贵，我们每个共产党员都应扪心自问：自己做到了吗？自己具备这样的品格吗？
    谈起共产党人的品质，不禁想起周恩来同志在延安整风时讲的一段话。他认为品质有3类：“一是为人的品质，有的人品质恶劣，连做一个普通的人都不够格；二是革命者的品质，如勇敢，不怕牺牲，联系群众等，作为共产党人，这些品质是需要的，但还是不够的；三是布尔什维克的品质，要开展思想斗争，既要联系群众又不做群众的尾巴，要有高度的纪律性。”（引自《胡乔木回忆毛泽东》）周恩来同志这段话，这种认识，集中到一点，就是品质是有层次的。共产党人除了应具有普通人的品质、革命者的品质外，还应具有布尔什维克的最高品质。孔繁森和无数先进人物，追求的正是这种品质的最高层次和最高境界。
    可贵的品质，不是生来就有的，也不是天上掉下来的，靠的是一点一滴养成，靠的是真心实意去实践。评判品质，靠群众的公论，而不是自己的自吹自擂。人民，只有人民，才是共产党人品质的最公正的评判员。对于孔繁森同志的品质，西藏阿里地区藏族同胞用无数洁白的哈达和花圈，他家乡村里的数百名群众用齐刷刷的下跪，全国广大干部群众用真诚的泪水，作出了最好的评判。共产党员们，真心实意地向孔繁森同志学习吧！像他那样对人民、对国家、对党的事业，用高尚的品质在人民心目中筑起共产党人最圣洁的丰碑。
〖-ZW/正文〗
