〖ZQ/总期〗13612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士画苑”俊才多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“战士画苑”新近爆出的3条新闻：刚刚由战士破格提拔为副连职干事的李连志创作的国画《巡逻》，获全军两用人才书画展一等奖；战士张建君退伍前夕，驻地和其家乡两家美术装璜公司为争得这个书画人才，竞相高薪征聘；退伍战士郑珉返乡不到一年，便在我国艺术的最高殿堂――中国美术馆举办了个人画展。
    一个偏僻团队小小的“战士画苑”，为何竟有如此令人啧啧称羡的成绩？新春之际，记者流连在书墨溢香的“战士画苑”里，寻觅着人才成长的轨迹。
    李连志，一个普普通通的农家弟子，做梦也没想到自己能在书画艺术天地里取得如此佳绩，他更不会忘记自己成长道路上团政委卢成元付出的心血：当新战士期间，颇具书画才气的李连志便被卢政委看中，被选调到团电影组，结合工作学绘画；到了超期服役时，卢政委又多方努力，他又被转改为志愿兵；在李连志的书画技艺亟待升华提高的时候，卢政委又把他送到解放军艺术学院学习深造；学成归来，卢政委又极力举荐，经组织考察，他又被破格提拔为副连职干部，为部队保留下这个人才。
    这是一次特殊的常委会议，中心议题是“战士画苑”的建设。一向务实的团长董高军首先发言：“画苑没有场所咋能行？培养艺术人才要有名师指点，资金更是少不了。”常委会据此议论解决办法，立即着手抓落实：将几间闲置的营房整修粉刷一新，做活动场所，并挂牌“战士画苑”；邀请军内外名画家、书法家来团讲学，开办讲座，现场指点；并挤出两万余元购置了部分教学设施和学习用品，使“战士画苑”红红火火地办了起来。
    为激励战士学有所成，团领导想方设法为“小画家”们排忧解难。李连志结婚后一直没有住房，副团长佟树林出差时到他爱人单位，代表部队求得照顾和帮助。很快，这个单位从集体宿舍中挤出两间房子为李连志一家解决了住房；志愿兵许斌的女儿患病，多方求医疗效不佳，政治处主任王安庆得知驻地有一名老中医擅治此病，便让小许回家接来孩子就医，现已基本治愈。
    真心实意的支持，无微不至的关怀，激发了“战士画苑”官兵的学习、创作热情。3年来，“画苑”共培养书画人才60余名，他们的书画作品有500余幅被各级报纸、杂志、展览会采用和展出，有的还获了奖，先后有22人被市以上书画协会吸收为会员，立功11人次，受嘉奖120余人次，有29名战士退伍后被地方争聘。RW：李连志；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
