〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某军抓住一件不能正确对待群众批评的事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行生动实际的民主和法制教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军党委，抓住本部队一件不能正确对待群众批评的事例，总结经验教训，采取积极措施，认真对所属部队党委、机关进行社会主义民主和法制教育，进一步活跃了部队民主生活，调动了广大干部战士整军备战的积极性。
    去年十一月九日，《解放军报》在发表《正确对待群众在报纸上的批评》述评的同时，刊登了该军某团《保障群众民主权利，欢迎各种方式的批评》的一篇消息，其中点了个别师、团领导干部不能正确对待群众批评的事例，在部队中引起了强烈反响。报纸发到部队后，军党委立即组织学习，在野营途中，又专门用一天半的时间，结合学习毛主席《在扩大的中央工作会议上的讲话》和习仲勋同志正确对待来自下面的批评的先进事迹，对《述评》进行了反复学习、讨论，从中受到很大教育。
    军报批评的“个别师的领导干部”，是一个老同志。军党委认为，越是老同志，越应该严格要求。治军要严，首先要从各级领导干部严起，对他们的缺点错误不能迁就。陈军长亲自给那位师的领导干部打电话，要他好好学习军报的《述评》，真正从思想上解决问题。军政治部根据徐政委的指示，通知该师党委，要对军报文章的意义，受到的教育，对自身问题的认识，今后接受批评、改正缺点错误的措施等问题展开讨论，并向军党委和政治部写出书面报告。
    师党委通过认真的学习，认识到过去不能正确对待群众的批评，主要有两条原因：一是骄傲自满，看不到自己的缺点错误；二是怕丢面子，怕否定自己的工作。其实，工作好了，就丢不了面子；有缺点错误，不让人家讲，自己又不改，面子就保不住了。为活跃部队的民主生活，调动广大干部战士的积极性，师党委制订了三条措施：一、树立让群众讲话的思想，欢迎来自群众的批评。“即使批评只有百分之五到百分之十的真理，也应该欢迎，应该仔细听取，并考虑到它的好的地方。”（《斯大林全集》第十一卷第三○页）二、把正确对待群众的批评，作为党委建设学习内容和党委工作检查内容之一，经常学习和对照检查。三、经常深入实际，深入群众，主动征求群众的意见，虚心听取各种方式的批评和建议。军报批评的那个师的领导干部，在党委会上作了自我批评，并亲自找向军报反映情况的营长邵德华和书记库有亮二同志，检讨了自己的错误，承认自己听不得批评意见，主要是骄傲自满和私心杂念作怪，怕否定个人和单位的成绩。邵、库两位同志感动地说：“一个师的领导干部，能勇于向下级承认缺点错误，说明党的民主作风正在得到恢复和发扬。我们的包袱丢掉了，思想解放了。今后一定要继续努力，扎扎实实，实事求是，埋头苦干，为整军备战、加速实现四个现代化贡献一切力量。”
    为了把这一单位的教训变为全部队的共同财富，军党委还利用军报的这一批评，促进所属部队社会主义民主和法制观念的教育。军政治部发出通知，要求各级党委、机关和基层党支部，结合本单位的实际，认真组织学习军报《正确对待群众在报纸上的批评》的述评，对贯彻执行民主集中制，尊重和保护群众的民主权利，正确对待群众批评等方面问题，进行一次检查。发现压制民主、打击报复者，党委机关要查明情况，严肃处理。有的单位的党委已开会进行学习讨论，检查自己的问题，并订出解决问题的措施。有的单位准备在年终工作总结时，把民主和法制作为重点问题进行检查。当前，全部队上下正在逐步形成“群众关心部队建设，敢于讲话、愿意讲话”的生动局面。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
