〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大小霸权主义受到严正审判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会应民主柬埔寨政府的要求，从一月十一日起举行紧急会议，讨论越南在苏联支持下武装侵略柬埔寨问题。民主柬埔寨政府的高级代表西哈努克亲王和民主柬埔寨代表团，在会上有力地揭露和控告了越南发动侵柬战争的野蛮罪行和苏联作为幕后教唆犯的丑恶行径。绝大多数安理会成员国的代表谴责和声讨了越南的侵略。苏联妄图把越苏勾结炮制的柬埔寨傀儡代表塞进安理会会议的阴谋遭到可耻破产。这是对越南侵略者及其主子苏联社会帝国主义的一次严正的审判，是民主柬埔寨政府和人民抗越卫国神圣斗争在政治上的一次重大胜利。
    在这次会议上，苏越竭力散布发生在柬埔寨的战争是什么柬埔寨“内政”的弥天天谎，以掩盖越南侵略的真相。但是，西哈努克亲王以大量无可争辩的事实驳斥和揭穿了苏越制造的谎言，证明这场战争纯粹是越南对柬埔寨“单方面地、专横地和非正义地发动的一场侵略、吞并、殖民主义的和地区霸权主义的战争”；所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”和伪政权，不过是越南侵略柬埔寨的“一层一文不值的烟幕”而已。全世界都知道，越南派出十几万装备精良的正规部队，在苏联坦克、大炮和飞机的掩护下对柬埔寨发动了一场希特勒式的闪电战，侵占了柬埔寨包括首都金边的大片国土。这个血写的事实，岂是任何墨写的谎言所能抹煞得了！越南是赤裸裸的侵略者，苏联则是这场侵略战争的直接唆使者和后台老板。越南及其主子苏联的这个罪状是定了的，它们的无耻狡赖是欺骗不了任何人的。
    为了阻挠安理会召开会议讨论越南对民主柬埔寨的武装侵略，作为安理会常任理事之一的苏联施出了浑身解数，搞了不少丑恶的名堂。它作贼心虚，先是把越南在它支持下对柬埔寨的侵略说成是所谓柬埔寨的“内政”，反诬讨论这个问题倒是干涉柬埔寨的“内部事务”，千方百计地反对召开安理会会议；继而又企图把越南炮制的柬埔寨傀儡政权的“代表”塞进会议参加讨论，无理要求推迟开会以待傀儡代表的到来。苏联的这些拖延手法，遭到了除苏、捷代表以外的绝大多数安理会理事国代表的驳斥和拒绝。为此，苏联代表竟不惜伪造柬埔寨傀儡致安理会的“电报”。然而，这个机关也被当场揭穿，苏联代表瞠目结舌，哑口无言。苏联干扰和破坏安理会正常讨论的种种卑劣手法遭到了安理会绝大多数成员国的严正驳斥和强烈反对。苏联代表机关算尽，丑态百出。这充分表明，霸权主义者想以不光彩的鬼蜮伎俩达到其肮脏的政治目的，只能在国际上进一步遭到唾弃。
    越南侵略柬埔寨的血腥战争，对于亚太地区特别是东南亚各国的和平与安全构成了严重的威胁。世界上许多国家都为此感到忧虑和不安。事情很明白，苏联支持越南侵略柬埔寨，不仅是柬埔寨一个国家的安危存亡问题，而且是苏联在亚太地区特别是东南亚进行侵略扩张的一个重要步骤。越南及其主子苏联的这个侵略行动，理所当然地受到国际舆论的严厉谴责和制裁。
    正因为这样，人们可以看到，在这次安理会的会议上，越南侵略者及其后台苏联自始至终处于被告地位，而民主柬埔寨反抗侵略、维护独立、主权和领土完整的正义斗争得到了绝大多数国家的同情和支持。民主柬埔寨代表团在安理会会议上代表八百万柬埔寨人民，正式向安理会提出了制止越南侵略，维护国家独立、主权和领土完整的五点正当要求。我国常驻联合国代表团向安理会提出了关于谴责越南侵略柬埔寨的八点主张。孟加拉国、玻利维亚、加蓬、牙买加、科威特、尼日利亚和赞比亚等不结盟国家也联合提出了要求外国军队从柬埔寨撤军的决议草案。所有这些要求和决议草案，都是有利于维护联合国宪章的宗旨和原则，有利于制止越南侵略、支持柬埔寨人民抗越卫国的正义事业，有利于维护亚洲和世界和平，因而受到绝大多数安理会成员国的赞成。安理会最后进行表决，再一次以十三票对两票的压倒多数通过了孟加拉国等七国的决议草案。但由于苏联投了反对票，因而这一决议遭到了专横的“否决”。这就进一步暴露了苏联社会帝国主义的真实面目，暴露了它利用越南、古巴作为马前卒到处捣乱，以至对一个主权国家公然发动侵略战争，破坏世界和平的霸权主义野心。
    然而，苏联可以滥用“否决权”来阻挠安理会采取制止越南侵略的必要措施，却“否决”不了真理，“否决”不了英雄的柬埔寨人民反对侵略、抗越卫国的战斗意志，“否决”不了全世界人民要求伸张正义、制止侵略、维护和平的共同愿望。这些天来，越南侵略者及其后台苏联不仅在联合国内受到谴责和反对，而且在联合国之外，在全世界到处受到愤怒的抗议和谴责。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。越南在苏联支持下侵略柬埔寨，在国际上已是人心丧尽，声誉扫地。
    现在，越南侵略军虽然暂时占领了柬埔寨的大部城镇，占领了柬埔寨的首都，但这绝不意味着战争的结束。柬埔寨人民的抗越卫国战争开始了一个新的阶段。英勇的柬埔寨人民正在民主柬埔寨政府的领导下，高举全民族大团结的旗帜，高举爱国主义的旗帜，结成最广泛的民族的民主的爱国统一战线，开展持久的人民战争。柬埔寨人民正同仇敌忾，一致对敌，在各地到处打击越南侵略者。斗争是长期的、艰巨的，但最后胜利一定属于英勇反抗侵略的柬埔寨人民。真理和正义是在柬埔寨人民一边，全世界一切爱好和平与主持正义的国家和人民的同情与支持是在柬埔寨人民一边。任何侵略者决不会有好下场。大小霸权主义恶贯满盈，必将受到历史的严厉惩罚！
〖-ZW/正文〗
