〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理电贺巴基斯坦全国委员会第十四次会议召开
    华国锋总理一月十四日打电报给巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特，祝贺巴勒斯坦全国委员会第十四次会议的召开。电报说：“中国政府和人民始终不渝地坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民恢复民族权利和收复失地的正义斗争，强烈谴责以色列犹太复国主义者的侵略扩张政策，坚决反对超级大国为争夺战略资源和战略要地，任意干涉中东、红海和海湾地区各国内政，制造战争与混乱，分裂阿拉伯、伊斯兰国家和人民的团结。”“我们完全相信，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民坚持团结，坚持长期斗争，必将不断克服前进道路上的困难，取得反侵略斗争的最后胜利。”
    朝鲜全国农业大会在平壤隆重开幕
    据朝鲜《劳动新闻》报道，勒鲜全国农业大会十一日在平壤隆重开幕。金日成主席出席大会，并作了关于提高农业生产的重要讲话，号召朝鲜农业部门的干部努力提高科学技术知识水平，加强组织领导工作，促进农业生产的进一步发展。
    李副总理谴责罗得西亚种族主义政权
    李先念副总理一月十五日在赞比亚南方省政治书记契坦巴拉在利文斯通市为他举行的午宴上发表讲话，谴责罗得西亚史密斯种族主义政权最近对赞比亚和设在赞比亚境内的津巴布韦难民营的轰炸和袭击。他说，这些野蛮轰炸和袭击，“使无辜的赞比亚人民和津巴布韦人民惨遭牺牲，中国政府和人民对此表示极大的义愤和强烈的谴责。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
