〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武装人员接连侵入我广西境内寻衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤我方人员多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南入侵我边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁一月十五日电 新华社记者报道，越南当局连日来派遣武装人员，对中国广西一些边界地区开枪挑衅，打死打伤中国人员多人。
    一月十五日六时二十分，越南武装人员侵入我国境内，向在龙州县科甲地区西路二十九号界碑附近中国领土上巡逻的十一名中国民兵开枪射击，当场打死我民兵黄洪家，打伤民兵邓建民。
    十二日，越南武装人员三人，侵入广西龙州县板烟地区数十米，建立观察哨。越南武装人员还一再向我开枪射击，打伤我边防战士多人。
    七日下午二时三十分，越南武装人员向我凭祥市弄怀地区高地开枪，击伤我方人员一名。八日下午，越南武装人员十多名侵入凭祥市东路一号至二号界碑，向我一个民兵哨所开枪。
    在宁明县，一月十四日十一时，越南武装人员约两百人，从宁明县东路六十四号至六十五号界碑的地区分三股侵入中国境内达数百米。我民兵被迫实行自卫，把他们驱逐出境。越南武装人员在撤退后，还向我方开枪。十三日午夜，越南武装人员用机枪和冲锋枪向宁明县爱店青草岭地区扫射。七日和八日，越南武装人员多次向我宁明县廖行地区开枪挑衅。
    在防城县，十四日上午十时，中国防城县那良公社民生大队正在执勤的民兵，遭到越南广宁省滩奔地区的公安人员开枪射击，我民兵被迫自卫还击。
    越南武装人员还蓄意危害我社员生命和破坏生产。十四日中午一时，六个越南公安人员向我防城县峒中公社那弄生产队十多名正在田里劳动的社员开枪射击。我社员无法继续生产，被迫离开田地。十五日上午九时三十分，我防城县峒中公社板兴大队的十多个社员在那急砖瓦窑挑砖，突然遭到对面战壕里的越南公安人员的轻机枪射击。我社员被迫停止劳动，离开砖瓦窑。
〖-ZW/正文〗
