〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越苏侵柬激怒了全世界人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七九年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系/苏越侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南扩张主义者在苏联支持下，大举进攻柬埔寨，悍然占领金边。这一赤裸裸的野蛮侵略暴行，激起了全世界人民的极大愤慨。英雄的柬埔寨人民的反抗斗争从此进入了新的阶段。
    朝鲜《劳动新闻》发表编辑部文章，指出越南欺压在抗美战争中援助过自己的柬埔寨人民，“是丧失革命道义的忘恩负义行为”；越南武装侵柬表明“比较小的国家也存在着企图支配和控制别国的野心”。南斯拉夫外交部发言人就柬埔寨局势发表声明说，“不容许以不赞成某国的国内社会政治制度为借口或以任何其他借口进行任何外来干涉和侵略。”罗马尼亚《火花报》发表文章，表示“完全不同意”外国“靠军事力量来推翻民主柬埔寨――一个社会主义国家、联合国成员国――的领导，推翻国际上公认的合法政府”。
    东盟国家对越苏合谋企图吞并柬埔寨感到严重不安。泰国《星暹日报》指出，扩张主义者的目标“不仅在于征服高棉，而是企图控制整个东南亚”。菲律宾外长说，“东盟必须更加小心提防苏联在这个地区的活动。”新加坡、马来西亚和印度尼西亚报纸都强调，东盟国家要加强合作，警惕越南扩大侵略。东盟各国外长还发表了联合声明，强烈要求立即从柬埔寨撤出全部外国军队。
    苏越霸权主义穷凶极恶的侵略扩张，不仅直接威胁东南亚的安全，而且对亚洲、太平洋地区和世界的和平与稳定也将产生不利的影响。澳大利亚、新西兰、日本、尼泊尔、印度以及非洲、西欧的许多国家首脑和政界人士发表谈话或声明，对柬埔寨局势表示关切和不安。孟加拉国、日本、法国、意大利、奥地利、瑞典、挪威、丹麦、加拿大等国群众纷纷举行集会和示威游行。“越南从柬埔寨滚出去！”“苏联从柬埔寨滚出去！”“我们坚决站在柬埔寨人民一边！”的吼声响遍各大洲。一些国家已经表示停止向越南提供援助。美国也中断了同越南的建交谈判。联合国安理会冲破苏联的种种阻挠，两次以十三对二（苏联和捷克斯洛伐克），通过开会讨论越南侵柬问题和听取西哈努克亲王代表民主柬埔寨政府控诉越苏侵略罪行的发言。苏越处境空前孤立。十五日，苏联在安理会悍然使用否决权，否决了不结盟国家关于柬埔寨问题的提案，从而在全世界人民面前进一步暴露了它的侵柬战争策划者和支持者的丑恶嘴脸。
    金边易手，河内和莫斯科得意忘形，立即在刺刀尖上拼凑了一个傀儡政权。但是，越南反动当局的这种野蛮侵略行径压制不了柬埔寨人民抵抗侵略、捍卫民族独立和国家主权的斗争意志，而只会更加激起柬埔寨人民对侵略者的仇恨。在波尔布特为首的柬埔寨共产党和民主柬埔寨政府领导下，柬埔寨革命军保存了自己的有生力量，有效地控制着广大地区，在农村、山区和丛林地带展开了大规模的人民游击战争，狠狠打击侵略者。越南占领金边，不是战争的结束，而是柬埔寨人民反对越苏侵略的人民战争的开始。我国政府和人民一再申明，将一如既往坚定不移地支援柬埔寨人民的正义斗争。我们相信，在世界人民的同情和支持下，英雄的柬埔寨人民团结起来，坚持持久作战，一定会克服暂时的困难，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
