〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东方王文杰/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一定还记得许多这样的故事：在战火纷飞的年代，亲人之间，你鼓励我在前方英勇杀敌，我鼓励你在后方努力生产；亲人同上前线，互相展开杀敌立功竞赛。这里介绍的是可以同当年那些故事媲美的、发生在新长征途中的一个故事。
    （一）
    一九七七年初夏的一天傍晚，吉林省通化军分区副政委崔希俊一迈进家门槛，就笑吟吟地对老伴金贞福说：“应了！应了！”“看你这个高兴劲，什么应了应了？”老伴惊奇地问。
    原来，崔副政委的大儿子崔坚在千里外的工程兵某团五连当兵。前些日子，崔坚给爸爸写来一封信，介绍他们部队热火朝天地开展评思想、比贡献、选模范、树标兵的活动。信中写道：“团里开了大会，有二十六人立功，我们连两名，一名干部，另一名就是我。会上，首长给我戴了红花，发了笔记本和背心。记者还给我照了像。……”儿子光荣立功，当父母的能不高兴吗！
    崔副政委不仅高兴，而且更为青年一代在新长征中力争上游的革命精神所激励。他深感一个老同志责任重大，决心同青年一代比试比试，看谁为四化建设贡献大。于是，崔副政委拿起笔来，拟写了竞赛条件，作为给儿子的回信：一、比学习，看谁刻苦学习马列和毛主席著作，联系实际改造世界观好；二、比作风，你在施工中要“一不怕苦，二不怕死”，我要保持艰苦奋斗的光荣传统，深入基层，和群众打成一片；三、比干劲，看谁对革命贡献大，你要尽最大努力，我要身体力行，为整军备战，实现四个现代化做好本职工作。
    几天后，崔坚收到了父亲的来信，立刻被那火辣辣的热情激动了。他三步并成两步，找到排长说：“你看，我父亲向我挑战了！”排长抓住崔坚的肩膀，“你这么年青力壮的不敢赛？”崔坚转身跑回宿舍，一气呵成，写了回信，作为“应战书”。
    崔副政委夫妇俩激情满怀地读着儿子的“应战书”：“爸爸、妈妈：您们都是年过半百、革命几十年的老同志，但革命斗志丝毫不减。这既是父子间的挑战，也是革命老一代向我们年青一代的挑战，我坚决应战！”
    一老一少，相隔千里，就这样在新长征的途中结成了赛手。那么他们第一个回合，谁暂时领先了呢？
    （二）
    清脆欢快的鞭炮，迎来了战斗的一九七八年。崔副政委回到家里，望着墙上贴的崔坚所在部队新送来的喜报，对老伴说：“我同崔坚赛了半年，也该评定评定啦！”
    在家庭评比会上，崔副政委兴致勃勃地先开了腔：“崔坚进步快，成绩大，应评崔坚为竞赛优胜者。”话音刚落，老伴金贞福兴冲冲地接着说：“老崔，我完全同意你的意见，不过今年你干得也不错，应该受到表扬！”崔坚的弟弟左掂量右掂量，觉得还是评哥哥为优胜者更合适些。也许有的同志会认为，这是父母对远方儿子的疼爱，是弟弟对哥哥的鼓励。不是的，他们评崔坚为优胜，是有充分事实根据的。
    有一次，张排长受连队党支部的委托，出差顺路到崔坚家，汇报了崔坚在部队的表现。
    自打崔坚和父亲“交上手”，那劲头可足啦！为了加快施工速度，党支部提出大战红五月，掘进日进度从六米要提高到十五米。崔坚第一个表决心。当时，《毛泽东选集》第五卷刚发下来，团里举办了读书班，连队指定他参加。在读书班里，他刻苦钻研。每天学习回来，他就一头扎进坑道。同志们开始是劝他回去，到后来干脆生气地撵他回去。他却从这个洞口出去，又钻进另外一个洞口。每逢洞里排除险情，崔坚总是挺身而出，把安全留给同志，危险担在自己肩上。有一回放炮后，通风管出了毛病，洞内浓烟滚滚，影响了施工的进度。为了尽快排除障碍，崔坚毫不犹豫，第一个冲进坑道。他把另外两个同志推到离洞口较近的地方等候，自己沿着通风管向洞内深处摸去。
    这一年，崔坚被全连评为推土能手、学雷锋积极分子、连队“十员猛将”之一，在“火线”上光荣地加入了中国共产党。
    家庭评比会上，全家很快统一了认识，决定由崔副政委执笔写封信，告诉崔坚：去年你和父亲竞赛，全家一致评你为优胜，希望你戒骄戒躁。
    （三）
    一晃，又到了一九七八年的夏天。
    崔坚随连队施工来到沈阳营房内。一天晚上，崔坚刚从施工现场下班回来，正在洗脸。在一旁的七班长韩兴波拿着一张《前进报》低声地读了起来：当年战场逞英豪，今日抓纲治军显身手――介绍通化军分区领导班子的事迹。“崔坚，快来看，你爸爸的事迹上报了！”刚打上肥皂的崔坚，心不在焉地说：“你可别逗了！”韩兴波见叫不动他，便特意大声念道：“通化军分区副政委崔希俊转变领导作风，下边防，冒雨到哨所宣讲新时期总任务。”崔坚刚听到这里，急忙擦了擦脸，一把抢过报纸。
    通化军分区所属的许多连队，分散在长白山沿线一千多里的各个执勤点上。山高林密，交通不便，连队生活比较艰苦。但崔副政委常常是战备包一提就下到连队，和战士同吃、同住、同巡逻，为加快部队的现代化建设，不辞劳苦地工作着。他在某团一个连队宣讲新时期总任务时，听说还有三个战士在远离连队的执勤点，没有到课，便冒着雨走了五里多山路，单独给这三个战士补了课。有一次，崔副政委到住在山上的某团三连蹲点。一个星期六的晚上，他对一起来的组织科王干事说，明天咱们下山到转业干部家里看看。第二天清早，王干事推门一看，天阴的黑乎乎的。王干事寻思着，老天爷不作脸，副政委不能走访了。可崔副政委吃过早饭，换上胶鞋，带着王干事一溜风似地下山了。刚出门不远，就哗哗地下起雨来。崔副政委毫不在意地一家一家走访，征求转业干部对部队建设有哪些意见和要求，了解他们还有什么困难。他俩整整走访了一天，和三十多位转业干部进行了亲切交谈。团司令部程副参谋长见了满脚泥浆、浑身湿漉漉的崔副政委，激动地说：请首长放心，转业到地方后，我们一定做到脱下军装不丢革命本色，为早日实现四个现代化多作贡献！
    崔坚手里拿着报纸，心里久久不能平静。他把自己的工作与父亲相比，一股奋起直追的劲头油然而生。
    （四）
    一九七八年过去了。同志们一定很关心崔希俊父子开展竞赛的情况。记者怀着同样的心情，最近分别到他们父子俩的单位进行采访。
    让我们先说崔坚。据连队的同志们介绍，他工作得很出色，领一个班，成为先进班，带一个排，全连都叫好！在向四个现代化进军中，为了不让全排一个同志掉队，他十分注意做好艰苦细致的思想工作。有个战士叫段宝珠，因为团支部发展一批团员没有他，一时想不通。崔坚象对待自己小弟弟那样，耐心地教育他，开导他。从青年人的理想，谈到四个现代化的宏伟目标；从青年人积极要求进步，谈到怎样正确对待入党入团，使他进步很快。近来，崔坚迫切地感到，必须在学习掌握科学文化知识和技术上，同父亲比一比。因此，他抓紧时间学技术，学英语，刻苦钻研机械理论。
    再谈谈崔副政委。我们去采访时，崔副政委正在办指导员学习班。听说我们去，他返回来，只住了一宿又急忙赶回去了。他老伴告诉我们说，老崔同大儿子赛得可欢啦，除了在上边开会和学习、研究工作外，就往基层跑。这里顺便提一句好“后勤部长”――金贞福，为了让老伴和儿子一心一意搞四化，凡是家务活，她几乎都包下来了。因此，崔副政委也没有什么“后顾之忧”。崔副政委在连队，和战士们一样参加施工、生产、训练，把精力都用在抓部队现代化建设上了。政委调学后，上级党委指定他主持军分区的政治工作，他带领“一班人”扎扎实实学习空一师，又取得了显著成效。
    前些日子，崔坚回通化探亲。父子俩有机会在一起，畅谈全国各条战线所取得的喜人成就，展望前程似锦的未来，交流了开展竞赛以来的切身体会，共同修订了竞赛条件，重点强调和充实了学习科学文化和现代战争知识的内容。
    现在，父子俩尽管相隔千里，但竞赛的劲头象团火，越烧越旺。我们衷心祝愿他们父子俩在新的一年里，为四个现代化建设做出更大的贡献！
    本报通讯员 华东方 王文杰 本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
