〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗局势动荡不安，苏联虎视眈眈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七九年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗局势/内乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近数月，伊朗局势一直动荡不安。去年十二月中旬以来，形势更趋恶化，罢工浪潮席卷全国，石油产量直线下降，国家的正常生活和商业活动几乎陷于完全停顿状态。首都德黑兰和其他十几个城市不断发生示威和冲突。目前伊朗动乱进一步激化。国际舆论指出，伊朗的动乱，既有复杂的国内原因，也有明显的国际背景。苏联正利用伊朗的动乱局势，企图从中大捞一把。
    伊朗地处海湾北岸，扼海湾石油通道的咽喉霍尔木兹海峡。北部与苏联有一千六百公里的共同边界。伊朗又是世界第四大产油国，第二大石油输出国。运往西方世界的三分之二的石油航道通过这里。苏联对伊朗的石油资源和战略地位垂涎已久。伊朗政局发生激烈动荡以来，苏联一直在窥伺机会，虎视眈眈。莫斯科的宣传机器大肆渲染伊朗的局势“具有严重的危险性”，加紧了关于反对伊朗国王的宣传。据外电和外国报刊报道，设在苏伊边境苏联一侧的电台，用伊朗的方言进行广播，教唆人们“如何组织示威”，“如何制造象手榴弹和汽油弹一类的游击武器”，极力挑动流血冲突。苏联还加紧通过各种途径把克格勃人员送进伊朗，指使它的代理人打进各种组织进行策划，培植和扩展亲苏势力。最近，苏联加强了苏伊边境的军事部署，派驻了一个会讲波斯语的苏联陆军师。在离伊朗不远的红海南端，苏联的海军也作了紧急部署。很明显，苏联力图乘伊朗局势动荡，在波斯湾取得新的立足点。如果苏联一旦控制伊朗，就能在整个海湾地区占据有利的形势，掐住西方的交通命脉。这正是苏联发动南下攻势、推行称霸世界“全球战略”的一个既定目标。
    世界各国都十分关心和注视这一局势的发展。阿拉伯舆论最近指出，社会帝国主义插手伊朗局势的事实，已经引起了海湾产油国的警惕。这些国家正在采取具体措施增强这一地区的稳定和安全，恢复阿拉伯世界的团结和统一，以便挫败颠覆力量企图扩大骚乱的阴险计划。
〖-ZW/正文〗
