〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联公然否决不结盟国家关于柬埔寨问题提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次暴露侵柬战争策划者的丑恶嘴脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表指出：苏越正在走希特勒和朗诺的老路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权主义/苏越侵略柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社联合国一月十五日电 联合国安理会十五日下午会议一开始就表决一项由不结盟国家在上午会议上提出的关于柬埔寨问题的决议草案。苏联悍然使用否决权，否决了这项合情合理的决议草案，从而再次暴露了苏联作为越南侵柬战争的策划者和支持者的丑恶嘴脸。
    表决的结果是，十三票赞成，苏联和捷克斯洛伐克两票反对。表决之前，中国代表为了尊重不结盟国家的努力，撤销了他先前提出的决议草案。
    不结盟国家的决议草案是由孟加拉国、玻利维亚、加蓬、牙买加、科威特、尼日利亚和赞比亚等国联合提出的。决议草案呼吁所有卷入民主柬埔寨的外国武装力量立即停火、结束敌对行动并撤出这个国家，要求有关各方严格信守不干涉别国内政的原则，以便创造有利于该地区稳定的气氛。
    柬埔寨代表秀蒲拉西在表决后发了言。他对所有同情和支持民主柬埔寨反对越南武装侵略的正义事业的国家表示感谢。
    中国代表陈楚指出，在安理会几天的辩论中，除了苏联集团以外，所有发言的人都一致谴责越南对民主柬埔寨的野蛮战争和军事占领。越南散布的关于“起义”和“内战”的弥天大谎早已为世界公正舆论所戳穿。他说，事实表明，古巴和越南已经完全同苏联结盟，它们已成为苏联安插在不结盟运动中的两个“特洛伊木马”，它们甘心情愿地充当苏联侵略和扩张的工具和打手。
    陈楚指出：“苏联社会帝国主义和越南反动当局走的恰恰是当年希特勒和朗诺之流走过的老路，等待着它们的必将是一个极为可耻的失败下场。”
    陈楚说：“越南、古巴和苏联代表对中国的无端攻击，用的是完全一个腔调，和几乎同样的语言，这当然也决非偶然。联系到苏联竭力阻挠安理会审议越南侵略民主柬埔寨的严重事态，以及越南这次大举进攻柬埔寨是在苏联的直接支持、纵容下进行的，就证明了一个基本事实：那就是苏联社会帝国主义正是这次越南反动当局大规模侵略柬埔寨的罪魁祸首。”
    他说：“这次越南大举侵略柬埔寨，绝不是个孤立事件，而是苏联推行的大国霸权主义的全球战略的一个重要组成部分。如果容许它吞并柬埔寨的野心得逞，不仅印度支那各国人民要遭受奴役，东南亚各国面临苏联的直接威胁，而且将使苏联争霸太平洋与印度洋的行动联成一体，严重危及亚洲和太平洋地区以及全世界的和平、安全与稳定。”
    陈楚在谈到苏联的否决时说，苏联这样做进一步暴露了它粗暴地违犯联合国基本宗旨和原则、决心在世界各地推行全球霸权主义的狼子野心。
〖-ZW/正文〗
