〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进科学技术发展 加快实现四个现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院修订发布《发明奖励条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十六日讯 国务院于一九七八年十二月二十八日发出了关于发布修订《发明奖励条例》的通知。通知说，为了鼓励创造发明，促进科学技术发展，加快实现四个现代化，对一九六三年十一月发布的《发明奖励条例》作了修订，现发布实行。原《发明奖励条例》同时废止。
    修订后的《发明奖励条例》全文如下：
    中华人民共和国发明奖励条例
    第一条为了奖励发明，促进科学技术现代化，加速社会主义建设，特制订本条例。
    第二条本条例所说的发明是一种重大的科学技术新成就，它必须同时具备下列三个条件：
    （1）前人所没有的；
    （2）先进的；
    （3）经过实践证明可以应用的。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 中华人民共和国国家科学技术委员会（以下简称国家科委）统一领导全国发明奖励工作。国务院各部门和各省、市、自治区科学技术委员会（以下简称省、市、自治区科委）负责领导本部门、本地区发明的申报、审查工作。
    第四条发明者（集体或个人）申报发明应包括下列内容：
    （1）发明的名称；
    （2）发明的详细内容；
    （3）发明者；
    （4）列为发明的理由；
    （5）完成发明的时间；
    （6）申报日期；
    （7）申报单位及审查意见。
    第五条发明的报批程序如下：
    （1）发明者申报发明，按照隶属关系逐级上报。同时抄报省、市、自治区科委和国务院主管部门。
    （2）各省、市、自治区厅、局对收到申报的发明应及时进行审查，并将符合本条例第二条规定的报所在省、市、自治区科委及国务院主管部门。
    （3）省、市、自治区以下各级科学技术协会和各种学会均可向所在省、市、自治区有关厅、局推荐发明项目；全国科学技术协会和各种学会可向国务院各主管部门推荐发明项目。
    （4）各省、市、自治区科委和国务院各主管部门对收到申报的发明应及时组织审查，并将符合本条例第二条规定的评定奖励等级，报国家科委。
    （5）国家科委设发明评选委员会，负责评选发明项目，评定奖励等级，然后由国家科委核准授奖。
    （6）国防专用发明的申报审批程序，由国防科学技术委员会、国防工业办公室（以下简称国防科委、国防工办）另行规定；国防专用的发明经国防科委或国防工办审查、评定奖励等级，批准后，报国家科委核准授奖。
    第六条对发明的奖励要坚持无产阶级政治挂帅，实行精神鼓励和物质鼓励相结合，而以精神鼓励为主的原则。
    发明项目按它的作用意义大小划分为四等奖，各等奖励如下：
    奖励等级荣誉奖奖金
    一发明证书及奖章一万元
    二发明证书及奖章五千元
    三发明证书及奖章二千元
    四发明证书及奖章一千元
    第七条特别重大的发明列为特等奖，由国家科委报国务院批准，另行奖励。
    第八条集体发明（包括协作单位），所得奖金按照发明者贡献大小，合理分配。个人发明，所得奖金发给个人。
    第九条发明属于国家所有。全国各单位（包括集体所有制单位）都可利用它所必需的发明。
    第十条发明内容的公布和密级的划定，由国务院主管部门提出意见，报国家科委批准；国防专用发明内容的公布和密级的划定，由国防科委或国防工办批准。
    第十一条由于对外贸易或其他原因，向国外提供列入保密范围的发明内容时，须经国家科委批准。
    第十二条旅居外国的华侨和外国人士都可向国家科委申报发明，经审查批准后，按本条例规定给予奖励。
    第十三条对发明项目如有争议，可向上级机关反映，上级机关应认真调查审理。
    第十四条各部门和各单位对群众的发明，应当给予鼓励，采取严肃认真和实事求是的科学态度。在贯彻执行奖励制度时，必须加强思想政治工作，提倡社会主义大协作精神，反对本位主义、个人主义、互不协作等不良倾向。对打击、压制发明和在发明上弄虚作假，剽窃他人劳动成果的行为，应当批评教育，加以纠正，情节恶劣者，应给以处分，直至依法惩办。
    第十五条本条例自国务院发布之日起实行。
〖-ZW/正文〗
