〖ZQ/总期〗7677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国欢迎中美建交〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七九年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/中美建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和美利坚合众国政府已从一九七九年一月一日起互相承认并建立外交关系，将于三月一日互派大使。中美建交是一件历史性大事，符合中美两国人民的共同愿望和利益，受到了全世界人民和一切爱好和平国家的欢迎。
    中美关系正常化，在美国引起了巨大的反响。中美建交联合公报发表后，许多美国政界人士、国会两党议员、友好人士、群众团体、旅美台胞、华侨和美籍中国人团体等或写信或发表谈话和声明，祝贺中美建交。美国前总统福特发表谈话说：“根据我对美利坚合众国和中华人民共和国关系正常化的条件的理解，我赞成卡特政府采取的这一行动。”美国参议院民主党领袖罗伯特・伯德说，“这一重大步骤将会对我们国家利益有贡献，对世界和平的稳定有帮助。”最近访问过中国的以小哈里森・威廉斯为首的美国国会议员团发表声明说，关于中美关系正常化的决定“承认了本来就存在的现实”。“这是尼克松总统在一九七二年所开始的、又为福特总统所继承的主动行动的合乎逻辑的继续”。斯诺夫人说，美国人民一直是关心和支持中美两国关系正常化的。两国关系正常化符合两国人民的愿望。
    连日来，世界上许多国家的首脑、政府官员、知名人士、公众舆论和一些马列主义政党、组织，纷纷发表声明、谈话和文章，欢迎中美建交。朝鲜《劳动新闻》发表编辑部文章说，中美建交“反映了时代的潮流”。民主柬埔寨副总理英萨利说，这是“中国外交上取得的一个胜利”。南斯拉夫外交部发言人和罗马尼亚《火花报》分别发表谈话和评论，指出中美建交符合和平共处原则，有利于加强两国人民的相互接近。在瓜德罗普岛举行首脑会议的美、法、英、西德四国首脑发表声明一致认为，中美关系正常化是世界形势中的一个“积极因素”。一些亚洲国家政府和舆论认为，中美建交对制止霸权主义扩张具有重要意义。西欧各国和澳大利亚政府和舆论赞扬中美关系正常化有利于世界和平。一些非洲国家的友好人士和舆论欢呼中美建交符合全世界人民的利益。北美舆论把中美建交称为“最令人鼓舞的事件”和“绝妙的和平佳音”。欧洲一些马列组织热烈祝贺中美建交，盛赞这是伟大的胜利，历史性的成就。
    在举世欢迎中美建交的时候，莫斯科却惶惶不安，对中美建交进行无端的攻击。关于中美建交的决定，苏联驻美大使已于一九七八年十二月十五日从美方得到通知，《真理报》和《消息报》迟迟在三天以后才分别就中美关系正常化发表简单的评论。外交界人士认为，莫斯科的反应迟缓、表面谨慎掩盖不了克里姆林宫对中国外交成就的不安。苏联的《真理报》和莫斯科电台还对中国进行了谩骂。莫斯科电台胡说什么中美关系正常化“对亚洲和其他地区的和平充满着严重的危险”。《真理报》对中美建交联合公报强调反对霸权十分恼火，说什么这是中国邀请西方国家“建立最广泛的反苏统一战线”。这充分反映苏联霸权主义的作贼心虚。
    中美两国人民都是伟大的人民。两国人民历来是友好的。中美两国建交以后，这种传统友谊必将在新的历史条件下，得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
