〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧现代戏观摩演出最后一轮结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美娟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈演员和青年演员齐心协力同台演好现代戏参加观摩演出的剧目十五日起将陆续在首都公演
    新华社十三日讯 京剧现代戏观摩演出大会的最后一轮演出，已在十二日结束。全体观摩、演出人员在大会闭幕前将继续深入学习党的文艺方针政策，探讨有关艺术创作的问题，并展开互相学习现代戏优秀剧目的活动。
    参加最后一轮观摩演出的剧目是：贵州省贵阳市京剧团的《苗岭风雷》，北京市京剧团的《杜鹃山》，中国京剧院二团的《千万不要忘记》和四团的《红色娘子军》。
    观众在这一轮演出中，看到一些老一辈京剧艺术家和京剧艺术的继承者――青年演员一道，以认真严肃的创作态度，齐心协力地演好现代戏。除《红色娘子军》是全部由青年演员担任演出外，《杜鹃山》、《苗岭风雷》和《千万不要忘记》等三个戏，都是由有几十年舞台生活历史的老演员或中年演员和解放后培养出来的青年演员同台演出。特别是参加《杜鹃山》演出的演员中，六十多岁的马连良和马富禄，是活跃在京剧舞台上的最老的一辈名演员。他们和中年演员裘盛戎、赵燕侠、谭元寿、马长礼，青年演员万一英，以及北京市戏曲学校的学生等同台演出，个个精神饱满，互相密切合作，主动地表现了一支农民武装队伍在党的领导下由自发的斗争逐渐转变为自觉的革命的过程，唱做都很动人受到观众的热烈欢迎。
    《苗岭风雷》通过曲折的情节，表现了苗族人民反抗封建压迫，争取解放的斗争。整个演出保持了京剧的特点，又富有民族的特色。许多京剧工作者和观众都为来自祖国西南山城的贵阳市京剧团的成功演出而高兴。
    在《千万不要忘记》中，李和曾、张云溪、张春华等在运用京剧传统程式来表现社会主义时代的工人生活方面，作了有益的探索，取得了一定的成绩，获得了好评。
    曾经以演出《杨门女将》闻名的中国京剧院四团，这次演出了描写现代被压迫妇女革命斗争故事的《红色娘子军》。在《杨门女将》中扮演古代女英雄穆桂英的演员杨秋玲，在这个戏中扮演现代的革命女战士吴琼花，刻划了人物的反抗精神，富有革命气质。这个戏以蓬勃的革命朝气吸引了观众。
    为了满足观众的需要，从十五日开始，参加观摩演出的剧目将先后陆续在首都公演。
    北京京剧团演出的《杜鹃山》，描写共产党领导农民进行革命斗争的故事。这是剧中的一个场面。著名京剧演员裘盛戎扮演红军铁血队队长乌豆（前左一），赵燕侠扮演党代表贺湘（前右二），马连良扮演郑老万（前左二）。
    新华社记者陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
