〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津京剧团陕西京剧院慰问驻京官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代京剧《六号门》《延安军民》受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗京剧军民关系部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二日讯 参加一九六四年京剧现代戏观摩演出大会的天津市京剧团，今晚在政协礼堂演出了现代京剧《六号门》，慰问驻京部队官兵。
    张宗逊上将、傅秋涛上将、廖汉生中将、王尚荣中将、黄火星中将、刘少文中将、胡奇才中将等观看了今晚的演出。
    京剧《六号门》是一出富有地方色彩和独特风格的好戏。它真实地反映了解放前后，搬运工人在党的领导下，所进行的激烈的阶级斗争；成功地塑造了工人阶级的英雄形象。演员们的精采表演，受到了观众的热烈欢迎。
    演出结束后，张宗逊上将、傅秋涛上将等登台同演员们握手，祝贺他们演出成功。
    本报十三日讯 参加一九六四年京剧现代戏观摩演出大会的队西省京剧院，今晚在首都剧场演出现代京戏《延安军民》，慰问驻京部队。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一和杨成武上将、李天佑上将、王新亭上将、傅秋涛上将、廖汉生中将、萧向荣中将、黄火星中将、刘少文中将、黄志勇中将，以及驻京部队一千余名官兵观看了今晚的演出。
    京剧《延安军民》以保卫延安战役为背景，成功地反映了西北人民解放军和陕北人民对党和毛主席的无比热爱和他们在战斗中的崇高革命英雄主义精神。演出受到了观众的热烈欢迎。
    演出结束后，陆定一和杨成武、李天佑、王新亭等同志到舞台上和演员一一握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
