〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州、广州、济南、公安部队和铁道兵、工程兵官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆胜利 齐声赞扬打得好 练硬功 敌人再来照样打〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 再次击落U―2型、P2V型美制蒋匪飞机 和沿海军民再歼九股美蒋武装特务的胜利消息，极大地鼓舞着广大官兵。连日来，福建前线、广州部队、济南部队、公安部队和铁道兵、工程兵各部队，纷纷集会庆祝胜利。官兵们一致表示：提高警惕，加强战备，随时准备响应祖国的召唤，彻底粉碎美蒋匪帮新的军事挑衅。
    福建前线各部队纷纷集会庆祝对敌斗争重大胜利。去年参加全歼蒋匪“反共挺进军第六十一支队”战斗并且荣获集体二等功的某海防守备连，官兵们一致表示向空军海军歼灭敌机的有功部队学习，决心练好本领，做好准备，如果蒋匪帮胆敢再“送货”上门，一定来多少收多少，不打收条。某部炮二连在阵地上召开了座谈会，战士们说：敌人的反动本质决不会变，我们守卫在海防线上，同敌人只有一水之隔，枪对枪，炮对炮，对敌人的阴谋活动必须充分认识，充分警惕，充分准备，把刀磨得又快又亮，决不允许美蒋匪帮阴谋得逞！
    海南岛榆林港军民举行祝捷在会，热烈庆祝全歼在海南岛万宁县沿海地区偷渡登陆的美蒋特务的胜利，并欢庆空军和海军防空部队击落美制蒋匪间谍飞机的胜利。海南军区首长在会上号召海南岛军民加强战斗准备，练好本事，敌人不论是从海上来还是从空中来，一定要干净、彻底地加以消灭。在歼灭美蒋匪特战斗中立功的农场工人李文齐、陈蕃梁表示向解放军学习，狠狠打击美蒋匪帮，不准敌人破坏社会主义幸福生活。湛江驻军参加学习毛主席著作积极分子会议的同志们一致指出：敌人是绝对不会违反捣乱――失败――再捣乱――再失败这个逻辑的，因此，一定要进一步运用毛泽东思想提高部队战斗力。他们对美帝国主义最近在东南亚制造张紧局势特别注意，一致表示不能让战火在我们身边燃烧，要提高警惕，加强战备。
    济南部队从机关到连队，同声称赞空军某英雄部队、海军防空部队和东南沿海军民作风硬，技术精，打得狠，打得好。五好战士神枪手冀传文说，对美帝国主义就要用铁拳头教训它。官兵们对美帝国主义不顾中国人民一再严重警告，反反复复地侵犯我国领空领海的罪行表示无比的愤慨。他们纷纷表示要好好学习作战有功部队的作战经验，苦练技术，加强战备，打击侵略者，保卫祖国。
    警卫首都的公安部队某部干部战士听到战斗捷报后，齐赞空军、海军防空部队和东南沿海军民打得狠，打得好；齐赞他们高超的战斗技术和勇猛顽强的战斗作风，决心虚心学习他们的过硬作风和过硬技术。
    正在祖国各地筑路的铁道兵部队官兵，从广播里、报纸上，得知我军击落美制蒋匪U―2型和P2V型间谍飞机，以及再一次全歼美蒋九股武装特务的战斗捷报，无不兴高采烈。他们在工地上出了黑板报，召开了座谈会，宣传和祝贺我军的重大胜利。他们提出，一定要战胜炎热和雨季带来的困难，进一步发扬革命干劲，用提前完成施工筑路计划，来庆祝胜利，回击美蒋匪帮的军事挑衅。
    工程兵在庆祝胜利的同时，有些部队普遍深入地检查了战备落实情况。通过座谈讨论，干部战士的战备观念加强了，一致表示做到施工习武两不误，某部一连的天天练活动进一步加强了，今年入伍的新战士刘子明，抓紧时间反复苦练，投弹距离比过去提高了十多米。
〖-ZW/正文〗
