〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严厉打击美帝扩大侵略的罪恶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南判处一批美蒋特务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 越南民主共和国左岸军区军事法庭在广宁省举行的公审大会，今天结束了对十七名美蒋特务的审讯，根据罪犯们的罪行及服罪情况，分别判处死刑、无期徒刑和有期徒刑。
    这股名为“反共救国军独立第四十一纵队”的美蒋特务，是一九六三年七月二十八日午夜侵入越南民主共和国广宁省河桧县时被捕获的。罪犯们在法庭上供认了他们的罪行。
    法庭宣布：特务骨干分子、“纵队司令”郑其绍和队员陈润涛、叶奕兴，被捕时进行顽抗，枪击林场自卫队员，犯有严重罪行，判处死刑。其他罪犯分别判处无期徒刑和为期不等的有期徒刑。
    左岸军区军事法庭审判长阮灿中校宣读的判决书指出，郑其绍及其同伙是美帝国主义的走狗――蒋介石匪帮的特务，美帝国主义妄想唆使蒋介石匪徒侵入广宁省河桧县和越中边界地区，建立特务根据地，以进行反对越南民主共和国和中华人民共和国的活动。
    判决书强调说，“这是美帝国主义加紧和扩大对越南南方的侵略战争，直接破坏印度支那和东南亚和平的阴谋的一部分”。美帝国主义及其走狗的这种阴谋和罪恶行动，粗暴地违反了国际公法和一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，严重地违犯了越南民主共和国的法律。
    广宁省各界代表出席了今天的宣判大会。
〖-ZW/正文〗
