〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可耻谎言的破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月七日，华东地区我英雄的空军部队又击落了一架美制U―2型间谍飞机。 第三架U―2飞机的粉身碎骨，宣告了 美帝国主义撒下的弥天大谎的彻底破产。
    大家清楚地记得，一九六二年九月九日，我们打下第一架U―2飞机之后，美国政府在全世界人民一片喊打声中，曾经玩弄过一个金蝉脱壳的把戏，说他们只“卖”给了蒋匪帮两架U―2飞机。当时的美国总统肯尼迪，更是无可奈何地作了一番假惺惺的“保证”。他装出一副虔诚的面孔表示，“我们（美国）不打算再出售任何这种飞机，也不打算再签发任何其他出口执照。”
    按照肯尼迪的“保证”，我们在去年十一月一日打下第二架U―2飞机之后，台湾的蒋匪帮就再也不会有第三架了。可是，现在呈尸大陆的，又是一架美国造的U―2。而且据美国的合众国际社七月十日从台北报道，还有一架U―2飞机“在台北正北方一个绝密的空军基地起飞时坠毁”，因此，在台湾的美制U―2飞机连“损坏”的就已经有了四架。U―2飞机既不能生娃娃，又不能“借尸还魂”，这第三架、第四架……U―2飞机又是哪里来的？全世界人民早就识破，美国统治集团人物的所谓“保证”，不过是谎言的代名词而已；在谎言的烟幕下，它的侵略黑手越伸越长。因为他们干的就是杀人越货、侵略掠夺的肮脏勾当，并且靠此为生，处处用花花绿绿的伪装来麻痹人民的警惕性，以便推行他们的强盗事业。他们惯于把侵略说成和平，野蛮说成文明，丑恶说成美丽，血腥屠杀别国人民说成是帮助保障他人安全，……凡此等等，不就是明证么！
    中国人民同美帝国主义打过多年交道，对于美帝国主义的恶行和骗术，对于它骨子里的坏水，是了解得一清二楚的。我们既不怕它的战争威胁，也从来不相信它的甜言蜜语。我们总是百倍千倍地提高警惕，随时准备好痛击这个凶恶而又狡猾的敌人。正是因为如此，我英雄的空军部队，便又第三次揍下了美帝国主义所曾经“保证”不再给蒋匪帮的U―2飞机，无情地揭穿了华盛顿的可耻谎言。
    在谎言被彻底揭露之后，白宫的牛鬼蛇神显然已经老羞成怒，他们已经不再遮遮掩掩，从而露出青面獠牙，声言要把间谍飞行继续搞下去。合众国际社就透露，“只要U―2计划被认为有效，他们（指蒋匪帮）就会重新得到供给。”好吧，美帝国主义就继续“供给”吧，不管它“供给”多少，也不管蒋介石运输大队长再运来多少，中国人民解放军绝对不会客气，是要统统地把它们收下来的。我们将一如既往，照打不误。来一架，打一架，来两架，打一双。美帝国主义休想在伟大坚强的中国人民面前讨到半点便宜。
〖-ZW/正文〗
