〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘亚楼上将 叶飞上将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望击落U―2敌机的英雄部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部副部长、空军司令员刘亚楼空军上将，中共福建省委第一书记、福州部队政治委员叶飞上将，十日看望击落美制蒋匪帮U―2型飞机的空军某英雄部队全体指战员。
    一起前往的，还有皮定钧中将、徐深吉空军中将、王辉球空军中将、李世安空军少将，以及当地党和政府的负责人。
    在英雄部队指战员们的热烈掌声中，刘亚楼空军上将说：“我们是来转达林彪元帅向你们的祝贺的。”叶飞上将说：“祝贺你们又打了大胜仗。”接着，他们又说：最近一个时期，美帝国主义正在东南亚阴谋扩大侵略战争，严重威胁远东的和平。这次你们打下美蒋间谍飞机这一天，正是美国常败将军泰勒走马上任到南越当大使的一天。他刚到达西贡几个钟头，你们就打下了U―2飞机，狠狠地给了他个下马威！这次胜利也再一次表明：中国人民有本事、有力量、有信心痛击任何敌人对我们的挑衅！
    刘亚楼空军上将、叶飞上将和活学活用毛主席著作的五好战士黄从志见了面，并勉励官兵们好好学习毛主席著作，以毛泽东思想为指针，提高阶级觉悟和战术技术水平，战胜一切敌人。
    最后，首长们同这支英雄部队的指战员合影留念。
〖-ZW/正文〗
