〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南局和武汉部队领导机关举行命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予留庄民兵营以“英雄民兵营”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛文智李太兴童海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗留庄民兵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十日，中共中央中南局和武汉部队领导机关，在河南济源县留庄隆重举行命名大会，授予留庄民兵营以“英雄民兵营”的光荣称号。
    武汉部队首长陈再道上将、毕占云中将，中共河南省委书记处书记杨珏等负责同志出席了大会。
    会上，陈再道上将代表中共中央中南局和武汉部队领导机关宣读了授予留庄民兵以“英雄民兵营”称号的决定。决定说：留庄民兵营是一支有二十六年光荣斗争历史的民兵队伍。在战争年代，留庄人民在党的领导下，发扬了敢于斗争、敢于胜利的革命精神，配合主力部队，粉碎了日寇、伪军无数次“清乡”、“扫荡”；给进攻解放区的国民党匪帮以严重打击。全国解放后，留庄人民继续高举毛泽东思想的伟大红旗，始终不忘阶级斗争，紧握手中武器，热烈响应毛主席大办民兵师的号召，民兵的组织、政治、军事工作落实得好，并继承和发扬了战争年代英勇顽强、艰苦奋斗的革命传统，充分发挥了民兵组织的作用。决定号召中南地区的民兵组织，很好地向留庄“英雄民兵营”学习。
    中共河南省委书记处书记杨珏同志在会上讲话。他说，要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，进一步贯彻党中央、毛主席对民兵工作的指示，紧密结合生产，鼓足革命干劲，树立雄心壮志，加强基层民兵建设，实现民兵工作三落实。
    会上还给留庄“英雄民兵营”颁发了奖状、奖旗和奖品。特等民兵战斗英雄、留庄民兵营教导员薛平华同志，代表留庄全体民兵向党致敬并表示决心。他说，在对敌斗争的实践中，我们深深地体会到，只有遵循党和毛主席的指示，才能搞好民兵建设，才能更好地协助人民解放军保卫祖国和建设祖国。今后我们一定要更好地学习毛主席著作，坚持四个第一，贯彻民兵工作三落实的指示；一定要把毛主席人民战争的思想和敢于斗争、敢于胜利的革命精神，世世代代传下去。只要世界上有帝国主义存在，我们就决不放下手中武器。
    会后，到会同志参观了杜八联和留庄人民武装斗争事迹展览，并观看了留庄男女民兵的刺杀、投弹、石雷爆破、射击和武装泅渡黄河等精采表演。 （葛文智、李太兴、董海燕）
〖-ZW/正文〗
