〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军足球队和“八一”队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近六万人冒大雨观看，盛赞客队顽强的战斗精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越体育关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 越南人民军足球队今天下午在北京同“八一”足球队举行访华第三次友谊比赛。“八一”队以二比○获胜。
    近六万人冒着大雨观看了这场友好的比赛。
    “八一”队赢得的两个球，都是在下半时加强锋线力量以后攻进的。下半时的第九分钟左右，“八一”队老将邢桂福利用开角球机会，头攻命中，首开记录。刚过了一分多钟，“八一”队又在禁区附近获得了罚间接任意球的机会，中锋伊秋文面对对方的集体防守，机智地向旁一拨，左边锋朴光哲突然起脚劲射，球从大门左上角人网。这以后，越南人民军足球队多次反攻，但是由于“八一”队防守比较严密，二比○的记录一直保持到终场。
    这场比赛上半时大约一半的时间是在大雨中进行的，球落脚起处水花飞溅，双方运动员奋勇抢截，力争主动，不时激起热烈掌声。上半时，越南人民军足球队攻势比较锐利。特别是他们抢截得积极主动，后卫、中卫的身材虽然不高，却经常用头球破坏了“八一”队的攻势。这种顽强的战斗精神和精采的表演，一再受到观众的赞扬。
    友谊比赛结束后，国家体委副主任蔡廷锴、荣高棠，中国人民解放军总政治部文化部副部长李伟少将和越南驻华大使馆临时代办黄北，越南人民军足球队领队阮友才少校等一起来到运动场上，同双方队员握手，并且合影留念。
〖-ZW/正文〗
