〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做革命人 演革命戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余继谭黄孝慈杨秀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这次在北京举行的革命的京剧现代戏观摩演出大会表明：革命的京剧艺术工作者，坚决站在革命的一边，努力塑造新时代的英雄，热情宣扬工农兵的革命精神，大力表现现代的斗争生活，积极发挥京剧艺术的特长，已取得了很大的成绩。很多演员，为了演好革命的现代戏，在深入工农兵，积极参加火热的斗争方面，作了很大的努力，在促进京剧工作者的革命化，继承和革新传统的京剧艺术方面，取得了可喜的成就。
    京剧艺术工作者，在京剧改革中所表现出来的积极为工农兵服务、为社会主义服务的精神，积极参加火热斗争、自觉地进行思想改造的精神，既不崇古，也不拜洋，敢于创新的革命精神，值得全军每一个文艺工作者很好地学习。
    请看此二例
    看了两个青年京剧演员写的演出现代戏的体会文章，其中某些段落看来触目惊心，信手录下一些。
    一个青年演员说，她过去演青衣，常演些多愁善感的小姐等一类角色，弄得平常也不爱多说话了；后来扮演妃子和皇后一类的角色，演得不象，老师说她感情不深，为培养“感情”，让她尽看些反映宫廷生活的书，结果越看精神越萎靡，连最简单的劳动也不愿意做，政治学习也荒疏了。
    另一个青年演员说，她一向在舞台上演鬼的角色，于是下功夫学“鬼步”，穿上纱衣，走起路来轻飘飘的，结果，弄得自己“非人非鬼”，夜晚出门，风一响就害怕，更甭说给了观众什么影响。
    但是，一演革命现代戏，情况大变，她们下厂下乡，和劳动人民一起，生活劳动，向劳动人民学习，生活充实，精神振作了起来，一反以往的所谓“空虚”、“无聊”，甚至连性格也活泼了许多。她们由惧怕劳动，到热爱劳动，由看着挑粪的来了就捂住鼻子，到主动抢着抬粪，由打个行李也怕弄粗了手指，到偌大的戏箱两人一抬起就走……去掉了“娇气”、“酸味儿”，再也不是什么“小姐”和“多情之鬼”，而是生气勃勃，奋发有为的青年人了。
    这样的变化，前后对比多么鲜明，也多么让人高兴。
    京剧演革命现代戏，是一次伟大的文化革命，它的深远的意义，涉及到各个方面，而仅就青年演员这一前一后，从思想到精神状态上所起的巨大变化来说，其意义也是很难估量的。因为，这不仅是京剧本身的革命，也是我们的京剧工作者本身的一场革命啊！（佘继谭）
    在现代戏的土壤上终身耕耘
    在这次京剧现代戏观摩演出期间，看了许多兄弟剧团的演出，感触很多。回想自己演现代戏，也是有一段过程的。
    前几年，虽然陆续排过一些现代戏，但只是搭配着演。去年，我们带了《送肥记》等一些小戏去农村演出，开始自己也有些怀疑，这些小戏群众欢迎吗？在《送肥记》里，我扮演钱二嫂。演出时，群众反映很强烈。演完以后，党委书记握着我们的手，说谢谢我们帮他做了工作。我听了以后，很激动。以前我们演出一些传统戏，演完了，当地领导也曾向我们表示过感谢，但从来没提过我们的戏是帮他们做了工作。第二天，社员们起早下地，相互见了面就开玩笑地问：“喂！你向左，还是向右？”有钱二嫂那样自私心的社员，见了我们好象还真有点不好意思。群众和我们的关系也亲近多了。这表示群众是需要现代戏，喜欢现代戏的。
    我以前是演青衣的，常演些王宝钏一类的角色，弄得我平常也不爱多说话了。后来学《贵妃醉酒》，演得不象。老师说我感情表现得不深，为了“培养”这种感情，他就介绍我阅读一些反映宫廷生活的书。这些书，越看精神越委靡。我怕自己的手指头粗了，每次行动的时候，都是别人帮我捆行李。政治学习也荒疏了，见个挑粪的过来，就赶紧掏手绢。以后，我陆续排演了《送肥记》、《耕耘初记》，为了体会他们的思想感情，我就阅读《中国青年》等报刊，学习董加耕、邢燕子等人物的先进事迹和先进思想。又通过几次下乡，接触了农民，学习他们，思想感情也慢慢起了些变化。性格活泼多了，看见粪肥知道是好东西了，盛戏装的大箱子两个人一抬也就走了。
    这次伟大的京剧革命，不仅是挽救了京剧这一剧种，也挽救了我们京剧演员。戏曲的革命化，首先是人的革命化。要演好现代戏，必须深入生活，彻底从思想深处起变化。自己如果不革命化，没有工农兵的思想感情，怎么能创造我们时代的先进人物？
    我所做的，距离党的要求还很远很远。但是我有这个雄心壮志，改造思想，练硬功夫，挑起这副重担，决不辜负党对我们的期望。我愿做现代戏中的梁志耘，在京剧现代戏这块土壤上终身耕耘。
    江苏省京剧团 黄孝慈
    练好政治功练好艺术功
    京剧革命，挽救了京剧，也挽救了我们的前途。
    过去，我特别迷恋李慧娘这个角色，下功夫学了鬼步，穿上纱衣，走起来轻飘飘的，一声“我乃一鬼也”，觉着真 是美。喷火烧了眉毛也是高兴的。结果，半夜里出门，风一响，我自己也害怕，就别说对观众的毒害了。那时候，口里虽然也喊着党的领导，演出的却是有害人民的鬼戏。
    开始排现代戏，我仍然觉得现代戏不可能成为保留节目。所以拿词就背，背了就上，演完了就扔。喜欢、焦急都照着剧本上办，心里是空洞洞的。
    排《千万不要忘记》时，我们下了工厂，接触到一些具体生活内容，对剧本和人物才开始有了点理解。刚下去，只管埋头做活，我演护士，就只学打针、上药，日子长了，我们就追问人家：“你们厂子里，下线工是不是最重要的？”工人同志说：“我们这里每道工序都是不可缺少的，没有主要次要。下线工是最后一道工序。”这样一比，我们真是太渺小了，老想着主要次要，我们常说戏剧工作者有教育人的责任，其实工农观众思想觉悟都比我们高。我们应当首先从他们那里受教育，然后才能教育别人。
    现在我明白了，京剧改革，具有重大的政治意义。我们的责任很重。我们一定听党的话，深入生活，进行思想改造。我想，青年人，没有吃不了的苦。我非常高兴下去锻炼，深入到火热的生活中去。练好政治功，练好艺术功，听党的话，走党所指引的道路，下决心演一辈子革命的现代戏。
    黑龙江省戏曲学校实验京剧团  杨秀敏
    我演李铁梅
    第一次读完《红灯记》剧本，我就爱上了铁梅这个人物。记得学过一首古诗，其中有这么两句：“不经几番风霜雨，哪得梅花放清香”；铁梅不正是在严酷的阶级斗争的风雨里成长起来的一支铁骨红梅么。
    铁梅，除了具有一般十六七岁女孩子的天真活泼的性格以外，更从她一系列行动中显露出她自己特有的一面――倔强、刚毅、机智、勇敢。而这正是我最喜爱的性格。我觉得，她这种性格，是与她鲜明的爱憎分不开的。她爱奶奶、爱爸爸、爱那些“比亲眷还要亲”的“表叔”（地下党员）们，是因为她看得清楚这些人“都有一颗红亮的心”；她恨日本鬼子、汉奸、叛徒，是因为她识透了他们都是些“披着人皮的豺狼”。
    贫困的家庭使铁梅比同年龄的孩子更早熟、更懂事、更会体贴人；革命的环境，使她更早地接受着革命的影响，更多地经受着斗争的考验和锻炼，长就一身“铁骨”。
    这样的人物，这样的性格，是我在过去从来没有演过的。究竟怎样去刻划铁梅这个人物呢？经过导演的启发，我自己反复思考，觉得首先应当抓住她性格中“刚”的一面，凡是与这种性格不符合的一唱一念一举一动，不管那技巧有多么美，也不用它。传统戏中，花旦行有许多技巧经过改造可以在现代戏中加以运用；但运用技巧又绝不能脱离人物。比如，传统戏中花旦的眼睛讲究“活”，这个要求就不能硬搬到铁梅身上。又如：传统戏中，花旦有许多耍辫子的技巧，而铁梅也有一条长长的辫子，就不能单纯从技巧出发去随便要它。这是因为过去我演的不是些大家闺秀，就是些相府丫环，这些人和铁梅是根本不同的。人物不同了，技巧自然也就不能完全照搬了。否则，势必会把铁梅这个人物演“飘”了，削弱了她“刚”的一面。
    不能滥用技巧，我认识到了，可是在开始排练时，又出了另一个偏向，就是不大敢用技巧，比较自然主义地演戏，在思想上把表演人物和运用技巧二者对立起来，结果，由于缺少技巧，人物的性格、心理也表现得不鲜明了。
    后来，导演又一再强调：技巧是表现人物的手段，没有技巧，就不可能塑造出鲜明的人物性格来。我又几次看了哈尔滨市京剧团云燕铭老师演的铁梅，她的表演正好证实了导演说的话，她把一些传统技巧用得那么合适，那么贴切，有的身段一用出来，一下子就把人物此时此刻的心情，人物的性格剖析在观众面前了。
    认识到技巧应该如何运用，以及技巧与刻划人物的关系，排起戏来果然与开始的时候不同了。比如，第九场铁梅一个人从刑场回家来，看着“物在人不在”，奶奶和爸爸被日本鬼子夺去了生命，想起了杀人的刽子手――日本宪兵队长鸠山，我咬牙切齿地吐出了这样的话：“贼鸠山，狗强盗……你抓、你放，虽由不得我；这密电码，可由不得你！”这时，一个“凤点头”锣经，起“倒板”唱：“提起敌寇心肺炸”，唱毕，我咬紧牙关，两手颤抖着抚摸着胸膛，表示难抑心头怒火，慢慢后退几步，一顿，在“丝鞭”’中，向前冲去，这时，根据传统戏中“起坝”的勒靠绳动作，稍稍改动一下，双手紧紧捏住辫梢，一翻腕子，亮相，目皆欲裂，起“娃娃调原板”，用高昂的小生腔唱道“强忍仇恨咬碎牙”。用这个身段是企图把铁梅“万丈怒火燃烧起”，“要把黑地昏天来烧塌”的心情比较有力地表现出来。
    在排演京剧现代戏《红灯记》的过程中，在导演和老师们的指导下，我有了不少的学习收获，仅就性格与技巧二者的关系来说，我有了这样一些点滴的体会。
    中国京剧院青年演员刘长瑜
〖-ZW/正文〗
