〖ZQ/总期〗2485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿画笔当武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张重天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届美展有一幅国画，画着一个年青、英武的战士。他神采奕奕、精神奋发，穿一套洁净的黄军装，佩戴着金光闪闪的列兵领章，左手叉着腰，右肩扛着一挺机枪，胸前还挂着一朵大红花。他腼腆、谦逊，仿佛在笑，仿佛在答话，象一株迎风挺立的钻天杨……。作者用简洁、明快的笔法、勾勒了英雄人物一刹那间闪光的风采。这幅画，虽然在技巧上还存在一些缺陷，可是画面展示的意境、气氛，表达的思想情感却紧紧抓住了观众。它不仅给人鼓舞，还发人深思，耐人寻味。应该说，这是一幅很不错的肖象作品。当观众读完画上题词、落款时，更会赞叹万分。原来这幅画出自一位业余作者之手，作者是一位年过半百的司令员，一位久经战阵的将军――浙江省军区司令员钱钧中将。
    钱司令员今年五十九岁了。小时候由于家庭贫困，他六岁起就给地主放牛、打短工。九岁那年，一个偶然的机会，他跟上一个画匠当了学徒。虽然他干的尽是提桶、打水、调颜料等杂活，但是他对画画已经发生了兴趣。他常常在工余之时，偷偷地照着画匠们画的花卉、人物摹写，渐渐地摸到了一些门道。
    一九二七年，他的家乡河南省光山县燃起了革命的怒火。他就在这红光普照大地的时候，投入了革命的熔炉。参加革命后，他还不忘画画。不过这纯粹是为了兴趣。一次一位首长见到他，问他画画为什么？他说：“好玩，好看。”首长笑笑说：“不，应该把它当武器。”这下他的劲头更高了，他懂得了应该画什么，怎么画；他不仅在地上画，还在墙上画，山壁上画，甚至老百姓的门板上面；画红军战斗胜利，画老百姓支援红军。一九三五年红军长征时，他已经是团长了。一次激烈的战斗后，接着又是强行军，战士们又饿又累，一个个疲惫不堪，但是为了夺取全局的胜利，还必须加快步伐前进。他们走了一程，来到一座大山边，这时有人建议说：“团长，歇一歇吧！”可就在这时，有人指着天空叫道：“鹰，山鹰！”大家抬起头来，只见两只展翅飞翔的雄鹰，绕着山梁，冲破云层，飞向蔚蓝的天空。战士们叫道：“学鹰，展开翅膀，飞！”“学习山鹰那冲破困难的精神！”疲劳顷刻间都飞走了，他们唱着歌，大步迈向山岭。这个刹那的动人镜头，久久在他的脑海里浮动：要是用笔把它画在纸上该多好！可是在那战火纷飞、艰苦斗争的年代，他没有画画的条件，他只能把这个良好的愿望留在心坎里，他只能利用行军战斗的间隙间，在废纸上用铅笔画，有时甚至用根短棒在地上画。抗日战争时期，他还兴致勃勃地利用休息时间与宣传队员一起画宣传画。一九四九年部队入城后，他虽年近半百，但是在繁重的工作之余，有时还拿起笔来涂涂。一九六二年冬，南京部队美术展览会在杭州展出，他参加了开幕式，在展览会上见到了一幅幅色彩斑斓的反映我们伟大时代的美术作品，兴趣更浓烈了。正巧这时军区第三次党代大会开幕了。为了歌颂全国人民在党中央和毛主席的领导下，高举三面红旗，克服重重困难，创造了征服自然的奇迹，当夜他就画了一张草图。几十年前红军长征的艰苦年代那只留在他心坎上的展翅飞翔的雄鹰，成了表达这个主题的最准确的形象。完成了《松鹰朝阳》这幅图画，正赶上党代大会的闭幕式。以后他又将这幅画参加了南京部队第三届美展。
    《松鹰朝阳》的成功，给他很大的鼓舞。从此，他放弃了几乎所有的假日、休息时间，挥动画笔，更积极地参加了美术战线的斗争。当国防部授予上海某部八连以“南京路上好八连”的光荣称号时，他挥笔画了《八连颂》，去冬毛主席的诗词发表后，他反复咏读了《卜算子・咏梅》，又画了一幅《春梅》。
    他的画所以可贵，并不在于他是一位将军，一个司令员，更重要的还在于他强烈地反映了时代精神。他的笔吸饱了时代色彩，蘸足了阶级的感情，无论写景写物写人，都渗透了高度的热情和深切的感受。尤其画人更显得真切。因为他熟悉这些人物，热爱这些人物。他常常下连下岛视察工作，而每次他都要想法带一些素描回来。他下岛检查民兵工作时，曾经为出席过全国民兵代表会议的女英雄民兵连长汪月霞同志画了一幅肖象，用他的话说，他所以画她，因为他觉得：“她显示了武装起来了的人民的力量。”前面提到的那幅青年战士戴着大红花的图画，也是在这种情况下产生的。
    去年六月二十七日浙江平阳大渔湾围歼美蒋特务的战斗中，某部六连新战士张棉星表现非常机智、勇敢。他在敌人用五挺机枪对他封锁扫射的紧要关头，一手堵住班长伤口，一手排除故障，争取战机，消灭了敌人，光荣地立了战功。不久，钱钧司令员见到了这个虎彪彪的英雄战士，在交谈之后，他兴奋地又为这个战士画了肖象。他说得好，他要把我们当代英雄的最光辉的形象用笔画在纸上，让千千万万个人瞻仰学习。有人问到这幅画的主题时，他笑着回答说：“青松赞。”
    “青松赞”，多么骄傲而又自豪的主题啊！
    将军纸上画的何止一个战士，那是千千万万个光辉的战士形象，那是千千万万英雄的战士组成的党的豪迈、光辉的事业缩影。他的笔下记下的是我们时代的精神，革命的豪情！在这张画里，将军画下的，是我们事业的未来。此刻我更深地体会到：画上那个青年战士扛的不仅是一挺机枪，而且还有国防重任、党的事业。当年迈的将军，看到已经成长起来的年青一代，能够担起过千斤担子时，他又怎能不激动，怎能不用激情的笔，绘下我们锦绣的春天呢！
〖-ZW/正文〗
