〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军医学研究所聚焦战场需求攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课题立项听取基层官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者唐泽民报道：近日，海军医学研究所邀请一线作战部队官兵参与科研课题立项论证会，其中2项课题因基层官兵认为与战斗力建设联系不紧密，被当场决定不予立项。该所领导介绍说，课题立项听取基层部队意见已是常态，目的是从源头上保证课题与战斗力建设对接，紧盯战场需求开展科研攻关。
    在课题申报上，该所实行课题组、研究室和所学术委员会三级把关，邀请一线部队官兵代表参加开题论证、总体技术方案评审等关键环节。在结题阶段，他们把科研成果是否服务和提升部队战斗力作为重要评判标准，每个科研项目鉴定定型、成果报奖前必须经过各种近似实战环境的检验。他们还把成果服务部队的实际贡献与参研人员的职称评定、立功受奖挂钩，牢固树立“研为战”的科研导向。
    瞄准未来战场选题立项，该所先后有数百项成果直接助推海军战斗力跃升。他们开展的舰载机起降水平冲击性加速度对飞行人员的影响研究及其保障措施，为舰载航空兵部队如期形成战斗力提供了技术支撑。潜艇艇员水下脱险装具、多座机飞行人员个人救生装备、飞行员水下逃生装备、潜艇作战应急食品等项目研究，解决了制约部队战斗力建设的一系列重大难题。着眼舰艇远航特殊条件，开展潜艇长航服、远航集体食品、蔬菜保鲜技术研究并取得丰硕成果，解决了困扰远航官兵多年的难题。
〖-ZW/正文〗
