〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十二集团军某团科学组训提高装备保养工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标准流程图”代替“层层动员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文锥/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文锥、特约记者姜博西报道：8月底，记者在第42集团军某团装备保养现场看到，八连中士陈镜文对照团机关下发的装备保养标准流程图，将易疏忽保养的装备元器件逐项标注记录。今年海训，该团改变了以往装备保养前团、营、连“层层动员”，用一幅幅“标准流程图”对照检查装备保养细节。
    这一变化，源自于该团进驻海训场不久一次演练中的“尴尬”：突击上陆阶段，一辆两栖装甲突击车刚抵达岸滩就“抛锚”了；纵深火力打击时，一台新型火炮因通信故障无法接收上级指令……他们在演练复盘中发现，平时装备保养机关忙于计划动员，忽视了对技术细节的规范，部分官兵在保养时对装备敏感部位“蜻蜓点水”，导致了一些装备处于“亚健康”状态。
    为此，该团对症下药：联合作训、装甲、通信等部门，在吸纳各连技师意见的基础上，梳理出涵盖法规制度、技术规范等7个方面39项装甲装备保养流程规范，绘制成24幅形象生动的流程图，不仅记录了保养的内容、方法、标准，还明确时限要求，将生涩的“专业数据显示”变成形象生动的“图像说明”，切实规范日常保养的内容流程、程序方法和标准要求。
    记者在该团野战车场看到，装甲股一名助理员对照流程图对某新型两栖步战车进行检查，指出了该车在传动部分、炮控系统保养中存在的13个问题，技师齐帅辉说：“现在装备保养标准细了多了，丝毫都不敢马虎。”
    “用具体的标准代替过去‘层层动员’，省事又高效。”该团团长刘凌云介绍说，“标准流程图”携带、架设方便，以往在野战车场三级保养的内容，现在训练间隙就可以对照流程图展开，部分保养内容从车炮场走向了演练场，常规保养时间也由一天缩短为半天。
    冷思考
    科学落实需要精细化标准
    ■柳刚
    这是在汽车行业内流传甚广的一个故事：同样的零部件，同样的生产线，有种汽车在国外原厂组装5年不漏油，而国内组装的两年就漏油了。为什么会这样？因为国外工人的扳手都有刻度，一个螺丝拧几圈都是有明确、科学标准的。
    只有执行科学的标准，工作质量才有刚性的保证。训练场上亦是如此。如今，装备越先进，手段越信息化，标准意识越重要，执行标准越关键。标准意识是广大官兵加快我军信息化转型建设必备的一种素养。特别是在新装备管理维护上，我们必须彻底摒弃过去凭经验的粗放型模式，树立科学、精细的信息化标准。一定意义上说，标准就是执行力，执行力就是战斗力。
〖-ZW/正文〗
