〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆琛/张慧军/蔡志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 琛 张慧军 蔡志文
    9月3日下午，广东省龙川县人武部民兵训练基地举行了一场特殊的考核。
    参考人员只有一人：人武部政委范文浩。他首先进行手工标图作业，紧接着用2个小时完成了军事理论、北斗导航系统操作和手枪射击的考核，最后还跑了一个3公里。
    现场“考官”有3人：河源军分区参谋长武启龙及2名参谋人员。
    河源军分区为什么要单独考这一名干部？原来，该军分区8月30日组织所属干部进行第三季度考核，范文浩因出差错过了考核，两天后才从外地返回单位。要不要安排他补考？机关有不同的声音。有的认为，人武部抓的是后备力量建设，没必要像作战部队那样强调100%的参考率；有的认为，作为一个人武部主官，现在正忙于征兵，考核没必要太较真；还有的认为，为一个人单独组织补考有点“小题大做”……当然，也有不少同志认为，按照人人参考的要求，范文浩应该补考。
    “考核是促进军事训练落实的有效手段，是检验一个单位战斗力建设的有效途径。因此，必须人人参加。再者说，民兵队伍能否‘打胜仗’，人武部主官军事指挥技能至关重要，因而更不能漏考。”军分区领导明确表态，并决定由参谋长武启龙利用到龙川县检查征兵工作的机会，对范文浩组织考核。
    下午5点半，范文浩跑完了3公里，所考课目全部合格。他抹了一把额头上的汗水，无不感触地告诉身边的战友：“通过参加这场特殊的考核，我深刻认识到抓训练、搞战备来不得半点虚假。只有平时训练到位了，准备充分了，战场上才能打胜仗！”
    考风连着作风。这场特殊的考核，考的不仅仅是一个人的能力素质，更考出了一个单位是否坚持从严治训的风气。
〖-ZW/正文〗
