〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种作战得益“车轮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘育辉报道：大漠联演忙，车轮卷尘扬。在“和平使命-2014”上海合作组织联合反恐军事演习中，由陆军第38集团军某部组成的特种作战群动若风发、攻势凌厉，顺利完成了各项演练任务。参演官兵说，作战群快速反应得益于“车轮子”保障有力。
    为确保此次任务中车辆保障万无一失，该部针对恶劣气候、露天车场等客观因素，坚决做到驾驶员优先查、出车前仔细查、停车间隙针对查等“六查”，及时发现车辆存在的问题并迅速排除，把隐患消灭在萌芽状态。大漠风沙大，演习车辆动用频繁，故障隐患多，他们在严格落实安全警示教育制度的前提下，按照打仗的标准提高司机队伍能力素质，使他们熟悉每辆车的战术性能及技术状况，不断提高驾驶技能。在进驻演练场前，该部组织参演司机进行针对性强化训练，将识图用图、野外生存、故障排除、维护保养等内容贯穿始终，并紧密结合反恐演习运输特点，开展战场适应性训练，提高驾驶员应对复杂环境的适应能力。
〖-ZW/正文〗
