〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育靠什么打下烙印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凤中
    思想政治教育重要的是讲效益，在官兵头脑中打下深深烙印。如果教育不突出重点，不注重方法，联系实际不紧，说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣，就等于没有把鼓打到点子上，不会让官兵打下思想烙印。因此，领导干部和教育者对此要潜心研究，积极探索，要相信教育是有规律可循的。
    要靠接地气、对穴位。接地气和对穴位，是教育的前提和手段。接地气要先接人气。领导和机关干部在进行思想教育之前，要放下架子，深入基层，走进官兵，面对面沟通，心贴心交流，在“五同”中感受官兵的喜怒哀乐，了解官兵的活思想、真想法；采取谈心、座谈和问卷等方式，准确掌握官兵的思想实际。教育过程中，要尊重官兵的思想基础和认知差别，防止“一刀切”、切忌“一般粗”，不要用领导干部的标准要求普通党员，也不要用党员的标准要求普通群众，区分对象，区分层次，找准带普遍性、共同性的思想倾向，把握教育的难点、重点和切入点，有针对性地开展思想教育工作。
    要靠真理性、真实性。习主席深刻指出：“思想政治教育的力量，在于一个‘真’字，要用真理说服人、用真情感动人、用真实打动人。”越是真实的，越是有生命力、感染力的。坚持讲真理，是我党我军的政治优势，也是部队思想政治教育的根本任务。坚持真理性，就是坚持讲好马克思主义，讲好中国化的马克思主义。官兵掌握了真理，就掌握了认识、分析和解决一切问题的方法，就会让真理在头脑里永驻。坚持用真情，是因为只有真情才能实现沟通。思想政治教育是心灵与心灵的沟通，情感与情感的交融，教育者必须拥有真情，这样讲课才有激情，才能引起共鸣。坚持讲事实，是因为事实最能说服人。教育内容不真实，就无法赢得官兵信任。因此，教育内容要纠正语句追求对仗华丽、典型讲究“高大全”等错误做法，坚持讲真话讲实话，讲身边的典型人物和事实，让官兵觉得讲的内容客观、实在、可信。
    要靠形式活、手段新。应对时代发展的新变化、官兵构成的新特点，思想政治教育必须不断创新方法手段。要尊重官兵主体地位，积极推行自主教育模式，通过举办士兵讲坛、分题备课授课等形式，让官兵人人上讲台、个个当主角；注重理论灌输与诱导自觉相结合，积极推行启发式教育模式，在教育中多引入讨论教学，通过对案例或话题的正反两面的辨析，引导官兵勇于亮思想，自觉找答案。注重用好信息网络平台，开辟网上论坛、手机短信、军营DV、微博论坛等交流途径，建立网上图书馆、教学数据库等官兵自学自育平台，畅通首长信箱、网上直通车和建言献策等信息互通渠道，努力把思想政治教育贯穿于直观、生动、富有艺术感染力的时尚元素之中。同时坚持“开门”搞教育，努力盘活用好身边各类资源，如借助传统资源，充分发挥荣誉室、军史馆、红色教育基地等场所教育功能，在忆历史、讲战例、学英模中增强集体荣誉感、强化战斗精神，坚定献身强军实践的信心。
    要靠自身正、底气足。领导干部和教育者的自身形象决定教育效果。战争年代我军思想政治教育之所以成效明显，就在于各级领导干部和教育者能够做到信仰坚定、恪守节操、风清气正，从而赢得了官兵的尊重和信服。因此，教育者必须坚持言教与身教相统一，台上台下一个样，既要说得响亮，更要做得漂亮；既要口中无杂音心中无疑惑，更要在实践中做得坚定坚决。这样行得端、坐得正、一身正气、两袖清风，就能使教育取信于官兵。同时要勤于学习蓄底气。只有勤奋好学、学以致用，才能与时俱进，创造性地开展工作。要杜绝和克服那种认为不学习照样能够干工作的想法，以谦逊的态度、顽强的毅力从书本知识中学习，从生动实践中学习，不断充实自己、提高自己，切实让自己成为官兵政治上的榜样，业务上的模范、品德上的楷模。
〖-ZW/正文〗
