〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加进群众的“朋友圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报《把政委加进“朋友圈”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被加“朋友圈”是一种关注，更是一种认可。群众其实不是怕领导，而是怕领导身上的官气，只有真情实感才能换来群众的真心实意，这样才能被纳入“朋友圈”，共同分享喜怒哀乐、分担忧愁烦恼。
    怎样加进群众的“朋友圈”
    ――读军报《把政委加进“朋友圈”》有感
    ■周鹏程
    7月26日，《解放军报》刊登一则报道，新疆军区某步兵团开通了“铁骑微博”，但刚开始不少战士都不愿意把领导加进“朋友圈”。后来，该团完善了各类制度，采取了各种办法，最终战士们彻底打消了顾虑，主动把团领导加进了 “朋友圈”。读后，深有感触，获益良多。
    开展群众路线教育实践活动，要求领导干部多交 “基层的群众朋友”，但实际上，有没有 “群众朋友”、群众是不是真的把你当 “朋友”，是不能一厢情愿的，正如报道中战士尹立志所说 “一开始我还不太想把政委加进‘朋友圈’”。诚然，人际交往，乃人之常情，也是人的自由，但不少人宁愿“扫一扫” “摇一摇”去 “发现”新朋友，却对身边的领导干部选择了忽略和屏蔽，这其中除了隐私外，或许还有很多值得我们去反躬自省的问题。
    加或不加，朋友就在那里，不嫌多不嫌少。从心理学上讲，朋友圈的开放可以被解读为“认可”，可见在虚拟网络，朋友的取舍、情感的远近变得更加清晰直接。群众其实不是怕领导，而是怕领导身上的官气，要想被群众纳入“朋友圈”，就必须放下 “架子”、俯下“身子”。
    有魅力善倾听。基层群众在工作生活中会遇到这样那样的矛盾和问题，有的甚至在生活中吃了不少苦，工作中受了不少委屈。所以，他们渴望通过虚拟的“朋友圈”来将真实感受宣泄出来，这时是否愿意听牢骚碎语，善于理解疏导就成为检验一名领导干部思想修养、认识水平和人格魅力的试金石，更是能否融入“圈子”的先决条件，如果把网言微语“上纲上线”或者时常摆出“严肃面孔”，甚至延伸到现实生活，本末倒置进而失去群众的信任，必然鲜于听到真话、难以看到真相。
    有主意能真帮。基层群众长期固定在单一的环境中，面对遇到的矛盾和困难，有时充满疑惑和困扰，作为具有开阔眼界、丰富学识和生活工作经验的领导干部，必然容易成为群众渴望宣泄、交流、求助的 “良师益友”。然而，面对群众的矛盾和问题，切忌 “以事琐而不耐，以事碎而不屑”，力戒不假思索，信口开河，而应在能力范围内通过仔细倾听了解情况，经过客观调查考虑成熟后，给出科学具体的解答，确保送 “真经”、支 “好招”，进而慢慢建立起“朋友圈”里的形象及威信。
    有真情严自律。“朋友圈”虽然是虚拟的，但人心却是真实的，每一个头像的背后，都有一个真实的个体和丰富的情感。所以，这个“朋友圈”更应成为领导干部真情实感的“网络补丁”。用好网络这个媒介，通过真心交心坦露喜怒哀乐，让群众看到领导干部的“平民本色”；通过严格自律摒弃不良情趣爱好，让群众感受“公仆情怀”；通过做到网上、网下一样正，说的做的一样真，让群众引发真情共鸣，将这样的领导干部高高 “顶起”。
    有朋自“网上”来不亦乐乎。其实，群众大多乐意“圈”里有那么些倾心相交的 “领导朋友”，这样反映情况更直接，沟通交流更顺畅，不少人还以领导为自己“点赞”为荣，把“圈”里的领导当作榜样目标。所以，往深层次说，群众敢于、乐于和领导干部交朋友，不仅能密切干群关系，浓厚团结氛围，更能凝神聚气、强基固本，增强单位凝聚力和战斗力。
    （作者单位：91860部队政治部）
〖-ZW/正文〗
