〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征阿拉比诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091501101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091501101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■南京军区 乔 晖
    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵――金秋时节，演兵场上硝烟四起、短兵相接。伴着出征的号令，我们看到铁甲与弹头的碰撞火光，信息在战场穿梭的诡谲，海空立体的精准打击，现代化军队装上科技翅膀的无敌；看到强军旗帜下指挥员运筹帷幄的机智果敢、官兵们冲锋陷阵的勇猛顽强。为展现广大官兵积极投身实战化训练火热战场的感人瞬间和动人风采，加强部队战斗精神的培育，本刊从今日起推出中国梦强军梦我的梦文学征文之“沙场秋点兵”报告文学系列，让我们从这些散发着硝烟芳香和阳刚气息的作品中倾听人民军队在强军征程中的铿锵足音，触摸中国军人的智慧和血性。
    ――编 者
    1莫斯科郊外，白桦树随
    风摇曳，发出沙沙的响声，
    天空湛蓝，小河闪着粼粼波光。如《莫斯科郊外的晚上》唱的那样，令人陶醉。可是装甲旅旅长王向东却无暇欣赏。作为参加“坦克两项-2014”国际竞赛的中国人民解放军代表团领队，他是带着为国争光、为军扬威的重任来到莫斯科的。然而，和世界坦克大国俄罗斯及前独联体坦克强国们过招，会是什么结果，他心里没底。
    赛道上传来坦克试跑的轰鸣声。来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、塞尔维亚、印度、蒙古等12个国家的36台战车卷起一阵阵沙尘：阿拉比诺大点兵开始了！
    首次代表解放军出国参赛的年轻坦克兵们，反倒是少了那份隐忧。他们初生牛犊不畏虎，摩拳擦掌、求战心切，就像刀鞘里铮铮作响的宝刀，急于向世人展示锋利的光芒。
    从农历正月初九开始，这些年轻的坦克兵们就集合到皖东某训练基地，开始为期5个月的高强度选拔训练。汗水、血水、蜕皮、虚脱，成为集训的常态。所有人都咬紧牙关憋足一股劲，誓要争夺“陆战之王”的王中王。选拔是残酷的，42台车组不断有淘汰，最后只剩下4台。这4台车组的12名乘员，两人参加过在美国西点军校进行的桑赫斯特竞赛，两人是驾驶专业特级，其余全部是驾驶、通信、射击专业一级。
    等了这么久，付出这么多，就为了出征这一天。
    8月4日上午，“坦克两项-2014”国际竞赛终于拉开大幕。阿拉比诺上空升起了12面国旗，一万多名观众从四面八方涌来。赛道出发点上，分别停着绿、红、蓝、黄4种颜色的坦克，每台车的3名乘员都英姿挺拔屹立于车前，等待着开赛号令。这些参赛队将在接下来的13天时间里，比拼谁的坦克跑得快，谁的坦克打得准。浓缩为三个关键词，就是比速度、力量和精度。
    就在此时，发生了一个小插曲。东道主俄罗斯并未按照预定的9点钟开赛，到了9点半仍不见动静。屹立于车前的异国军人开始懈怠，有的交头接耳，有的干脆倚在坦克上。只有代表中国出战的809号车组乘员王春卫、代田财、孔祥宇始终岿然不动，引来观众席上各国军事观察员的赞许。
    806、807、808、809，是中国参赛车组的编号。它们均为国产96A主战坦克，发动机功率800马力。而俄罗斯此次比赛驾驶的是T-72B3M坦克，功率1130马力；其他10国均为俄制T-72B坦克，功率905马力。
    孰快孰慢，似有分晓。但血气方刚意志坚决的中国队毫无惧色，跋涉上万公里运抵莫斯科的96A更渴盼崭露锋芒！
    2时光回溯到皖东某训练
    基地紧张的日子。
    总部决定派驻守在江南水乡的全军军事训练一级旅、装甲某旅代表中国人民解放军参赛，并且驾驶我军主战坦克96A，这是因为该旅在全军最早装备和使用96A，训练水平高。
    我军因此成为12支代表队中唯一自带装备出国竞赛的队伍。7月1日，96A从训练基地先于队员们启运，6000多公里的路途，21天铁轨上的颠簸，到达目的地。比96A更疲劳的是负责押运的副旅长许为国，还有5名上士和四级军士长修理工。
    官兵们在国内备战时就已了解到，爆发于1941年6月22日的苏德坦克大战，是一场钢铁与重炮的较量。苏联付出约8万辆坦克的惨重代价才赢得胜利，从而扭转了在第二次世界大战中的被动局面，坦克强国的地位也由此奠定。2013年恰逢其中的关键一役库尔斯克战役胜利70周年，俄罗斯为此举办了首届“坦克两项”国际竞赛，今年则继续扩大比赛阵容。
    本届“坦克两项”竞赛共分4个阶段：第一阶段单车赛，包括跨越涉水场、雷场道路、土岭、崖壁等障碍路段，沿途完成各项射击；第二阶段短程和竞速赛，障碍路段和射击任务与单车赛相似，但赛道缩短；第三阶段体能赛，设置仰卧起坐、俯卧撑、百米、障碍等项目。通过上述3个阶段决出4支成绩最好的队伍，进入第四阶段赛的决赛――接力赛，最终决出团体优胜者。
    无疑，俄罗斯是中国队此行的最强对手。
    交手来得如此之快，第一轮上来中国队就与俄罗斯分在同一组。第1车道的809率先出发，1分钟后，2车道的俄罗斯队紧接着出发。
    在7公里一圈的速度比拼中，时速65公里的T-72B3M与时速45公里的96A不一会就紧紧吭谝黄穑半圈后96A被对手轻松超越。更加糟糕的是，俄罗斯在弯道处从内侧超车，将比自己重几吨的96A裙板撞掉，挡泥板撞变形，并造成履带裂纹。
    看台上的俄罗斯主持人禁不住兴奋地在广播里向全场观众调侃，“代田财的车被撞了，他一定很生气！”
    其实，809车的驾驶员代田财听不懂俄语，更顾不上生气。半圈处被对手超越，他是焦急加心疼。在国内不管是演习还是训练，驾驶员爱装如生命，怎么舍得用坦克去撞坦克。
    第二圈刚开始，由于转弯过急，809履带夹石彻底断裂，坦克趴窝了！现场一阵骚动，看台上的中国军人心中无不“咯噔”一下。
    “换车！”备用车组806的驾驶员林德华飞身上车，以最快速度将车送至陷入困境的第一车组。时针在分分秒秒地跳动，换车的时间都被计算在成绩里。
    这一轮下来，809比俄罗斯多用时6分钟，在参赛的36台车中仅排名第27位。好在中国队是全场唯一主炮全部命中目标的队伍，多少挽回些颜面。
    第一天的比赛给年轻气盛的中国队当头一棒。晚上召开分析会时，809车组心情沉重，检讨了3点失利的原因：报告故障反应慢，转弯速度没放慢，并机靶子发现慢。
    团长黄旭聪、领队王向东、教练员穆江超等人连夜合计，制订了“驾驶不失分、射击体能追分”的战术。
    第一阶段比赛结束，中国队只得了个第8名。
    3这不是一个梦幻般的开
    局，有点让人泄气，也在某种
    程度上改变着外军的看法：原来中国军队不过尔尔。是啊，人家只尊重强者。一个国家、一个民族、一支军队要想屹立于世界之林，只能靠实力说话。
    第二阶段比赛，中国队依然排在总评第8位。
    王向东躲在房间里闷头吸着烟，一根接一根，愁绪爬满了他的额头。明天就是第三阶段体能赛了，进不了前4，就得打背包滚蛋。想想自己和战士们没日没夜在训练场的付出，他不甘心。此时，坚强的汉子望着祖国的方向，忍不住流下了泪水。
    晚上的动员会上，黄旭聪团长斩钉截铁地说：“装备不如人家跑得快是客观因素，情有可原。体能要是也不如人家，咱们还有什么话可说！”
    “一个字，拼！”王向东血往上撞。
    “拼！拼！拼！”全体队员将几天来的委屈和窝火转化为最后一搏的斗志。
    8月14日，阿拉比诺永远铭记，中国军人在此创造了新的纪录。
    “加油！加油！”100多名在莫斯科工作学习的中国商人和留学生来到现场，他们的呐喊声和挥舞的五星红旗一改前些天场上缺少“中国风”的沉闷，让队员们更加攒足了劲。
    王春卫，这个毕业才一年、参加过桑赫斯特竞赛的中尉，一分钟做了56个仰卧起坐，拿到全场该项目个人第一；上士代田财一口气做了73个俯卧撑，又拿到一个全场第一！最考验意志和耐力的障碍赛，当中尉侯鹏拖着25公斤重的弹药箱从地桩网率先匍匐而出时，身后的许多外国队员已经是气喘吁吁爬不动了。王向东激动得热泪奔涌，墨镜甩飞了，上前紧紧拥抱住自己的队员。
    障碍赛用时3分47秒，大大超越平时训练的最好成绩！3台车组分获第1、2、7名，总评第一。这次大翻盘，让中国队成功跻身前3，闯入了决赛。
    “中国人竟然拿到了体能第一！”各国代表团惊叹不已。世人都以为西方人人高马大、体能强悍，东方人是“小个子”，但没想到中国人居然在体能上拔了头筹。殊不知，中国军人赢在战斗精神，赢在战斗作风。
    “了不起，太了不起了！”中国驻俄大使、武官、各国观察员纷纷给予中国队最热烈的掌声。
    为了胜利这一刻，多少人付出了汗水，甚至亲情的代价。
    中士陈小龙出国比赛前一个月，父亲因患癌症去世。比赛期间，连长李超林的妻子吴瑾婷生产，他却无法照料。
    在赛场上，中国队的维修保障组就是一个“梦工厂”。
    整个比赛期间，4台坦克共换了2个发动机，1个变速箱。换发动机相当于换心手术，高工兼教练员穆江超带着5名士官，一通宵换好一台发动机，这个工作量相当于修理营八九个骨干一晚的工作强度。
    4
    英雄最感人的常常不是
    壮丽，而是悲壮。这种荡气回肠的滋味，全体队员在即将获胜的时刻品尝到了。
    决赛阶段的最后一圈，806号还有200米就要到达终点，中国队有望保三争二。看台上的队员们都已兴奋得坐不住，纷纷跳下看台往终点跑。
    而命运之神却不合时宜地开了个玩笑。坦克又趴窝了！这次是因为沙土和石头绞进履带造成了脱轨。
    难道说这就是命运？难道说这就是结局？抑或是为了让胜利的喜悦来得更刻骨铭心一些……
    所有中国军人在这突如其来的意外面前禁不住泪奔。王向东哭了，他把几年未流的泪水在俄罗斯一次流尽了；穆江超哭了，他从没有跑得这么快，嘴里念叨着“怎么会这样”奔向坦克查看故障；张越哭了，6次作为备用车驾驶员紧急送车，这一次最为难受，因为必须加罚一圈，他是边哭边开将车送到的；刘子亮哭了，这些天他一直在指挥所用高倍望远镜观察中国队打靶的情况，为了打中没打中，他这个中国小兵甚至敢和总裁判长、中将彼得洛夫叫板……
    悲情弥漫在中国队员身上，一张张痛苦的脸，一双双红肿的眼，一只只攥紧的拳头……大家眼睁睁看着落在后面的哈萨克斯坦追上来，冲过了终点。
    奋起直追！驾驶员林德华接过备用车，猛踩油门，以1小时30分56秒的成绩冲过终点。这个成绩最终排名第3，与第2名亚美尼亚1小时20分03秒的成绩相差10分53秒，坦克强国俄罗斯如愿摘取了桂冠。
    这是中国坦克部队第一次出国比赛，而且是与坦克强国们过招。在装备、规则和赛场生疏等不利因素的影响下，仍得到团体第3、体能第1、最佳教练员和最佳车组奖。同时，中国队的火炮全场命中率最高。28发穿甲弹命中26发，命中率达到92.8%，远超俄罗斯60%的命中率。就连96A坦克生产厂家都大为惊叹，这个成绩已经突破该型装备的命中极限。
    96A设计定型时，运动中对于2000米距离目标的命中率最高只有50%，而此次中国队在1600米、1700米、1800米距离上对随机显示目标的命中率超过90%，停止间命中率更是达到了惊人的100%。
    这是什么原因？这就是中国军人训练水平的真实反映！
    要说阿拉比诺大点兵给中国军人留下了什么，那无疑是珍贵的精神财富，特别是“打出来”的自信！
    上士代田财信心爆棚，“如果明年还能来参赛，我要让他们连我车屁股扬起的灰尘都看不到！”
    题图：贺 勇 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
