〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海市斗门区人武部开展战斗精神教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发民兵爱军精武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彪/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡彪、梁淼隆报道：南国9月，珠海市斗门区人武部训练场，一场射击考核如期举行。10多名民兵冒雨趴在泥地里，手握钢枪，静静瞄准。“砰！砰！砰！”枪声响过，靶纸上留下了喜人的成绩：10环、9环、10环、10环……
    “这些民兵真了不起，个个都是神枪手！”看着民兵们的出色表现，笔者赞叹道。人武部部长杨建介绍说，今年以来，人武部已多次组织民兵在复杂恶劣天气条件下进行训练考核，有效激发了他们爱军精武的热情。
    年初开展整组调查时，这个人武部领导发现，由于长期处于和平环境、缺乏艰苦环境磨炼，不少民兵战斗精神不强、训练作风散漫。为强化“兵”的意识，提高参加训练的积极性，该人武部大力挖掘驻地红色教育资源，在广大民兵中深入开展了以“强化战斗意识、培育战斗精神、磨砺战斗作风”为主题的战斗精神教育活动。结合民兵分队各阶段担负的不同任务，他们组织开展了一系列活动：看战斗影片、唱战斗歌曲、演战斗节目、参观驻地烈士陵园和爱国主义教育基地、开办 “战例・战将・战功”民兵小讲堂、邀请“南海前哨钢八连”“广州军区模范海防连”北尖连等先进典型代表作报告……
    与此同时，该人武部还将战斗精神教育活动融入抗击台风、扑救山火、抗洪抢险等大项任务中，鼓励民兵聚焦实战建功立业，切实提高应急应战能力。今年以来，人武部组织民兵先后5次参加军事演习等重大活动，次次出色完成任务，受到珠海警备区的表彰。
〖-ZW/正文〗
