〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当无形战场“过河小卒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某团助理工程师贾伟涛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋策/葛D/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军某团助理工程师贾伟涛速写
    ■宋 策 葛 D 本报特约通讯员 王能才
    提起第21集团军某团助理工程师贾伟涛，不少“红军”官兵会感到颇为头痛，因为这个屡屡充当无形战场“蓝军”箭头的人，有时只需轻敲键盘，就会令他们陷入窘境。
    2013年盛夏，贺兰山下古战场，一场信息化对抗演习悄然拉开帷幕。战斗即刻打响，但担任“红军”主攻的某装甲旅迟迟不见动静――这正是贾伟涛带领的“蓝军”电磁攻击分群“搞的鬼”。
    战役还没开始，“蓝军”就成功切断了该旅通信联络，通过压制干扰炮瞄雷达，使该旅成了“聋子” “哑巴”。随后，“蓝军”又 “黑”入对手通信指挥网络，伪装“红军”指挥部向一个摩步团发出行动命令，牵着他们进入了包围圈。
    “谁是那个 ‘乱捣蛋’的家伙？”演习结束，“红方”指挥员看到个子不高、眉清目秀的贾伟涛，虽说嘴上不肯认输，但心中一片钦佩。
    “他总有一大堆问题和想法，像块 ‘牛皮糖’黏着不放。”在四营工程师樊英峰眼里，爱钻研的贾伟涛平时话不多，但想法一个接一个。前些年，营里配发了一批新装备，贾伟涛像上了发条的闹钟，白天缠着工厂技术人员提出各种技术疑问，晚上窝到装备车里，对着几大本说明书逐个按键逐条电路研究。工作6年，他的学习资料积累了60余万字，“百宝箱”里，满满地装着学习笔记、执行任务总结的经验教训……
    今年以来，该团着力推进信息化训练方式转变，贾伟涛主动请缨担起研发计算机模拟训练系统的重任。他双休日都泡在装备上，利用两个月时间把全团近百套主战装备研究了个遍，装备性能参数记录了两大本。前不久，他率队研发出《电子对抗网上模拟训练系统》4类32套软件，覆盖全团所有主战专业，而且与实装操作贴合度高，有效提升了训练效益。
    在随后兰州军区组织的信息技术比武竞赛中，贾伟涛沉着应战，在尖子云集的赛场上脱颖而出，勇夺桂冠。比武结束当天，贾伟涛在电话里对未婚妻说：“这面金牌送给你，作为咱们3次推迟婚期的补偿。”
〖-ZW/正文〗
