〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把依法治军从严治军贯彻到部队建设中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏/韩飞/刘俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宏 韩 飞 刘俊峰
    依法治军、从严治军是建设强大军队的铁律。习主席要求全军要牢记“依法治军、从严治军是强军之基”，深刻揭示了依法治军、从严治军在实现党在新形势下强军目标中的根基地位，将其摆到了更加突出的战略位置，丰富和发展了新时期人民军队建军思想，对推动我军革命化现代化正规化建设必将产生积极而深远的影响。
    依法治军、从严治军要害是从严治官。“军之大事，命在于将”。领导干部历来是治军的重点，也是治军的难点。习主席深刻指出，从严治党、从严治军，要害是从严治官。“要害”二字，一针见血指出了领导干部在从严治军中的极端重要性，抓住了治官这个要害，就牵住了治军的“牛鼻子”。治官先治德。“人无德不立，官无德不正。”突出强调并高度重视官德修养，要求领导干部以德修身、以德立威、以德服众，是贯穿习主席从严治官思想的主线。党员领导干部必须按照“三严三实”要求，从反对听虚言、信浮术、采华名、兴伪事做起，对党、对军队、对官兵忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白、公道正派，敢于担当、不畏艰难，做品德高尚、洁身自好、严以律己的好领导、好干部、好军人。治官先治己。“子率以正，孰敢不正。”从严治军不能把眼光老盯在基层、瞄着士兵。只有正人先正己、治下先治上、严兵先严将，一级做给一级看，一级带着一级干，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做，自身过得硬，才能以上率下、上行下效，带动和促进党风军风的好转。
    依法治军、从严治军根本是从严治训。军之不训，与无军同；训之不严，与不训同。治军必先治训，治训务必从严。抓住了从严治训，就抓住了从严治军的主要矛盾。军事训练是和平时期部队的中心工作，是最直接的军事斗争准备，只有把严明的作风和铁的纪律贯彻到提高战斗力上，落实到从严治训上，才能确保治军的正确方向。严格按照战斗力标准抓训练。要坚定不移地大抓实战化训练，紧贴实战要求从难从严施训，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么；要把战斗力标准贯彻到军事训练各方面全过程，从训练模式转变、训练体系构建，到训练手段创新、训练考评机制完善等各个环节，都要向战斗力聚焦，向提高实战能力用劲。严整训风演风考风。历史无可辩驳地证明，训风求实是军队和军人之福，训风不实则是军队和军人之祸。习主席的重要论述，对平时训练热衷摆花架子、练假把式等恶习陋习，是一记当头棒喝，要求我们以重典除积弊、猛药治沉疴的决心和力度，摒弃训练场上的
    掺杂使假行为。
    依法治军、从严治军重点是从严执纪。实现党在新形势下的强军目标，没有从严执纪这一手是不行的。习主席高度重视从严执纪在从严治军中的关键作用，多次强调要扎紧制度的“笼子”，防止党的纪律成为稻草人、纸老虎，有力促进形成了全军上下人人敬畏纪律、人人执行纪律的良好风气，维护了党纪军纪的威严。坚持有令必行。天下之事，不难于立法，而难于法之必行。军队是要打仗的，执行力就是战斗力。习主席指出，要发扬“钉钉子”精神，把制度约束作为刚性约束，决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。军委先后成立全军党的群众路线教育实践活动领导小组、巡视工作领导小组、全军军事训练监察领导小组等机构，对各级贯彻执行中央决策部署情况进行严督实导，这些重大举措，不仅体现了习主席“说到的就要做到、承诺的就要兑现”的治军风格，也向全军发出了从严执纪的强烈信号，确保了中央决策部署事事有着落、件件有回音。坚持违纪必惩。当前，少数党组织软弱涣散，在执行党的纪律上失之于宽、失之于软，使不正之风形成了上行下效、不断蔓延的“破窗效应”。习主席鲜明指出，从严治党，惩治这一手决不能放松；对一切违反党纪国法军纪的行为，都必须严惩不贷，决不姑息，决不手软。这 “三个决不”，字字千钧，充分显示了我们党从严执纪、严惩违纪的坚强决心。不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法军纪，都必须受到严肃追究和严厉惩处。坚持惩治必严。要把党的纪律要求作为刚性标准，严格正风肃纪，保持正风肃纪的高压态势，严肃处理违反纪律特别是政治纪律、组织纪律、财经纪律的行为。各级既抓纪律检查，又抓纪律处置，既设“高压线”，又通“高压电”，真正做到党纪面前人人平等，执行纪律没有例外，人人敬畏党的纪律，防止和克服惩治不力、亲疏有别、宽严失度等错误倾向，使心存歪念者不敢越雷池一步，确保党的纪律刚性运行。
〖-ZW/正文〗
