〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《每周新闻解读》净化官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠范/郭晨/王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴忠范 郭 晨 王庆泽
    “您好，各位战友，欢迎收看正在直播的《每周新闻解读》，9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日，《解放军报》连日来开辟专版，发表消息、通讯、新闻评论等文章，回顾抗战历史，激发强军动力……”
    9月6日上午9点整，广州军区某通信团《每周新闻解读》栏目在“战士TV”演播室进行，主持人解读这一周的重要新闻，对于官兵关注的热点话题，一旁的嘉宾在演播室进行点评，讲述新闻背景，帮助大家澄清模糊认识。
    今年初，该团利用每周六文化学习时间，从《解放军报》《战士报》等主流媒体梳理一周最新、最热和贴近官兵生活的新闻话题，讲解新闻相关内容、解读事件真相，采用电视台谈话节目的模式读报，及时向官兵播报热点。
    兵撒通信线 官兵读报难
    该团部队高度分散，点多、线长、面广，部分哨所地处深山，交通闭塞，官兵的工作、生活、学习条件相对艰苦。机关检查基层“三个半小时”制度落实情况时发现，营连干部能保持读报剪报的好习惯，而战士的读报情况不理想，有的不愿意参加“三个半小时”活动，哨所读报评报存在“人员难集中、读报难落实、评报难开展”的现象。读报为何在基层难落实？主要存在三个方面原因：
    制度难落实，读报时间被挤占。驻点哨所通常只有几个兵，每天不仅要担负巡线和值班工作，还要分担买菜做饭、打扫卫生和农副业生产等任务，由于人员少，工作任务重，每天读报的时间被“习惯性”挤占。
    人员难集中，读报流于形式。一个连队仅数十名官兵，还分散在多个值勤点上，组织集中读报难度较大，官兵的“三个半小时”一般是自行组织，即便是有统一组织的单位，由于组织者读报内容重点不突出，对官兵关注的问题缺少引导，时间一长，不少战士认为读报和工作是两回事，只要工作做好了，学不学习没关系。
    内容难深化，形式较为单一。组织者自身素质有待提高，读报形式单一，把读报评报变成简单的念报，而结合官兵实际评报的情况不多，解决实质问题的学习更是用力不多。官兵对读报内容难以消化，不少官兵认为读报在实际生活中没有用处，每次读报往往点到即止，难以入脑入心，学习难有收获。
    人在千里外 网络一线牵
    为了更好落实“三个半小时”制度，该团注重在具体实在管用的办法上用真功、使实劲，采取了一系列行之有效的做法，促进活动的开展。
    每周六，该团在“战士TV”组织读报活动，每期节目从时事政治、强军话题、突发事件等重要新闻中选取整理一周最新、最热、最贴近官兵的新闻话题展开分析评论。
    节目打破了传统的读报方式，采用“1+1”的读报方式，即一位主持人和一位新闻评论员的双人谈话模式，嘉宾由政治处干事轮流担任。全团官兵通过可视会议系统集中收看，节目主持人对《解放军报》《战士报》的新闻跟进评论，嘉宾对重点内容进行分析，深入解析新闻幕后的背景脉络，还原新闻全貌、解读事件真相。
    节目主持人和现场嘉宾通过评说新闻，以新视角、新思路对重要新闻进行详尽的阐述和分析，用新闻事件增强官兵爱军习武意识，将事件的新闻属性和官兵工作、生活有机结合，为官兵呈上一道极具魅力的新闻大餐。
    该团还建立适应官兵的传播方式，对于评报的观点，在团局域网论坛上进行交流互动，适时加以引导。
    读报俱乐部 参与热情高
    笔者参加团里组织的《每周新闻解读》节目，主持人的新闻点评和评报在可视会议系统直播，可视系统与网络同步进行，被官兵称之网上读报俱乐部。每周六是“读报俱乐部”例行举办活动的日子，读报开始后，台上主持人和嘉宾积极交流互动，台下官兵通过网络发表评论，主持人挑选网上有代表性的观点进行播报，与官兵进行交流互动，使读报既生动活泼又有深度和实效。
    在线交流现场，不少战友通过网络发起微话题、举办微活动、组织微访谈，邀请网友一起“评新闻”“晒观点”“看报纸”。中士田军涛说：“这种读报方式不仅新颖别致，还能解开心中的疑问，如果对新闻有什么想法，可以通过网络与战友一起交流。”
    不少官兵认为，参加《每周新闻解读》节目是一种精神享受，给自己带来了精神食粮，每周点评的文章很符合大家的口味。四营二连指导员姜瑜说：“通过读报评报活动，让我‘眼观六路风云，耳听八方群言’，开阔了视野，学到了知识。”政委蒋艳明说：“《每周热点解读》方向正、内容实、思路新、方法活，无愧于官兵‘学习的良师、心灵的窗户’”。
〖-ZW/正文〗
