〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改变固守部门利益的思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王岳忠
    “改变固守部门利益的思维定势，树立全军一盘棋、全国一盘棋的思想观念。”习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时的重要讲话，既指出了阻碍军事创新的拦路石，也指明了破石开道的方法路径。
    任何一次大的军事创新，都会涉及利益的重新调整和分配。如何处理好局部利益与全局利益的关系，永远是一个绕不过、避不开的“坎”。只有牢固树立一盘棋思想，为求整体之得不惧个体之失，为求全局之得不惧局部之失，军事创新才能顺利推进、成效显著。如果囿于一隅、私于一己，只想搭顺风车，不愿割自己肉；只想换新鸟，不愿腾旧笼，军事创新就会困境重重、迟滞走样。
    古今中外，致力创新却久推不转、欲扫积弊却久攻不克的例子不胜枚举，一个重要原因就是走不出固守部门利益的思维定势。晚清政府也曾梦想变革图强，谁知“固守利益”竟成改革之绊。其时，以办洋务、整军备为名的官僚趁机“发改革财”，受命购买军舰者“中饱私囊”，筹措海军经费者“回扣屡抽”，负责军需供应者则“偷盗抵换”。他们心里想的、奋力争的都是自身利益，这样的军事创新即便愿望再迫切、蓝图再美好，也不可能实现。
    如今，我们又一次处在军事创新的“历史刀锋期”。随着国防和军队改革的大幕拉开，一系列适应信息化战争和履行使命要求的新的编制体制、装备体系、保障模式、组训方式等，将浮出水面、付诸实践。这次军事创新，涉及领域广、变革程度深、影响范围大，既会触及灵魂，也会触动利益。
    自己的刀也要削自己的把。这次推进军事创新，我们决不能嘴上说服从大局、服务全局，心里却固守“楚河汉界”的歪道理，或不愿助攻争主攻，或各建炉灶互不共享，造成资源浪费、发展低效；决不能表
    面上支持军事创新，实际却怀着“守土有责”的小心思，或抓着权利不放，或占着资源不让，甚至阻挠干扰对部门利益的削减。
    “我们的国防是全民的国防，推进国防和军队建设是全党全国人民的共同事业。”只有拥有“计利当计天下利，求名应求万世名”的胸怀，具备壮士断腕、自我革命的勇气，打碎坚硬的“奶酪”，冲破利益的藩篱，我们军事创新的大船才能闯过激流险滩，乘风破浪，快速前行。
    （作者单位：91991部队）
〖-ZW/正文〗
