〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屋漏偏逢连夜雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会中国国奥男足前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亚运会中国国奥男足前瞻
    ■新华社记者 李 铮
    面对国家体育总局三大球要“誓死一搏”的要求，国奥男足恐怕只能硬着头皮拼了。底子薄、热身少，又临阵被釜底抽薪的国奥，在仁川的处境将十分凶险。
    国奥队主教练傅博接受采访时表示，虽然困难很多，但仍希望带队打出好成绩，比赛的过程和结果都是有期待的。
    共有29支球队将参加仁川亚运会的男足比赛，中国队小组赛形势不错，与朝鲜和巴基斯坦同组的抽签，让他们进入16强难度不大。
    但国奥队的麻烦出在了自己身上。来自山东鲁能队的6名球员无缘仁川是国奥队的最大损失。虽然山东方面已经道歉，但6名主力缺阵导致国奥主力框架的坍塌已既成事实。
    另外，国奥队合练少、热身少，也是球队软肋。从8月末到9月15日亚运会第一场比赛，国奥队仅集训半个月左右，而赛前热身也只有与伊朗队的正式比赛和马来西亚的内部教学赛。
    困难重重的国奥队目前只能寄希望于内部挖潜、团结拼搏。
    从入选名单看，杭州绿城、广州恒大和富力对国奥贡献较大。一直致力于93年龄段培养的杭州绿城已看到硕果，他们有石柯等5名球员入选，而且在其老板宋卫平“青春风暴”的理念下，这些球员已拥有了较多的中超经验。广州恒大和富力虽然入选球员不多，但已在恒大崭露头角的廖力生和富力的常飞亚无疑将是球队的进攻核心，在鲁能的边路突击手刘彬彬、吴兴涵缺阵时，他们俩的表现将决定着国奥队的进攻质量。
    国奥男足在近三届亚运会上的表现都难以让人满意，在釜山和多哈，国奥队都止步于八强。四年前的广州，主场作战的国奥，小组出线就费了九牛二虎之力，结果16进8时，0∶3输给韩国。聊以自慰的是，三届亚运会淘汰我们的都是亚洲最高手，分别是伊朗、日本和韩国。
    15日，国奥队将迎来在仁川的第一场比赛，对手是神秘的朝鲜队。
    （据新华社北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
