〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆空对抗演练检验整体作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区探索基于信息系统的防空训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆凌剑/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆凌剑、特约记者胡春雷报道：近日，南京军区组织的陆空对抗演习在苏北某地落下帷幕。此次演习中，两个防空群在复杂电磁环境下成体系、成规模地与由航空兵组成的假想敌激战缠斗，锤炼了基于信息系统的防空作战能力。
    未来信息化战争，空袭与反空袭将是主要作战样式之一。近年来，南京军区充分发挥现有信息化武器装备的技术优势，不断探索陆空对抗训练方法路子。此次演习旨在检验防空总群基于体系的战法创新和重难点攻关成果，优化指挥信息系统组织运用模式，促进防空作战能力整体提升。
    据南京军区司令部军训部领导介绍，此次演习以防空总群规模组织陆空实兵实弹对抗，新型防空导弹以群规模进行实弹射击，新型高速靶机多机突袭防空阵地，对部队指挥协同、人员信息化素养、兵力兵器运用等都提出了更高要求。
    记者在现场看到，导演部采取计划导调和临机导调结合、战术诱导和空情诱导结合的方式，不通报具体部署、行动方案，红蓝双方围绕作战任务，自主判断、决策和行动，在复杂环境下激烈对抗，全面锤炼空袭与反空袭能力。
    军区有关领导向记者介绍，通过此次演习，进一步摸清了复杂条件下多种新型装备的战技术性能底数，规范了陆空对抗训练方法路子，探索总结了7项战法成果，攻克了9个重难点问题。
〖-ZW/正文〗
