〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏总队设难局险局锤炼过硬战斗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻克30多项高原训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陆佑新、记者郭丰宽报道：铁骑轰鸣，百车竞发。8月下旬，武警西藏总队一支队兵分6路，昼夜兼程，翻越13座雪山，千里挺进平均海拔5000多米的唐古拉山腹地，在严寒、缺氧条件下，进入陌生区域组织对抗训练。此次高原训练创造了总队成立以来紧急集结时间最短、快速机动距离最远等6项纪录。
    该总队官兵长期处在执勤处突、反恐维稳第一线，部队高度分散、任务繁重。总队党委创新实战化训练方法，不断挑战高原练兵新高度。今年以来，该总队出台了《实战化训练工作考评与奖惩办法》等规范性文件，对训练进行周密部署。同时，他们经常把部队拉到高海拔地区开展实兵演练，频繁设置难局、险局、危局，在近似实战的环境中锤炼部队。
    记者在演练现场看到，在海拔4000多米的藏东山岳丛林地带，20多名“逃犯”向山上四处逃散。指挥通信车无法通行，官兵们迅速将车载电台、电源分解到每名战斗员身上，一个“流动指挥信息平台”在深山老林搭建完成。在强大的信息优势支撑下，官兵最终将“逃犯”抓获。
    近年来，该总队攻克了30多项高原训练难题，5次被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
