〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改莫抱“闯关”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷立峰
    “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”。任何事情越是到最后关头，思想上越易松懈，行动上越易松劲。当前，随着群众路线教育实践活动的深入开展，作风建设已取得阶段性成果，“四风”问题得到有效遏止。但也应看到，仍有个别人被动应付，暗藏观望心理和“闯关”思想，在整改落实中打折扣。
    习主席深刻指出，要防止一些同志产生对照检查就是“闯关”的思想，不能以为过了这一关就可以万事大吉了。“为山九仞，功亏一篑”。思想上产生放松，必然会体现在实际行动中，影响到落实整改的质量实效。作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。党员干部一定要打消“蒙混过关”心态，扑下身子扎扎实实抓整改、促落实。
    克服“闯关”思想，要用好谈心交心的沟通桥梁。谈心交心是拉近距离的心灵纽带，是发现问题的有效途径，能让突出问题、深层矛盾、思想障碍和差距不足浮出水面。通过“庖丁解牛”地深入谈、“掰开揉碎”地反复谈，有助于把问题谈深、把根源说透、把思想说通、把顾虑扫清，将个人整改纳入常态化，确保整改脚步不停、动力不减。
    克服“闯关”思想，要用好开展批评监督的法宝。批评和自我批评是我党始终保持的优良传统，是维护党纯洁性、增强党战斗力的锐利武器。党员干部工作落实不到位、个人整改有偏差之际，适时开展批评，开诚布公直指问题，能够及时补好蚁穴、填平小洞，避免出现溃堤千里、牢破羊丢的惨剧。
    克服“闯关”思想，要用好规章制度这个约束准绳。作风建设是一项长期的艰巨任务，不仅需要党员干部意志坚定、方向不改地狠抓整改，更需要采取建章立制、明确标准等措施推动落实。只有不断加强顶层设计，健全规章制度，落实责任要求，强化约束力量，才能确保整改决心经久不衰，整改动作力度不减，整改效果保质保量，切实落实敬终如始、一鼓作气、善作善成的要求，让“四风”问题无所遁形。
    （作者系65585部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
