〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强军目标落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 智
    习主席提出的党在新形势下的强军目标，为在新的历史起点上加强国防和军队建设提供了根本遵循。基层是强军的基础，基础牢靠，军队才能打胜仗。作为旅团一线，就是要坚持从大处着眼、小处着手、难处开刀，确保强军目标真正落到实处。
    坚持从大处着眼，用强军目标定向导航。抓好强军目标在基层的贯彻落实，是一项长期的战略任务。贯彻落实强军目标，关键是用习主席系列重要讲话精神特别是习主席国防和军队建设重要论述武装思想，凝魂聚气，强基固本，确保部队建设不偏向、不迷航。应当看到，当前国家安全形势复杂多变，意识形态领域斗争尖锐激烈，国内外敌对势力把矛头直指我军，企图把青年官兵从党的旗帜下拉出去，社会上存在的理想迷失、道德堕落、拜金盛行等问题也不可避免地会影响到军营。这就要求我们始终把铸牢军魂作为基层建设的固本工程、长期工程来抓，紧密联系官兵思想实际，采取小专题、小讲解、小讨论、小竞答、小展评等官兵喜闻乐见的形式，引导官兵划清是非界限，提高听党指挥的政治自觉与自信，坚决抵制各种错误思潮的侵蚀，确保基层官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要继续深化对强军目标的学习理解，牢固确立强军目标在基层建设中的根本指导地位，建立完善基层建设新的指标体系、思路举措和制度机制，研究探索真正形成与强军目标相适应的工作评价、干部提拔和激励导向，努力塑造政治上特别忠诚、军事上特别过硬、作风上特别纯正的好样子。
    坚持从小处着手，把强军目标具体化。习主席强调指出，干工作，就要有钉钉子的精神，一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢。把强军目标贯彻落实到基层，同样要有钉钉子精神。宏大的目标常常是由一个个具体、细小的目标组合而成的。强军目标在基层的落实是一个不断细化的过程，大而化之或靠一时的热情是抓不好落实的，需要从细节做起，从小事做起，一锤一锤地接着敲。应有一张蓝图绘到底的恒劲和决心，有板有眼地抓好每一项制度、每一项措施的落实，对一些难落实的部位要使常功、用长药，多杀几个回马枪，这样才能抓出成果、抓出实效。必须坚持“严”字当头，把严纠发生在官兵身边的不正之风作为“家常饭”，从士兵入学、干部提拔、士官选取、婚宴随礼等具体事抓起，打破“潜规则”，废除“土政策”，建立纠治风气长效机制，防止问题反弹。要深
    入开展“帮建支部、帮带干部、帮抓骨干”活动，着力增强基层解决自身问题能力，做到战士问题不出班排、党员问题不出小组、干部问题不出支部。
    坚持从难处开刀，破解制约强军目标落实的突出矛盾问题。贯彻落实强军目标，重在从难点着手、难处开刀，确保落实有序有效。要着眼实现强军目标，强化问题导向，紧紧抓住制约基层建设的瓶颈问题、影响战斗力的突出问题、困扰基层多年的老大难问题、新形势下面临的新情况新问题，创新思路办法，拿出有力举措，下气力认真解决。从基层调研的情况看，和平积习是制约部队战斗力生成的“腐蚀剂”，形式主义是影响基层工作落实的绊脚石。要深入开展战斗力标准大讨论，真正把是否有利于部队战斗力提高作为衡量基层一切工作的根本标准，坚决摒弃当“太平官”、当“和平兵”的思想，摒弃用“亮点”“景点”代替全面工作的倾向，尽心尽责把工作和训练往实里抓，以过硬工作作风促进战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
