〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难道我们的身体比人家宝贵？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗磊辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，粟裕出任副总参谋长，组织上安排他住在北京一所四合院里。这个院落是老式建筑，房子跑风漏雨。粟裕主动把条件较好的正房让给别的领导同志住，自己住在厢房里。厢房年久失修，人踩在地板上发出“咯吱咯吱”的响声，夜里老鼠从地板缝里钻出来，在房间里来回跑。管理部门同志见状，便提议把老房子扒掉，新建几间房子。粟裕硬是不同意，说补补能住就行了。修房子时，他亲自审查把关，不让多花组织一分钱。
    在用车上，粟裕也是严于律己。他当总参谋长时，有关部门想给他换车。他说：“为什么要换呢？官做大了就应该坐更好的车子吗？这是什么思想？”为了体验生活了解民情，粟裕常常乘公共汽车或坐三轮车到农贸市场了解民意和社情。工作人员提醒他这样做不安全，他说：“那有什么关系？难道我们的身体比人家宝贵？”
    （73051部队彭磊辑）
〖-ZW/正文〗
