〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防挂钩干部“脱钩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 饶 剑
    近日，笔者在走访基层时，听到部分党支部书记抱怨：开组织生活会，机关的挂钩干部要么请假不来，要么空谈一些毫无建设性的意见建议。机关干部挂钩作用发挥不好，有的甚至“脱钩”。
    挂钩干部“脱钩”，不外乎三种表现。一是名在基层，人在机关；二是逢会才来，没会不来；三是会上激动，会后不动。此三者都是挂钩干部作风不实的表现，应当力戒。
    习近平总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时指出：“如果不讲认真，就容易马虎敷衍，即使问题摆在眼前也看不到、识不透，就容易虚晃一枪，即使花了很大精力也可能搞形式、走过场。”
    习总书记这一重要讲话对机关挂钩干部抓好帮带具有重要指导意义。笔者认为，作为挂钩干部谨防“脱钩”现象应做到以下三点。
    耳听八方察实情。挂钩干部列席会议时要仔细聆听基层官兵的对照检查、批评和自我批评以及相关总结，切实从他们的口中听出内容，抓准问题，了解现实困难，对比查找机关工作的盲区。
    脚踏实地办实事。挂钩的内涵绝不仅仅是开个会、列个席、发个言、敬个礼，而是要把基层的难题在心头挂念、在机关挂账，找准穴位，对症施治，用实际举措解难帮困，做到“会上心动、会后行动”。
    着眼实效重常态。挂钩不是一时一刻的，而要着眼实效，使之成为一种常态，不能今天开完会，明天后天就不来了。挂钩干部要始终把目光瞄准基层，贴近官兵，聆听心声，培养真感情，以自身的实际行动赢得基层官兵的信任、尊重和支持。
〖-ZW/正文〗
