〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民主法治的道路上与时俱进（上接第一版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――邓小平深刻指出：“我们实行的就是全国人民代表大会一院制，这最符合中国实际。如果政策正确，方向正确，这种体制益处很大，很有助于国家的兴旺发达，避免很多牵扯。”
    ――江泽民强调：人民代表大会制度“是我们党长期进行人民政权建设的经验总结，也是我们党对国家事务实施领导的一大特色和优势”。
    ――胡锦涛认为：“人民代表大会制度是中国人民当家做主的重要途径和最高实现形式，是中国社会主义政治文明的重要制度载体。”
    已故著名宪法学家许崇德曾经表示，人民代表大会制度是中国共产党民主执政的最好制度。尽管仍然有人认为西方式民主是人类政治文明发展的唯一方向，但历史证明，实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身做主、掌握自己命运的必然选择。
    适合国情 顺应潮流
    ――人民代表大会制度为实现中华民族伟大复兴梦想提供有力保障
    一种政治制度的生长，与其扎根的土壤息息相关。人民代表大会制度之所以显现出勃勃生机，就是因为它顺应中国历史的潮流，在中国的社会土壤中不断生长、壮大。
    今年全国两会上，人们又见到了朱雪芹，十二届全国人大代表中唯一一位连任的农民工代表。为了更好地履职，她深入企业倾听农民工意见，与管理方开展座谈，了解和收集农民工群体在城市中面临的难题。
    朱雪芹的当选，也折射出近年来全国人大代表构成的不断优化――来自基层一线的工人和农民代表比例大幅增加，更多基层的声音能够进入最高国家权力机关。
    “在人大代表的选举中，普通民众都能发挥作用，这符合中国的传统和国情，是对民主集中制的极佳阐释。”俄罗斯国家杜马第一副主席伊万・梅尔尼科夫评价说，人民代表大会制度对于中国而言，是一套现实而行之有效的国家政治制度，也充分体现了中国人民当家做主。
    监督权是宪法和法律赋予人大的重要职权，也是人民当家做主的重要体现。党的十八届三中全会《决定》指出，“健全‘一府两院’由人大产生、对人大负责、受人大监督制度。健全人大讨论、决定重大事项制度，各级政府重大决策出台前向本级人大报告”。
    1955年7月30日，一届全国人大二次会议表决通过关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的决议，要求保证三门峡和刘家峡两个水库和水电站工程及时施工。值得注意的是，这是人大历史上第一次审议和批准重大建设项目。
    此后，取消及恢复军衔制、新设香港特别行政区及澳门特别行政区、兴建三峡工程、国务院机构改革、加入世界贸易组织……一系列事关国计民生的重大事项，经过全国人大及其常委会的审议和表决，而后付诸实施。
    作为最高国家权力机关，全国人民代表大会行使国家立法权。1978年，中国迎来改革开放的曙光。迅速恢复、重建民主法制，成为全国人大及其常委会的时代使命和历史担当。
    1988年，七届全国人大一次会议通过宪法修正案，对“八二宪法”作出第一次修改，这也是我国首次采取宪法修正案的形式修宪。
    1993年，通过了宪法修正案，明确“国家实行社会主义市场经济”；1999年，“依法治国，建设社会主义法治国家”写进宪法，“法治中国”由此起航。
    以修宪为基础，全国人大的立法工作进入快车道，以适应改革开放后的中国社会现实和发展要求。
    ――从个人所得税法到经济合同法，从公司法到反不正当竞争法，再到消费者权益保护法、保险法、仲裁法……一批经济领域的法律成为人大立法的重头戏，体现了市场经济公平、公正、公开、效率的原则，初步构成了社会主义市场经济法律体系框架。
    ――将公权力置于法治的约束之下，确立“民告官”制度，行政诉讼法的出台为我国行政程序法制化开了先河。此后，国家赔偿法、行政处罚法、行政复议法、行政许可法、行政强制法等相继问世，我国在推进公民权利保障、依法行政上的路径愈发清晰。
    ――为了进一步贯彻打击犯罪和保障人权并举的理念，1996年八届全国人大四次会议通过相关决定，被称为“小宪法”“人权法”的刑事诉讼法完成第一次“大修”；一年后，刑法也迎来出台后的首次修改。此后，两部法律又经过多次修改，逐步完善。
    引人注目的一个数字是，在过去60年中，全国人大及其常委会出台的现行有效的法律已有240多部，涉及经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等各个领域。
    “中国特色社会主义法律体系已经形成。”2011年3月10日，在人民大会堂，面对近3000名全国人大代表，十一届全国人大常委会委员长吴邦国郑重宣布。
    一个普遍的共识是，这是人民代表大会制度不可磨灭的贡献，也是献给中国的最根本、最长远、最宝贵的财富，对中国的民主法治建设起着举足轻重的作用，也令中国的国家治理体系拥有了坚实的制度根基。
    护航改革 开创新局
    ――通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中
    上海，万里长江奔流入海。2013年9月29日，中国（上海）自由贸易试验区在这里挂牌成立，成为我国全面深化改革历程中的一个标志性事件。
    此前一个月，全国人大常委会依法审议国务院提出的议案，作出重要修改后表决通过，授权国务院在上海自贸区暂时调整部分法律规定的有关行政审批。
    上海自贸区的成立是中国经济繁荣发展的缩影。今天的中国，已是世界第二大经济体，也面临前所未有的机遇和挑战。
    党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的宏伟蓝图，繁重的改革发展稳定任务更加需要坚强有力的制度保障。作为支撑国家治理体系和治理能力的根本政治制度，人民代表大会制度的不可替代性越发凸显――
    改革已经进入深水区，经济结构调整，社会发展转型，矛盾问题多发，统筹协调的难度加大，比以往任何时候都需要凝聚攻坚合力，推进法治建设，提高治理效能。
    “这要求我们更好地运用人民代表大会制度，发挥根本政治制度的功效，妥善调整利益关系，广泛凝聚社会共识。”全国人大常委会副秘书长沈春耀说。
    凡属重大改革须于法有据。党的十八届三中全会以来，全国人大及其常委会紧密围绕全面深化改革总目标，把立法决策和改革决策更好结合起来，加强重点领域立法，不断提高立法质量，从法律制度上推动和落实改革举措，以法治思维和法治方式为改革护航。
    修改预算法、行政诉讼法，制定基本医疗卫生法、土壤污染防治法、社会救助法……一件件事关全面深化改革的重要立法项目，被列入十二届全国人大常委会立法规划。
    审议通过废止有关劳动教养法律规定的决定、调整完善生育政策的决议……一系列决定、决议的及时通过，保证了重大改革依法有序进行。
    切实有效的监督是推进治理能力现代化的重要动力。近年来，全国人大及其常委会始终坚持以监督推进改革、以改革强化监督，加大对“一府两院”监督力度，强化对权力运行的监督和制约，促进国家机关协调高效运转，把改革部署及时有效地转化为制度安排。
    习近平总书记深刻指出，在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家做主，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一的根本制度安排。
    以法治促改革，以民主聚力量。实践充分证明，只有坚定不移地发展社会主义民主政治，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，进一步团结和动员全国各族人民积极投身改革，才能最大限度地调动积极因素，为改革的顺利推进保驾护航。
    展望未来，人民代表大会制度在完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的进程中必将发挥更大的作用，必将为全面深化改革提供更加强大而有力的保障。
    审视当下，人民代表大会制度也不断面临着新形势新情况，只有与时俱进地发展人民代表大会制度，不断应对新挑战、解决新问题，才能保持根本政治制度的生机和活力，才能赋予这一制度新的内涵和意义。
    “必须毫不动摇坚持中国共产党的领导”“必须保证和发展人民当家做主”“必须全面推进依法治国”“必须坚持民主集中制”――坚持和完善人民代表大会制度，方向已然明确，道路就在脚下。
    历史使命，壮怀浩荡。
    走过一个甲子，在新的奋斗征程上，让我们充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。
    时代潮流，不可阻挡。
    走过一个甲子，在新的历史起点上，让我们不断坚持和发展人民代表大会制度，为实现中华民族伟大复兴提供更有力的制度保障，凝聚起亿万人民同心筑梦的磅礴力量。
    （新华社北京9月14日电 记者邹伟、吴晶晶、白阳）
〖-ZW/正文〗
