〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政某部党委按战斗力标准转作风抓建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处都是战场 天天都在战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/杜康/刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政某部党委按战斗力标准转作风抓建设――
    处处都是战场 天天都在战斗
    ■特约记者 刘国顺 本报记者 杜 康 通讯员 刘卫华
    立秋过后的一天，总政某部党委会议室内气氛凝重。刚刚从实战化演练的沙场凯旋，一班人征尘未洗，便开起了复盘检讨会，重点围绕组织指挥、机动展开、综合保障等方面暴露的问题，对照战斗力标准自查严纠。
    该部党委着眼强军目标，聚焦使命任务，用“天天都在战斗、随时准备打仗”的标准，审视、检验和推动各项工作，推动战斗力标准大讨论形成的思想成果不断向实践转化，抒写打赢未来战争的责任担当。
    强化战斗队思想保持冲锋者姿态
    7月22日，中央气象台发布台风橙色警报，台风“麦德姆”将于翌日登陆。该部全系统全要素实兵演练与台风不期而遇，演训是按计划进行还是推迟到台风过后？
    “越是恶劣环境，越是摔打锻炼部队的好时机，演训按计划进行！”该部党委果断决策。次日，官兵们顶着狂风暴雨挺进，战备等级转换、野外机动、野战指挥所搭设、系统联调联试……各课目按预定计划有条不紊展开。
    “这是我们提升思想认识、转变思维观念，按照战斗力标准转作风、抓训练、搞建设带来的新气象。”该部冉政委告诉记者。
    该部所属部队营区建设原本相对落后，经过一茬茬官兵艰苦创业，使座座军营焕然一新，就连驻高山海岛部队都建成了“花园式营区”，阳光蔬菜大棚里郁郁葱葱，低矮潮湿的土坯房变成了恒温无尘的小楼房。
    然而，就在这升级换代的营区里，却上演过令人尴尬的一幕：在一次不打招呼的实兵实装紧急拉动中，由于战备物资库的部分装备器材没有完全按标准定位，现场出现忙乱……
    这次 “走麦城”，成了该部随后召开的党委会重点反思的话题：“不能只欣赏花园式营区的美景，更要关注战斗力建设的瓶颈”“营区建设标准应当和战斗力标准相适应，要树立鲜明的导向和正确的政绩观”……一班人思想统一：无论什么时候，打仗才是主业！
    掐掉虚花结实果。该部紧贴使命任务调整建设思路，引导官兵“强化战斗队思想、保持冲锋者姿态”，时刻绷紧能打仗、打胜仗这根弦。他们认真修订6大类战备预案，按照可能担负的任务增加新的要素、新的内容；建立完善各级战备物资库、指挥器材库、战备资料库，补充并统一战备物资器材和设施，规范了战备值班秩序；加强实战化训练，坚决把“花拳绣腿”赶出演兵场，每季度至少组织一次实战化综合演练。
    编成上可以是配属战斗中绝不当配角
    去年，该部参加由总部组织的多兵种联合演练。经过千余公里长途机动到达指定地域后，却发现演练方案里赋予他们的任务并不多。
    他们并没有因此降低标准，而是全程按实战程序扎实演练，利用指挥信息系统、预警侦察系统、情报分析系统、信息推送系统等平台，围绕封锁与反封锁、干扰与反干扰、压制与反压制，上演了一台攻防兼备的好戏。演练结束后，导演部专门开辟场地，展示他们取得的10多项演练成果，观摩者赞叹不已。
    该部使命任务、职能要求、作战样式特殊，作为一支重要的作战力量，在信息化战争中，经常要配属各类部队实施联合作战。“在战场上我们可以是配属，但在战斗中绝不能甘当配角，必须把自己锤炼成决战决胜的一把利剑！”该部钟部队长如是说。
    8月，该部参加上级组织的一次带实战背景的大型训练成果展示活动。由于参演部队多、分布广，按照统一安排，领导和专家评估组成员不现地观摩，而是在信息化指挥大厅采取视频连线的方式，对各单位实战化的训演成果进行检验。上级分配给该部实时传输画面的时间只有46秒，不少官兵觉得这将是历史上“最轻松”的一次演练。
    很快，各所属单位就将遴选的反映本单位训练成果的“模拟效果图”报送上来，有的还附上了排演程序。
    该部党委一班人陷入了沉思，这样做确实能为成果展示加分，但对提升单位战斗力水平毫无裨益。
    “树立战斗力标准必须破除图名挂号、形式主义等陋习！”他们跳出46秒局限，设置逼真战场环境，按照作战背景、作战要素、作战程序组织机关和部队开展近似实战的全系统野战化演训。演训连续实施近两个月，最终传送的画面，就是演训实况的随机展示。经过这次锤炼，他们获取了近百组技术参数，取得了10多项研究成果。
    摒弃今天的自我满足换取明天的战场凯旋
    一方面，该部荣获国家级、省部级奖项殊多；另一方面，该部建设标准和模式没有现成样板可借鉴，军事训练与考核大纲是自己编修的，检查评估也多是自行组织。
    成果奖项能不能与战斗力划等号？现在考评自己说了算，上了战场自己说的还能算吗？该部党委一班人清醒地认识到，必须走出自我评估、自我满足的圈圈。为补齐战斗力建设的短板，他们打出了一套组合拳――
    深研制胜机理。党委机关有针对性地组织多背景、多课题、多要素作战问题研究，研练新战法训法和破敌招数；围绕形成体系作战能力、平战转换能力等重大课题，常委和机关各部门领导细化分工、集智攻关，取得一批成果。
    邀请专家评估。他们与军地院校及海军、空军、第二炮兵等军种建立合作关系，定期邀请院校专家和兄弟部队领导对该部研究成果、攻防手段、作战能力等进行全方位评估鉴定，请他们挑毛病、讲不足，以此为突破口不断改进完善。
    鼓励科技创新。采取设计仿真模拟器材、更新原有技术版本等方式，组织官兵开展技术革新和装备升级改造；组织各专业、各层次技术人员与设备厂家、科研单位“联姻”，围绕新装备、新技术开展专项科研，实现优势互补、合力攻关；通过高强度、高毁伤等破坏性试验，进一步做好优化整合工作，提高战时保障水平。
    组织对抗演练。引导官兵树立“不怕暴露问题”的心态，以对抗形式组织“全员额、全领域、全技能”大比武，红蓝双方现场抽取考题、随机设置情况，在真打实抗中检验训练成效，在实战化训练中提升能力素质。
    斗智无形战场，决胜千里之外。记者正在采访，骤然传来一阵急促的警报声，参与座谈的官兵迅速离场，奔向战位……
〖-ZW/正文〗
