〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马德里不思议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西甲联赛皇马VS马竞同城德比观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西甲联赛皇马VS马竞同城德比观战记
    ■本报记者 罗朝文
    想知道现场观看马德里德比是什么感觉吗？两个字――疯狂！
    拥有6层看台的伯纳乌体育场座无虚席，8万余人激情整场。此起彼伏的欢呼声、加油声、歌唱声、咒骂声如同滚雷般在环形球场中旋转，身处其中，双耳如同火车隧道般，不停迎送着一趟趟轰鸣穿过的蒸汽机车。足球的热情由耳畔点燃，继而向全身蔓延，双眼紧盯球场，全身紧绷，随着球场上的每一次攻防转换而起身、握拳、欢呼、坐下……周而复始，终场无歇。
    德比，历来不缺看点。皇马巨星云集，又贵为欧冠冠军，而另一边的马竞近两年异军突起，上赛季加冕西甲桂冠，并时隔40年再度杀进欧冠决赛，一时风头无二。马德里同城德比球市日趋火爆，基本一票难求。
    说一样的俚语，同样开朗和豪放的性格，都酷爱着面包蘸浓巧克力奶，但在前往伯纳乌的地铁上，马德里人理所当然地分成两拨，唱起了不同的歌曲――“加油皇马”或者“让我们出征曼萨纳雷斯河”，素不相识的人们因为支持相同球队互相击掌、拥抱，齐声高唱队歌。
    走出地铁，两位身骑高头大马的骑警率先闯入眼帘，手中紧握警棍似乎在提前向球迷“打招呼”：激情可以，但别闹事。小贩们穿梭在人群中，大声叫卖着队服、球队围巾和各种零食。球迷们手持大听啤酒，碰杯痛饮，比赛还没开始，欢庆的节奏已然停不下来。
    比赛临近，球迷纷纷入场，看台上的歌声早已响起。当广播员先念出马竞首发球员的名字时，歌声戛然而止，继而是巨大的嘘声，11个名字，嘘声一个比一个大，球迷在用这种方式表明：这里是伯纳乌！这是白色的天下！
    历史清楚地记录着马德里德比的残酷，它从来就不逊色于皇马和巴萨的国家德比。比赛不仅是90分钟的竞技角逐，是C罗、贝尔与戈丁、米兰达的狭路相逢，还是西蒙尼与安切洛蒂的斗法。
    第10分钟，马竞率先破门，“床单军团”在疯狂庆祝，白衣球迷却异常沉默。关键时刻，C罗站了出来，点球！扳平！皇马球迷的欢呼声，将伯纳乌看台震得直晃。下半场，皇马始终占据场上的优势，但却被马竞的图兰在第76分钟偷袭得手。
    眼看时间一分一秒流走，看台上的皇马球迷更加焦急。坐在前排的3位大哥，从皇马落后时开始抽烟，一直到比赛结束，始终吞云吐雾。3支烟熄，皇马复仇的雄心也随之灰飞烟灭。2∶1，马竞连续第二年从这里带走胜利，并送给对手一个两连败，果真如那首歌所唱“马德里不思议”。马竞球迷笑着，唱着，高昂着头离开了伯纳乌。而皇马球迷则咒骂连连，四散离去。
    就荣誉和知名度而言，在全球范围内，马德里竞技根本无法与皇家马德里相提并论，但硬汉西蒙尼的球队希望用这样的一场胜利告诉全世界的球迷：马竞才是马德里的老大。
    用红白床单作球衣，马竞人当年最想告诉世界，红和白各占一半。今晚的伯纳乌，看台上虽然仍旧是白色的天下，但不远处的天边泛着晚霞，映红了大片天空，分外美丽。
    （本报西班牙马德里9月14日电）
    左上图：皇马球员贝尔错失进球良机后懊悔不已。 新华社发
〖-ZW/正文〗
