〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场见筋见骨的思想交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗163医院党委坚持“手术刀向己”开好专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以历史担当意识强化党性原则
    一场见筋见骨的思想交锋
    ――163医院党委坚持“手术刀向己”开好专题民主生活会侧记
    ■肖余平 罗衡辉
    盛夏，广州军区163医院召开党委常委专题民主生活会。8名班子成员放下包袱、敞开胸襟，充分运用批评和自我批评这一有力武器，有话说在当面，问题摆上桌面，见人见事、见筋见骨，达到了出汗治病的效果。常委们纷纷感慨：这场“及时雨”是一次深刻的党性锤炼。
    听兵言、察民意，开门纳谏不“忌医”
    望闻问切方能断疾预后。在查摆问题环节，医院党委机关采取多种形式广泛收集科室党支部、伤病员、体系部队官兵的意见建议。然而，听到的却是赞美声居多的“官方语言”。
    “怕就怕听不到真心话，这就好比医生找不准病症，肯定会贻误治疗！”一班人决定再发动、重回炉，“基层以反映实际困难代替给党委机关提意见，机关用为基层办实事解难题代替纠‘四风’，这样的查摆不能过关！”
    他们集中一周时间，与基层官兵和群众面对面、一对一谈心交心，诚心诚意问需求计，放下架子请大家把心里话统统倒出来，从中查找党委机关作风方面的问题和不足，深刻反思自身责任。
    很快，“机关借调的科室人员长时间归不了位”“个别人违规为亲友减免就诊费和药费”“重病患者心理压力大，需要‘知心大姐’”等105条原汁原味的意见建议摆上了常委们的案头。
    一班人结合查摆出来的问题，认真撰写对照检查材料，随后张贴在公示栏里，让官兵和群众看到了医院党委班子反“四风”、转作风的诚意。
    找差距、析根源，入木三分查“病灶”
    找准问题，需要见微知著的眼光；刀口向己，离不开无私无畏的勇气。
    专题民主生活会上，党委书记谢守平首先代表医院党委班子围绕6个方面21个要点作对照检查。摆现象见人见事，讲问题一针见血，为会议开了个好头。
    在随后的自我批评中，谢守平直奔主题：医护人员构成复杂、思想多元，分层分类施教不够，内容针对性不强；下基层、进科室走马观花多，蹲点帮带、解剖麻雀少……
    紧随其后的党委副书记胡登利一口气道出20多个问题：在抓战斗力建设上使劲不够，全员全装远程机动展开能力、大批量伤员收治、野战内外科训练等离实战标准还有较大差距；对边缘科室、弱势学科抓得不得力，致使学科发展参差不齐……
    在正副书记的带动下，常委们勇于揭短亮丑，思想越剖析越深入，做到了“问题准、样子像、剖析深”。
    “下部队巡诊满足于看病查体，对官兵的保障需求关注不多，说明宗旨意识不强。”
    “卫勤训练指导有偏差，存在好大喜功的思想苗头，暴露出强军兴军的历史担当意识不强。”
    有常委感叹，从会前的怕丢面子，到会上的抛开私心杂念深刻反思，有一种酣畅淋漓之感。
    炮声响、辣味足，相互批评指“顽疾”
    相互批评，辣味更浓。
    “近年来，医院高年资聘用制人员流失不少，你作为党委书记，在人才保留上缺少办法”“20多名随军家属未安排工作，你在这方面做的工作不多，服务意识有待提高”……对于班子成员接二连三的“炮火”，谢守平一一记录下来，诚恳接受批评。
    一种久违的率真会风，让常委们凛然振作。有人责问副书记胡登利，卫勤训练局限于搭帐篷、抬担架、搞包扎，往往满足于走一遍演练方案，抬着伤员进帐篷就“收工”，战斗力如何能提升？你经常说要提高工作效率，可有些简单事项基层反复打报告却迟迟得不到解决，工作效率体现在何处，怎能以上率下？
    有人批评副院长，近期医院病历质量有所下滑，你分管医疗业务工作，纠治力度不大。有的批评医务处主任，对巩固前期“三甲”复评成果缺乏行之有效的监督检查机制，问题容易反弹回潮。
    良药苦口利于病。相互批评中，见人见事见思想，真刀真枪真交锋，大家都说出了过去不愿讲、不敢讲、不好讲的话，在开门见山的交流中凝聚了共识、提高了认识。
    动真格、出重拳，祛病治本开“药方”
    “问题查得再准，根源挖得再深，整改不力照样等于走过场。”一班人坚持立言立行，边查边改。
    与地方有关部门积极协调，坚决清退机关借调的科室医护人员；选派4名护士长参加全军心理咨询师培训……党委书记谢守平介绍说，会后，105条意见建议分别认领到人，常委们把责任扛在肩上，立下军令状，限时整改、挂账销号。
    瞄准提升战斗力，医院党委打出“组合拳”：修订完善指挥所机动开设与转进、危重伤员抢救、批量伤员后送等20余个战场保障预案；借助手术带教、教学查房、专家会诊等途径加强业务交流，将27名高学历人才选进卫勤分队锻炼；利用与体系部队联保联训等时机，组织野战医疗队队员随行保障，促使其熟练掌握战伤休克治疗、战时心理调适等训练课目内容。
    与此同时，他们制订了医德医风建设、药品器械采购、医疗服务管理、公务接待、住房清理等10个专项整治方案：修订完善医德医风考评标准及监督员制度；加强药品器械采购监管，实行计划、采购、供应、结算“四权分离”；出台临床合理用药管理办法和临床用药监控与超常预警制度，成立科室监管小组，对“踩线”的医生及时约谈，暂停处方权。今年以来，医院药占比同比下降1.4%，人均住院费同比下降8.5%，住院病人满意率保持在98%以上。
    上图：9月9日夜，163医院野战医疗队紧急出动。 罗衡辉摄
〖-ZW/正文〗
