〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省围绕强军目标要求出台新规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化党管武装有了“抓手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/马腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常超、马腾报道：近日，陕西省委、省政府和省军区联合制定的《关于新形势下加强党管武装工作的意见》下发后，在三秦大地引起强烈反响。省军区调查显示：军地普遍认为这个文件切合实际，针对性强，为各级强化党管武装职责、提升双拥工作质量提供了有力“抓手”。
    近年来，大批年轻干部走上地方党政领导干部岗位。因部分同志对武装工作不熟悉、不重视，影响了党管武装工作的发展，个别地方党管武装工作甚至出现 “干多干少一个样，干好干差一个样”的现象。陕西省军区党委以习主席有关国防建设的重要论述为依据，积极协调省委省政府推动党管武装工作规范发展。军地双方围绕强军目标要求，从突出管政治方向、管思想建设、管组织领导、管解决重大问题入手，出台了《关于新形势下加强党管武装工作的意见》。
    《意见》对全面加强国防动员建设、建强民兵预备役组织队伍、深入开展双拥工作等7大类工作进行了细化量化，提出“8个纳入”：即各级党委、政府要将党管武装工作纳入经济社会发展统一规划，纳入党委、政府议事日程；将支持驻军部队建设和武装工作经费纳入各级政府财政预算；将军转干部安置、随军家属就业、军人子女入学和优抚政策落实等纳入双拥先进评选、年度目标责任考核；将专武干部选拔录用纳入地方党政干部考核管理，未经县 （市、区）人武部考核、提名，不得调整任免；将人武部、预备役团和武器装备仓库拆迁翻建等部队基础设施建设纳入城市建设规划；将国防教育、征兵工作、应急力量建设等纳入国防动员建设范畴；将党管武装工作纳入对党委班子和主要负责同志综合考核评价内容。
    为在全社会形成关心国防建设、支持武装工作的良好氛围，《意见》还作出一些具体规定，如：每年8月份在全省推出1个有重大影响的党管武装先进典型，每4年在全省组织开展一次 “双拥模范城 （县），双拥先进单位、个人”评选活动。
〖-ZW/正文〗
