〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某扫雷舰大队多举措拓展心理疏导渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每名官兵都拥有阳光心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国梁/葛和勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国梁、函授学员葛和勇报道：“你有没有经常无故冲别人发脾气，你会不会经常感觉自己的心情很糟糕……”9月6日，东海舰队某扫雷舰大队礼堂内座无虚席，第二军医大学心理咨询师培训中心主任张伟教授为官兵进行了题为《健康从“心”开始》的心理辅导讲座，讲课内容精彩纷呈，现场不时爆发出阵阵掌声。据悉，这是该大队为确保官兵心理健康而采取的心理疏导举措之一。今年以来，该大队通过多项举措拓展心理疏导渠道，让每名官兵都拥有阳光心态。
    近年来，官兵的思想观念、心理状况都变化很大，如何使官兵的心理问题得到及时有效地疏导，提高官兵的心理承受能力，正确对待和处理工作、生活中遇到的各种问题，该大队党委“一班人”一直将其作为思想政治工作的一项重要任务来抓。为此，该大队采取了一系列行之有效的举措拓展心理疏导渠道，积极营造有利于官兵身心健康的良好环境。大队积极协调整合军地资源，设置“意见箱”，设立“心理咨询热线”，依托网上留言簿，及时收集和解答官兵的各种心理困惑，并主动与军内外心理专家建立联系，定期邀请专家上门辅导授课、答疑解惑。今年以来，已经进行了《心理健康与幸福人生》《用积极心态面对生活和工作》 《健康从“心”开始》等6次专题讲座，先后为20多名官兵解答心理困惑。
    同时，大队还对心理骨干进行集中培训，提高心理骨干的业务能力和素质，并把心理教育纳入思想政治教育体系，定期进行心理教育，广泛宣传普及心理学基本知识和调适方法，切实维护官兵心理健康。在此基础上，大队还从纯正内部风气入手，凡是官兵关注的敏感问题和事关部队建设的重大问题，都力求公开、公平、公正，有效消除了官兵的心理问题。
〖-ZW/正文〗
