〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣庄市台儿庄区打造国防文化广场等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省枣庄市台儿庄区国教办协调有关部门，将每年八、九月份定为国防文化宣传月，在城市广场放映红色影片、举办拥军文艺晚会、开展国防知识竞答等活动，让群众在纳凉消暑的同时接受国防教育。 （李红军）
    盐源县人武部深入基层倾听呼声
    8月下旬，四川省盐源县人武部结合征兵工作，深入辖区34个乡镇开展调研，围绕阳光征兵、参建参治等工作收集到多条意见和建议，为深入开展群众路线教育实践活动找准了方向。
    （管 庆、唐洪波）
    赫章县人武部分级评定民兵训练
    9月初，贵州省赫章县人武部对参训民兵进行考核评定，60多名民兵训练成绩分别被评为一二三等，13名考评不合格者被要求复训重考。这个人武部分级评定训练成绩，有效提升了民兵参训热情。 （吴孟虎、徐 勇）
    广西某预备役团设立爱心助学基金
    广西某预备役通信团积极参与社会慈善事业，发动官兵捐款设立爱心助学基金，资助驻地贫困学生上学。9月初，该团将官兵捐献的5万余元爱心款发放给38名贫困学生，受到群众赞誉。
    （何正坤、周叶平）
〖-ZW/正文〗
