〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出团队协同制胜强调年轻选手历练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金头盔”比武日益贴近未来空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘一伟、特约记者张力报道：大漠苍穹，风云再起。9月上旬，空军新一届歼击航空兵部队对抗空战竞赛性考核拉开战幕。来自7个军区空军19个航空兵旅（团）的170名歼击机飞行员，在广袤的西北戈壁展开近半个月的蓝天竞技，角逐5个“优胜单位”和5顶“金头盔”。此次比武难度空前，“金头盔”含金量再次提高。
    “金头盔”之战，代表着中国空军对抗空战训练的最高水平，2011年至今已连续举行4届。为检验和磨砺空军歼击机部队的实战能力，“金头盔”比武日益贴近未来空战，考核的难度、强度、规模逐年递增。
    “首次从初赛阶段就采取‘双机编队’对抗，首次要求新选手不低于50%，首次将‘金头盔’的获奖比率压缩至1/34。”空军军训部副部长于和杰介绍说，本届比武，更加突出团队协同制胜和新选手担纲，突出对“编队空战”能力的综合检验，强调对年轻飞行员的历练和培养。与去年相比，参加角逐的飞行员由128名增加至170名，设置的“金头盔”却从9顶减少为5顶。
    记者在考核现场注意到，济空某团6名飞行员均为80后。在一场双机编队对抗中，出生于1985年的该团飞行员李海明，与两届“金头盔”得主、沈空某旅副旅长许利强遭遇。空战比拼中，李海明与友机密切协同、灵活机动，多次成功规避对方导弹攻击，并以2次首发命中取得对抗优势。走下赛场后，许利强连连感叹“后生可畏”。在随后的考核中，李海明再次取得5枚导弹命中的佳绩，给习惯“一对一”单打独斗的老飞行员上了生动一课。
〖-ZW/正文〗
