〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰卫士等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不惧烈日，不畏严寒，不分昼夜坚守自己的岗位，只为那一架架战鹰顺利腾空。留给我们的是孤独和汗水，但我们仍伴着日月默默注视寂静的黑夜，在暴风雨肆虐时如雕塑般挺立。因为我们的信仰足够坚定；因为我们时刻牢记“无形战线，无名英雄，无私奉献，无上光荣”。我们是空军警卫兵，战鹰高飞，我站岗！95830部队警通连 程 浩
    英雄气长
    用真理力量凝聚蓬勃朝气；用战斗精神熔铸血性虎气；用任务磨砺催生决胜霸气；用优良作风培树浩然正气；用爱兵情怀营造温馨福气。
    武警湖南省总队怀化市支队 曾振亚
    尚武精神
    尚武精神是军人的风骨。在未来战场上，我们能不能“亮剑”、敢不敢“亮剑”，关键就在于平时如何砺“剑”。砺“剑”，要把尚武精神和科学精神结合起来，着眼现代战争的新特点，坚持从严从难从实战出发，锻造军人强健的体魄、骁勇的战术和不屈的斗志。
    武警黑龙江省总队七台河市支队李殿军
    青春
    强军梦统领青春梦、成就青春梦，是青春梦的行动纲领；青春梦托举强军梦、丰富强军梦，是强军梦的组成部分。让我们在强军兴军号令的召唤下，献身强军使命，放飞青春梦想。65154部队 孙学斌
〖-ZW/正文〗
