〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次触及灵魂的精神洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师党委一班人以“赶考”心态开好专题民主生活会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某师党委一班人以“赶考”心态开好专题民主生活会纪实
    ■张一鸣
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，空降兵某师党委一班人以赶考的心态自查自纠，把专题民主生活会变成了检验班子战斗力的考场。
    赶考，把自警自省的功课做在前
    补好精神之钙，筑牢思想之基。
    教育实践活动中，师党委班子树立标杆意识，强化政治责任，把学习焦裕禄精神和弘扬上甘岭精神贯穿全程，扎实开展“外学焦裕禄、内学黄继光”活动，采取集中学习与个人自学、理论学习与现场观摩、专家讲学与交流互学、正面教育与警示教育相结合的方式抓好学习教育。
    同时，倡导班子成员向部队英雄模范和精武标兵学习，在对照检查中发现短板弱项，明确努力方向。一班人带领机关干部到焦裕禄纪念馆等地参观，在伞塔下过集体党日，激发推进部队转型建设的动力。
    为把问题找准查实，一班人坚持开门搞活动、对焦查病症、会诊找问题，深入班排和训练一线与官兵面对面请教，心贴心交流。班子成员共收集到125条原汁原味的意见建议，其中班子认领37条，业务部门和常委认领88条。
    在此基础上，他们多次召开党委会集体研究、深度剖析，班子成员反复修改对照检查材料。大家普遍感到，问题越查越具体、越查越深入，每一次修改都是一次对表、一次洗礼、一次升华。
    赶考，“三堂会审”让人脸红心跳
    “传达上级指示有时照本宣科，联系部队实际不紧密”“对部队情况掌握不全面，前段时间的公寓住房分配延迟就是一个失误”……民主生活会上，师党委书记段志刚做完简短的会议动员后，便聚焦“四风”开门见山查摆自身问题。
    段志刚话音刚落，其他班子成员的批评接踵而至。副政委首先“开炮”：“没有根据部队转型建设的特点要求，及时带领班子成员搞好设计筹划，部队中长期发展路径不清晰。”保障部部长接着发言：“你在文字材料上投入时间过多，削弱了抓落实的精力，应该把着力点更多地聚焦在部队建设的具体工作上。”
    对师党委副书记邓明忠的批评同样不留情面。“在基层军事干部的培养上力度不大，能够独当一面的军事指挥人才不适应任务需要。”“对部队演训中的一些虚招，纠治还不彻底。”常委们指出的问题一针见血，让邓明忠脸红心跳。
    自我批评环节，班子成员毫不避讳，敢于刀口向己；相互批评环节，指问题真枪实弹，班子成员之间相互批评意见都在3条以上，大家都一丝不苟地把这些意见写在本上，记在心里。
    赶考，只有进行时没有完成时
    专题民主生活会只是一个关节点，更重要的还在于做好整改的下篇文章。
    会后，常委们立即奔赴各自联系点再次调研，查漏补缺。经过认真挖掘和深入剖析，分别制订整改措施。
    “要牢固确立战斗力标准，推动部队建设转型发展，没有思想观念的更新，实现跨越式发展就是一句空话。”
    “坚持眼睛向下，提升服务质量，没有强烈的宗旨意识，就无法凝兵心聚士气，汇集强军正能量。”
    “狠抓制度建设，严肃责任追究，没有过硬的执行力，‘四风’问题就有反弹回潮的可能”……
    针对查摆出来的问题，师党委一班人着眼标本兼治，以强烈的使命担当意识和整风精神，逐项逐条制订整改落实承诺书、任务表、路线图，并面向官兵作出“带头遵守党的政治纪律、带头勤政为兵、带头开拓创新、带头改进学风会风文风、带头厉行节约、带头落实党的路线方针政策、带头廉洁自律”的公开承诺。
〖-ZW/正文〗
