〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军地双方携手破解后备力量建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联考联评夯实应急应战基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 昊 许开伟 本报特约记者 李奇松
    松桃县百余名民兵长途机动500多公里锤炼 “走打吃住藏”能力、瓮安县应急民兵分队在乌江上摆渡操舟……今年盛夏，一场持续10多天的军地实战化联考联评演练，在黔中大地30个县（市、区）同时展开。
    以考促建，以评促融。这场大规模的联考联评活动，为贵州省国防后备力量建设注入了强劲动力。
    练兵先练 “第一班”，考核先考俩主官
    群山莽莽，夜幕初降。尖锐的哨声、铿锵的口号声和发动机的轰鸣声在17万平方公里的黔山秀水响起，奏响了联考联评的序曲。
    走进麻江县军地联合指挥所，记者看到县委书记贺代宏和县长王镇义并肩作战，带领县委班子和国动委成员单位领导，与官兵一起参加演练。受领军地联考联评任务之初，该县就定下了“各单位负责人必须随叫随到”的铁规定，要求全县各级领导及时解决训练保障中遇到的各种难题。
    县委书记、县长能静下心来参加部队训练考核，事出有因。
    去年底，贵州省对基层推荐的10多家“省国防动员先进单位”进行考核，结果一些单位暴露出组织指挥不畅、应急队员不在位等问题，更有个别县领导对考核结果“无所谓”。
    “先进”为何经不起实战检验？省军区党委反思认为，加强国防后备力量建设，必须凝聚军地合力，大力推行联考联评。
    “强军先强官，各级党政领导是否重视，是联考联评取得成效的关键！”省军区党委“一班人”达成共识。在听取相关意见后，贵州省军地联合签发了国防后备力量建设军地联考联评实施办法。省军区据此拟定了联考联评细则，军地双方的目标、任务、责任一目了然、清清楚楚。
    根据地方主官参建参考表现，视情加减分数；单位越野跑要计入成绩，必须以参考主官3000米越野成绩合格为前提……考核细则中的一条条硬规定，将党政主官推向前台，强化了他们参与后备力量建设的主动性。
    军地联考，先考主官。各级领导纷纷穿上迷彩服，走上演练场。
    修文县联系武装工作的副县长王天镜身体有些不适，但为不影响全县成绩，仍全程跟随人武部参加考核；从江县县长张广渊一有空闲时间，就和部队官兵一起标绘地图、分析研究国防动员潜力数据……
    “不参建不知责，不参训不知难。通过这次军地联考联评，明白了今后党管武装要‘管’哪些内容。”平坝县县委书记沈新国深有感触地说。
    实打实暴露问题，硬碰硬破解难题
    “敌机空袭，拉大车辆间距，迅速驶入前方树林进行隐蔽……”部队刚出营门，警报声骤响。桐梓县人武部在判明情况后，立即启动应急预案，指挥车队规避空袭。
    机动途中，其他参考单位同样频遇险情。考核组一路如影随形，全程跟踪考核。引入公安部门身份核查系统逐一核验参考人员信息，对所有课目考核全程跟踪录像，考评争议现场裁决，考评成绩当场公布……公正严苛的考评就像一台先进的X光机，将每个参考单位的真实情况照了个通透，也将各种“病灶”查得清清楚楚。
    由于缺乏“对手意识”、不够注重个人防护，某人武部3名参考人员刚走进考场，便被判“阵亡”；面对操舟机被水草缠绕的情况，一个人武部参考人员竟然将油管接反，在水上救援课目上栽了跟头；平时在塑料绳下匍匐前进爬行如飞，而今换成真正的铁丝网，参加单兵战术考核的不少民兵缩手缩脚……
    “严格设置考核门槛，就是要让问题充分暴露。”此次演练期间，考核组共设置了紧急出动、单兵战技组合、地质灾害救援、抗洪抢险等8类40项与应战应急有关的考题。
    训战不一致，演练场上必出丑。有的单位编组不实，“纸上谈兵”；有的战备不实，装备器材短缺；有的训练不实，应急能力不强。联考联评任务一下达，这些单位的主官急得满头冒汗。
    “上级实打实考评，一上考场，问题立现。要是上了战场，就得吃苦果！”长顺县人武部政委何成的一席话，反映了大家共同的心声。
    “联考联评牵住了部队建设的‘牛鼻子’，有效破解了制约战斗力快速生成提高的难题。”省军区领导告诉记者。
    列出“问题清单”，做实“下篇文章”
    站在联考联评主考场，无论向哪个方向看去，都是连绵不绝的群山。后备力量建设要向前推进，就要跨越无数山峦一般的障碍。
    这不是一次简单的比武竞赛。联考联评结束后，考核组宣布成绩时简单明了，却用很大篇幅讲问题：组织筹划该怎么改进？课目设置是否紧贴实战？考核中有没有弄虚作假的问题？随后，省军区自上而下展开一场大讨论，引发思想上的激烈交锋。
    “我们组织考核必须坚持问题导向，要以具体的课题为牵引。”回想起今年省军区组织首长机关集训，催生了新质力量建设、新的管训模式等10多项成果，大家把讨论话题进一步引向深入。
    如何区分预备役部队和人武部的建设重点？民兵队伍结构怎么改善？各类应急分队怎么编实编强？……从思想到实践，从宏观到具体，一条条措施浮出水面，一个个问题逐一厘清。
    抓“两队”强拳头，抓好预备役部队和民兵应急队伍建设，把拳头力量建强；抓“两头”带全面，一头抓农村民兵，一头抓城市民兵；抓好战备物资储备，规定每个人武部都要有指挥所帐篷，遇到灾情能够第一时间把指挥所开设起来，同时要确保炊事车能够提供热食保障；抓训练场地建设，完成贵阳、遵义、铜仁、凯里、都匀、六盘水等地（市）级民兵训练基地的土地确权工作，构建起覆盖全省的民兵训练基地网络……这一系列强有力的举措，夯实了后备力量应急应战能力建设的基础。
    与此同时，军地联合修订完善了多项规章制度，省军区还专门制定下发《人武部（预备役团）主官考核办法》，通过突出抓主官队伍建设，树立“靠素质立身，凭实绩进步”的用人导向，引导官兵凝神聚气练打仗、谋打赢。
〖-ZW/正文〗
