〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密实制度“笼子”催生高效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈豪/李星雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后华东军用物资采购局
    密实制度“笼子”催生高效益
    本报讯 沈豪报道：今年以来，总后华东军用物资采购局严把采购程序规范，建立任务受领、文件编制、供应商评审专家抽取和采购方式选取等采购管理机制，对采购任务实施各环节工作进行规范，把采购工作行动都置于严格制度规定之中，节约了大笔经费，取得了较高效益。
    空军部队
    “双学籍”学员完成体验飞行
    本报讯 李星雨、记者李开强报道：记者从空军航空大学了解到，空军部队第二批87名“双学籍”飞行学员预选对象日前完成身体素质、心理素质、飞行能力和飞行养成4个方面的体验飞行。他们中的59人已被正式录取为“双学籍”飞行学员，并将前往北大、清华、北航等高校学习。
    成都军区某部
    以考促训检验训练成效
    本报讯 何驹、卢遵旨报道：8月中旬，成都军区某部依托军事训练考核站，围绕“谁来考、考什么、怎么考”，采取定期考与随机考、分散考与集中考、分级普考与上级抽考相结合的方法，区分不同人员层次在各训练考核阶段组织考核，有效检验了野外驻训训练成果。据了解，在本次考核中，该部训练成绩较以往有很大提高，达到了以考促训的目的。
〖-ZW/正文〗
