〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态好，状态才好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘春振
    近段时间来，因为开展党的群众路线教育实践活动，大力反“四风”、改作风，一些同志一时不能适应，觉得运用权力占便宜、谋私利的机会少了、没了，因此工作情绪总不在状态，不能积极作为，甚至故意推拖，该办的事不及时地办、很好地办。
    因为纠治不正之风而影响到工作情绪，说到底是一个心态问题。曾经一度，由于打击和惩治腐败不力，使一些人产生了不良心态，总觉得掌权就应得好处，有权就应有分外之利。因为怀着这样一种心态，当以权谋私的通道被封堵时，其心态便失落了，甚至觉得“没干头”了，于是消极怠工，无所作为。
    这种观念和做法显然是极其不正常的，需要颠倒过来。且不说权力为党和人民赋予，应当竭尽全力为党的事业工作，为广大群众服务，就是从劳动关系角度来讲，我们所干的每一件工作、每付出一次劳动都是给予了报酬的。换言之，我们所得的工资，已为我们劳动价值作出了支付，干好每项工作都是我们分内的事。基于此，我们还有什么理由获得劳动价值之外的报酬呢？
    古人说：“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”不取“非法之利”，是社会公平原则的要求，也是一个人应有的品格。相反，总想获得分外之利，谋取非法所得，那无疑是思想道德问题；对于党员来说，就是党性问题。我们不能把掌权谋私视为应该，而应将掌权为民视为应该，将公平合理获取报酬视为应该。如果我们每个人都保持这样一种心态，那么，越是反“四风”、改作风，我们对党的事业越抱希望，工作的热情越高、干劲越足。
〖-ZW/正文〗
