〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际田联洲际杯赛女子撑杆跳李玲夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （记者吴俊宽）据国际田联官网消息，2014年国际田联洲际杯赛当地时间13日在摩洛哥城市马拉喀什开战。代表亚太区参赛的13名中国田径队选手中有7人出战，其中女子撑杆跳高名将李玲以4米55的成绩获得冠军。而男子跳远名将李金哲和百米飞人张培萌均无缘奖牌。
    去年全运会上以4米65的成绩刷新亚洲纪录的李玲选择从4米15的高度起跳，随后分别成功越过4米30、4米45和4米55的高度。在冲击4米66的新亚洲纪录失败后，最终以4米55的成绩获得冠军。代表欧洲队出战的俄罗斯选手克拉斯诺娃和德国选手利斯赫分获第二和第三名，成绩分别是4米45和4米30。在男子100米比赛中，中国飞人张培萌跑出10秒18获得第六。
〖-ZW/正文〗
