〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅坚持落实开门搞活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3100余官兵网上为作风建设支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文国/侯军强/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵文国 侯军强 本报特约记者 张圣涛
    新闻快览
    党性觉悟强不强，基层官兵量一量；机关作风怎么样，官兵眼睛全看到。在第二批党的群众路线教育实践活动中，第27集团军某旅党委依托政工网这个有效载体开门搞活动，全过程全环节广泛邀请和发动官兵参与，集智攻克一些作风建设方面的痼疾沉疴。
    活动开展以来，该旅先后有3100余官兵网上留言建言献策。在梳理总结出官兵反映较突出的10多个问题后，旅党委有的放矢，网上网下合力出击，重点围绕突出问题深刻剖析、开展批评、着手整改、建章立制，力求教育实践活动在官兵注视和建言中敬终如始、善作善成，取得让官兵信服的实效。
    自查自纠难免有“盲区”――
    找问题还得多靠官兵“慧眼”
    “有些事自己觉得没问题，但在官兵眼里却能看出问题。”教育实践活动之初，一名旅党委常委在一次蹲连返回后深有感触，“党员干部找问题不能只靠自查自纠，要多借官兵的眼睛来审视。”
    此番感悟来源于他的亲身经历。年初，按照旅党委常委当兵蹲连安排，这名党委常委换上列兵衔，打起背包住进了步兵一连。蹲连的一个月内，他与官兵实行 “五同”，坚持每天写 “当兵日记”，放到网上请官兵评议，获得很多“点赞”。
    就在这名常委当“兵”感觉良好时，网上一条帖子让他清醒了许多。帖子说，由于大家都知道领导爱吃辣，蹲连期间，连队的菜不知不觉做得越来越辣，让一些官兵很不适应。虽然同吃一桌饭，但还是感觉有不小距离。这说明有的机关干部“面子”是好兵，但“里子”还是领导……
    官兵的直言不讳，找出了党员干部通过自查很难发现的问题，这让旅党委“一班人”很受启发。“问题进入‘盲区’时，还要多靠官兵‘慧眼’来寻找。”旅党委书记张三忠告诉记者，“一班人”由此坚定了运用官兵力量深挖根源，集中官兵智慧解决问题的工作方法，并把这个做法贯穿教育实践活动全程。
    很快，旅党委在政工网上开设了集专题调研、征询意见于一体的“党员干部作风建设大家谈”专题网页，并展开相应的教育动员工作，引导官兵发挥主体作用，参与到作风建设工作中来。
    用官兵眼光扫描审视――
    从反映强烈的突出问题着手
    活动中，旅党委带头不遮掩、敢亮丑，把官兵反映强烈的数十个作风问题罗列出来当“靶子”，让官兵谈感受谈办法。他们还运用技术手段隐藏IP地址，让官兵放心大胆投票或“灌水”，使发言越来越踊跃。截至7月底，全旅已累计有3100余官兵参与讨论投票。
    数据最有说服力，在对官兵意见和投票进行整理后，官兵反映最强烈的作风问题跃然而出。“机关党组织落实组织生活形式化严重”排在第一位，得票率为43.3%。“机关干部习惯‘关门’看材料推稿子，疏于一线调研”“领导态度成为工作能否推动的 ‘晴雨表’”“领导干部落实双重组织生活有欠账，常把行政身份带入党内生活”等问题也纷纷上榜。
    对照“榜单”躬身反省，党员干部普遍感觉，官兵帮忙找出的问题较准。旅党委常委白云龙谈到，他先后几次参加政治部第一党小组活动，几乎每次都有党小组成员迟到或缺席，原因都是“工作忙”。党小组也往往抱着见怪不怪的态度，很少对这类不良现象开展真刀真枪的批评。二营党委书记代权说，上半年，机关工作组答应帮助解决晾衣场设施陈旧的问题，但承诺后一直未落实。后来一位旅领导蹲连时过问了此事，不到一周，机关就帮二营改建了晾衣场。
    问题找清找准，教育实践活动就有了着力点。在查摆问题、开展批评、整改落实，以及正在着手进行的建章立制等阶段，旅党委明确要求党员干部重点从这些官兵反映突出的问题入手，对号入座认领问题，逐一“说清楚、交明白账”。
    解铃还须系铃人――
    集纳智慧为作风建设献计
    8月8日，借助旅电视台演播系统，七连党支部书记张猛给全旅党员上了一堂大党课。“足不出户，5个营区都能享受到优质教育资源，这都得益于官兵智慧。”旅党委书记张三忠告诉记者，旅里近3年来一直想筹划“一网通营连”工程，但机关有关部门论证后，认为营区分散，单独架网成本高耗时长，一直没能实现。
    今年网上征求意见时，旅党委注重既让官兵指问题，又让官兵支招法，形成了群策群力攻坚克难的良好局面。围绕“一网通营连”工程，官兵先后提出10多条“金点子”。旅党委虚心听取，最终决定增设视频编码设备，使用内网传输信息资源，以较小投入完成了这一大项工程。
    在加强作风建设、为官兵办实事上，官兵最有发言权，也最有办法。点击打开网页，记者看到官兵的合理化建议层出不穷。针对机关干部过组织生活质量不高等现象，官兵建议建立考评登记制，采用党员干部轮流讲党课、机关党支部交叉评议等方式，加大落实力度；针对个别机关干部作风不实、办事唯上不唯下的问题，官兵建议完善作风建设奖惩机制，每季度在官兵评议时，实行“末位淘汰”，以起到警示作用。
    这些“金点子”具体而实用，有的已经被旅党委采纳，有的正在着手落实。旅党委表示，这些意见建议为做好整改落实、建章立制工作提供了有力参考，他们已经根据官兵网上呼声，围绕严格组织生活、转变工作作风等5个方面，制定了《加强党委机关作风建设意见》，把机关作风建设当做一项持之以恒的工作。
    上图：该旅官兵正在参加网上问卷调查。 陈天锦摄
    相关链接
〖-ZW/正文〗
