〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某步兵团二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建连育人汇聚发展正能量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁凯/董澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选登/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁凯、函授学员董澄报道：新疆军区某步兵团二连始终将官兵成才作为建连育人的导向，充分发挥连队连续多年评优评先及立功受奖的优势，为每名官兵设立“成才卡”，注明个人提升能力素质和参与连队建设的目标，积极引导官兵将“我的梦”与“强军梦”紧密融合，立足本职成长成才。该连每周开展“士兵讲堂”活动，举办“训练尖子话成才”交流会，邀请团里岗位成才标兵上台介绍经验，激发官兵训练热情。连队上下无论主官还是列兵，均设有个人的“成长导师”，结成对子取长补短，相互学习共同进步。
    吉林省敦化市人武部
    警示教育打牢安全思想根基
    本报讯 刘刚、函授学员赵立峰报道：吉林省敦化市人武部采取警示教育、案例分析等形式，大力加强安全思想教育。通过组织机关干部、专武干部和职工分析安全形势、反复学习事故通报、观看警示教育片、交流学习和工作体会，引导全体干部、职工充分认清当前安全形势，增强防范意识，加强自我管控；坚决落实安全思想教育制度不打折扣，通过不间断的思想发动，确保人人时刻提高警惕，始终绷紧安全弦，确保高度安全稳定。
    襄阳军分区七里河干休所
    情感服务温暖老干部
    本报讯 胡林、函授学员周燕报道：湖北省襄阳军分区七里河干休所以党支部为依托，把情感交流与人文关怀融入日常服务工作，建立了工休人员与老干部结对服务、入户走访等制度。工作人员坚持定期入户，开展聊家常、解心结和心理知识教育、心理咨询服务、心理疾病治疗等活动，提高老干部自我调节和情绪控制能力。工作人员还注重通过经常性的思想交流，逐个掌握老干部的情感变化和需求，排解老干部的寂寞孤独，受到老干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
