〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里木江：烤羊肉串的“道德模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/陈林/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，是一位维吾尔族退伍军人。退伍后，他用卖羊肉串挣来的10多万元钱，资助了上百名贫困学生。2011年，他被评为全国助人为乐模范，2012年当选为感动中国人物――
    阿里木江：烤羊肉串的“道德模范”
    ■张 平 陈 林 本报特约记者 李奇松
    一提起新疆汉子阿里木江，就会有一串热词与他紧密相连：“资助贫困学生”“烤羊肉串的 ‘道德模范’”……他曾给山区的贫困孩子送去学习用品；在毕节学院、贵州大学设立“阿里木江助学金”；常年帮助留守儿童吃住上学；不久前，他还赶赴云南鲁甸地震灾区，为灾区群众做手抓饭。
    在阿里木江看来，力所能及地帮助他人，是件非常平常的事。
    热心公益，上百学生受资助
    “自己有能力的话，就帮助一下周围的人，就这么简单。”当笔者问到为什么如此热心公益事业时，阿里木江平静地回答。
    曾为共和国军人，这是让阿里木江最感自豪的事。“我当了3年工程兵，虽然工作很累，但是收获很大，也交了许多好朋友。”谈起3年的军旅生涯，阿里木江动情地说：“部队教会了我吃苦耐劳，教会了我要做一名有担当的人。”
    退伍后，阿里木江先后在陕西、北京、四川、广西、云南、贵州等地卖过羊肉串。风里来、雨里去，生活不容易，但阿里木江始终保持着一股乐观向上的精神。
    2001年，阿里木江来到贵州毕节，随着收入的增加，他寻思着能否做一些公益之事。翌年4月，在路边摆摊卖烤羊肉串的阿里木江，遇到了毕节市妇联的一位工作人员。当他得知一些贫困学生急需帮助之后，当即恳请这位工作人员给他联系一位贫困学生。没过多久，这位工作人员来到阿里木江的摊位前告诉他说，毕节学院艺术系学生赵敏，母亲去世后，家里十分贫困，正面临着辍学的困境。一听说这事，阿里木江随后就将500元送到了赵敏的手里。面对好心的阿里木江，赵敏激动地流下热泪。此情此景，让阿里木江内心感到震撼，他暗自下定决心，要力所能及帮助更多的人。
    据统计，他先后捐款10多万元，资助了上百名贫困学生。谈起这些，毕节当地群众都会竖起大拇指：阿里木江，不愧是位烤羊肉串的慈善家。
    设助学金，数额虽小分量重
    2006年，阿里木江了解到毕节学院贫困生较多后，就找到学院院长张学立，说打算每年出资5000元资助成绩优秀的贫困大学生。
    经过开会研究，学院决定接受阿里木江的捐赠，同时学院也拿出专门资金，共同设立毕节学院“阿里木江助学金”。同年12月，毕节学院金额最小的助学金“阿里木江助学金”正式设立，每一届助学金资助20名贫困生。如今，“阿里木江助学金”已经发放到第8年，共有160名贫困生受助。2007年，阿里木江又在贵州大学设立了每年1万元的“阿里木江助学金”。
    2013年12月10日，在毕节学院“阿里木江助学金”发放仪式上，毕节学院党委副书记汤宇华动情地对学子们说：“阿里木江助学金”在我们学院份额是最小的，但分量又是最重的。毕节学院院长张学立感慨地说：“阿里木江的义举，理应让我们每个人的内心有所触动：人生价值为何！”
    阿里木江带来的正能量激励了更多的人，也架起了贵州人民与维族同胞的连心桥。在阿里木江的感召下，仅从新疆来毕节做生意的维吾尔族同胞就有50多名。
    参与救灾，“新疆味道”亚克西
    2010年4月14日，玉树发生地震。在电视里看那些揪心的场面，让阿里木江感到绝不能置身事外。4月19日中午，他带着家里的积蓄，从毕节坐大巴车赶到贵阳，原打算乘飞机从西安转道青海西宁，不想早已没了机票。他当机立断，从北京转飞西宁。在西宁下了飞机后，他来到农贸市场，购买了3000多元的牛肉，租了一辆车，火速赶往玉树。阿里木江将牛肉送达震区后，又留下来做了很长时间的志愿者。
    今年8月3日，云南鲁甸发生6.5级地震后，阿里木江在新疆准备了1000多个馕，和好兄弟买迪江赶赴灾区。不仅如此，为了让震区群众吃上一口热饭，他决定要为震区人民送上他亲手炒的手抓饭。
    8月8日，阿里木江带着食材赶往受灾较重的龙头山镇光明村。垒灶台、淘米，牛肉、洋葱、胡萝卜纷纷下锅，受到感染，村民们也纷纷赶来帮忙。
    “真好吃！亚克西！”村民们对阿里木江的手艺赞不绝口。阿里木江一边擦汗一边说：“知道你们爱吃麻味，我还在里面加了新采的鲜花椒，这可是带着鲁甸味道的新疆手抓饭。”
    当有人问到他为什么要这么做的时候，阿里木江的回答简短而动情：“我不是专业的救灾人员，我只做自己能做的事、该做的事，希望能给震区群众带来点‘新疆味道’，感受到新疆人民的温暖。”
〖-ZW/正文〗
