〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上砺兵不按套路练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆以汉、特约记者仲继军报道：9月初，南海某海域战舰游弋、舰炮轰鸣，南海舰队某大队组织的一场自主对抗演练拉开战幕。战斗刚打响，负责防守的红方编队未按预定方案行动，而是主动向蓝方发起进攻。这一不按套路“出牌”的举动，引起蓝方参演指挥员的抗议。“官司”打到导演部，大队领导回复：兵无常势，这种贴近实战的“不按套路”应该成为常态。
    记者了解到，演练中出现的这一“意外”，实际上是导演部有意安排的。该大队政委樊伟介绍说，以往部队组织演练，对抗双方走程序、背脚本的现象较为普遍，部队行动按部就班，下一步会遇到什么情况，参演官兵大多心里有数，有点“左手打右手”的味道，训练效益难以提高。为增强演练的自主对抗性和战场态势的突发性，这次演练采取随机导调的方式，导演部随机设置各种情况，在危局、险局、难局中锤炼部队。与此同时，该大队还秘密派出一支特混编队，以第三方的身份杀入战场搅局，使演练更贴近实战。
    记者在现场看到，红方编队为搜捕一艘蓝方指挥舰，从多个方向展开围追堵截，而蓝方指挥舰左冲右突，一次次虎口脱险，牵着红方编队在大海上兜圈子。红蓝双方为了争夺有利态势，各自放开手脚，使出看家本领，将10余项战法成果运用到演练中，通过高强度的对抗演练，有效提高了指挥员临战决策水平和应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
