〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘奇葆在全国外宣工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传播好中国声音塑造国家良好形象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电9月14日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席全国外宣工作会议，强调对外宣传是一项全局性战略性的工作，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕党和国家工作大局，以塑造国家良好形象、维护国家根本利益、传播中华优秀文化、服务党和国家对外战略为基本任务，讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，营造于我有利的国际舆论环境。
    刘奇葆强调，要深化中国梦对外宣传，传播当代中国价值观念，阐释我坚持和平发展、促进共同发展的理念，着力扩大认知、增进理解。要大力宣传我国经济发展成就和对世界经济发展的重要贡献，介绍我国民主政治、社会进步、民生改善、民族团结和科技创新，讲述中国人、中国家庭的精彩故事，引导国际社会全面客观认识当代中国。
〖-ZW/正文〗
