〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济阳县引导民兵返乡创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层武装工作不再“纸上谈兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明华/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明华、本报特约记者舒启东报道：中秋节前，记者在山东省济阳县垛石镇金王村采访时看到，民兵骨干王荣华一扫往日愁容，高兴地在新建蔬菜大棚中忙乎。王荣华去年退伍返乡后，被编入所在村民兵排，但因一时找不到致富门路，只能外出打工。不久前，在镇武装部协调下，他获得6万元无息贷款，返回家乡建起4个蔬菜大棚。
    据悉，近3年来，在军地合力扶持下，济阳县已有6000余在外务工民兵返乡就业，有效解决了民兵基层建设中遇到的难题。
    前些年，该县每年有近2万名农民外出务工，其中民兵为数不少，导致很多基层民兵连排有编无兵，严重制约了武装工作。为此，县人武部多次与政府有关部门协商，在资金、技术、场地、服务保障等方面出台优惠政策，吸引民兵返乡就业。人武部还以 “青年民兵之家”为载体，开办劳动技能辅导培训。今年上半年，他们就邀请县就业服务中心、畜牧局、成教局等单位工作人员，先后8次开展实用科技、法律法规等方面的培训活动，免费培训民兵5000余人次。
    昔日雁南飞，今朝凤还巢。随着越来越多的民兵返乡就业，该县基层民兵建设走出了 “纸上谈兵”的困境，教育、训练等工作得到有效落实。今年4月，济南警备区专门在该人武部召开了人武部带应急民兵连战备拉动现场观摩会。
〖-ZW/正文〗
