〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋比武着眼实战突出一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区一批全能型参谋人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张晶智、张坤平报道：9月1日，京郊某训练场，北京军区39名参谋围绕计算机标图、沙盘堆制等课目展开激烈角逐。经过10多个小时比拼，13名优秀参谋获得7个单项课目前3名，一批通联合作战、通信息化、通谋略的全能型参谋人才脱颖而出。
    今年4月，北京军区自下而上选拔80名参谋，在石家庄机械化步兵学院集中培训，邀请全军知名专家授课辅导，从难从严高强度组织训练。经过层层选拔，39名优秀参谋最终进入比武决赛环节。
    记者在比武现场看到，他们围绕实战要求设置课目，既比手工标图、沙盘堆制等传统技能，又比一体化指挥平台等新系统操作；既比装甲、炮兵等兵种内容，又比海军、空军、第二炮兵等军种知识。比武中，他们还突出对参谋“智囊”作用的比拼。在一体化指挥平台比武区，某防空旅参谋史雄超根据无人机拍摄图像，迅速判读作战区域上百个目标的性质和类型，对炮兵、航空兵、导弹等军兵种部队作战及毁伤数据进行精确计算，综合考量各军兵种力量后，迅速标绘进攻战斗决心图发回指挥席位。
    “未来战场中军帐，需要高素质的全能型参谋。”现场组织比武竞赛的北京军区司令部军训部领导告诉记者，下一步，军区将制订措施计划，树立样板方向，充分发挥这些参谋尖子的“酵母”和“种子”作用，打造一支高素质参谋队伍。
〖-ZW/正文〗
