〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚发展意愿对接繁荣通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 傅云威
    上海合作组织（上合组织）成员国元首理事会第十四次会议11日至12日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。连日来，中国国家主席习近平出席多场多边和双边活动，宣示了旨在拉紧地区合作纽带的中国理念、中国方案，受到相关各方的高度关注。
    在中方推动下，升级现有合作机制，实现更高水平的资源、战略融通，已成为与会各方重要共识。这必将有效推动相关各方的经贸合作在多维度实现长足进展，进一步完善上合组织机制，进而造福地区经济社会发展。
    后金融危机时代，上合组织各成员国均面临日益复杂的国际政治、经济环境，在安全、发展等领域需应对新的挑战，彼此相互依存度上升，各方渴求丰富上合组织合作内涵，在多领域实现融合共赢，促进区域经济一体化。
    近年来，中国与上合组织其他成员国经济互补性凸显，在能源、基础设施、金融、投资、产业承接转移等诸多领域存在重大利益交集。在此基础上，中国与地区相关国家的发展战略日益融汇、契合。可以说，各方完善共同发展战略的顶层设计，实现战略对接、整合的时机已经成熟。
    当前，中方提出的共建丝绸之路经济带倡议，得到多方积极响应。正如中国领导人提出的那样，可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊。
    这种创造性、跨越式的发展理念，无疑给上合组织成员国及相关各国提供了重要启示，为升级地区互利合作、扩大彼此开放，实现更高水平、更大范围的共赢提供了实现路径。
    围绕相关话题，清华大学当代国际关系研究院院长阎学通说，中国的丝绸之路经济带倡议需具有相当大的兼容性，与他国发展战略并行不悖，进而把相关国家纳入共同发展的轨道，从而真正实现构建利益共同体。
    海纳百川，有容乃大。通过此访，中国领导人进一步阐释了亲、诚、惠、容的周边外交理念，提出了促进区域经济一体化进程，构筑本地区统一经贸、投资、物流空间，强化能源、金融、科技合作等务实主张，有效提振了地区国家精诚协作的信心，提升了上合组织合作机制的吸引力。
    毋庸讳言，当前在世界经济不均衡复苏和各国内部结构性问题等复杂因素作用下，各成员国经济增速出现不同程度放缓，调结构、保增长的任务异常繁重，亟待通过上合组织等多边、双边机制，获得更多贸易、投资、金融、技术合作等领域的新机遇。
    在此次峰会上，中国领导人提出发展理念的同时，也为上合组织和地区国家带来利好发展的切实支持。中方决定向上合组织成员国提供50亿美元贷款，用于合作项目融资；将中国-欧亚经济合作基金最终规模扩大至50亿美元；并在2015年中国西部国际博览会期间举办上合组织国家商品展，为各国优势产品进入中国市场提供更多便利……
    用中国理念凝聚发展意愿，用中国方案对接繁荣通途。本次峰会上，中国领导人进一步表明，中国有意愿、有能力助推上合组织成员国、观察员国和对话伙伴的经济发展。峰会所取得的丰硕成果为构建多国互利共赢、区域经济一体化的新格局奠定了坚实基础。
    （新华社北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
