〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地按打仗要求严把装备定型关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在近似实战条件下进行全面鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严长清/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严长清、记者邹维荣报道：日前，总装某基地对一批新型防空装备进行定型鉴定。试验表明，该型装备各项技术指标满足设计要求。然而，基地没有轻易下结论，而是将装备拉到训练场，在近似实战的环境下组织实兵实装演练。最终，这批装备因实际毁伤效能不达标没能获得定型“许可证”。基地领导介绍说，试验与演练有效对接，是他们严把装备定型关的有力举措。
    作为国家电子信息靶场，这个基地担负着新装备定型鉴定任务。在战斗力标准大讨论中，基地党委提出，再理想的试验环境也不能完全检验装备的实战性能，必须把装备拉到演练场，在近似实战的条件下进行全面鉴定。
    记者采访期间，适逢一场复杂电磁环境下实兵实装对抗演练正在开展。“红军”电磁分队向“蓝军”发起攻击，自主电磁攻防迅即展开。据介绍，基地在演练中为部队出难题、设险局，目的只有一个――让装备出靶场就能上战场。
    该基地制订出装备、气象等各种技术保障方案，出台了相关管理规范，形成了相对完整的复杂电磁环境下实战训练保障体系，提升装备鉴定效能，并结合实战化演练，梳理总结装备技术问题，及时向有关单位反馈。
〖-ZW/正文〗
