〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第17批护航编队访问阿联酋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冲/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿联酋阿布扎比9月14日电 陈冲、特约记者刘亚迅报道：当地时间14日上午，我海军第17批护航编队长春舰、常州舰，在编队指挥员黄新建和政委傅耀泉的率领下，抵达阿联酋首都阿布扎比，开始对阿联酋进行为期5天的友好访问。
    阿联酋海军水面舰艇指挥官赛义德准将率阿联酋海军部分官兵，中国驻阿联酋大使黄杰民、武官汤浩，以及使馆工作人员、华人华侨、中资机构代表等百余人在码头迎接我护航编队。在奏响中阿两国国歌后，赛义德准将、黄新建少将、黄杰民大使分别致辞，表示中国海军舰艇编队的此次访问必将推动中阿两国、两军关系的深入发展，加深两国人民的友谊。
    访问期间，编队指挥员一行将拜会阿联酋军政要员，参观阿联酋海军学院。编队将举行甲板招待会，并开放舰艇，接待华人华侨和阿联酋军民参观。中阿两国海军青年军官还将就反海盗等共同关心的海上安全问题进行交流，并开展足球友谊赛等一系列活动。双方还计划开展以通信、目标识别等为主要科目的联合演练。
〖-ZW/正文〗
