〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮世界杯法国夺季军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西班牙马德里9月14日电记者罗朝文报道：9月13日晚，2014男篮世界杯季军争夺战在法国队与立陶宛队间展开。法国队在落后7分进入末节的情况下上演逆转，最终95∶93击败立陶宛队，获得世界杯的季军。
    法国队巴图姆得到27分成为获胜的功臣，拉维涅13分9个篮板，胡特尔13分，迪奥15分4次助攻，4大主力得分上双，为球队获胜奠定基础。比赛最后时刻，比分落后的立陶宛队采取犯规战术，法国队同样故意犯规，在最后时刻依靠罚球赢得比赛。
    娄山关山地户外赛落幕
    本报讯 记者仇建辉报道：中国登山协会消息，2014年“力帆・娄山栖谷杯”第六届中国贵州遵义娄山关・海龙屯国际山地户外运动挑战赛于13日结束，德法队员联合组成的希望探险队获得冠军。
    来自中国、德国、美国等国家和地区的21支顶尖户外队伍参加比赛，每队由3名队员组成，其中包括一名异性队员。经过两天146公里的极限挑战，最终只有10支队伍完成比赛。组委会还专门组织了20支当地的业余队伍与专业选手同场竞技，业余选手和群众的热情参与为赛事增色不少。
    球场比拼砥砺精气神
    本报讯 孙飞、安陆峰报道：为丰富官兵的体育活动，砥砺官兵团结协作、相互学习、争先创优的精气神，近日，武警烟台市支队举办的“卫士杯”篮球赛火热开赛。
    此次篮球赛采取团体赛的方式进行，前期，各赛区严密组织选拔赛，精心挑选选手，参赛的选手既有领导干部，又有基层官兵；既有受过专业训练的人员，也有业余篮球爱好者；既有历经沙场的“元老”，也有锋芒初露的“新秀”。比赛不仅活跃了基层的文体活动氛围，还激发了官兵爱警习武、争先创优的拼搏意识，进一步提高了部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
