〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅着眼打仗要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升驾驶员战场自救互救能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芝宝/曾金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李芝宝、函授学员曾金明报道：常见故障及时排除，车辆淤陷迅即脱险，遭敌袭击相互救援……9月初，在北京军区某防空旅组织的实弹战术演练中，面对导调组的随机导调，部队次次化险为夷，行军梯队按时到达指定隐蔽地域。该旅领导介绍，驾驶员队伍良好的战场自救互救能力，促进了部队应急作战能力稳步提升。
    前不久，该旅参加夜间实弹战术演练，官兵闻令而动，齐装满员的车队快速出动。行驶中，一辆牵引车因动力不足抛锚在路边，驾驶员马上展开修理，半小时过去，仍未能排除故障。当修理工赶来时，发现是油水分离器滤网堵塞所致，他们拆开油水分离器，去除滤网上的油污，接着按压手油泵，抽净空气疏通油路，不到10分钟车辆“起死回生”。无独有偶，当车队到达指定的疏散地域后，在利用地形快速组织隐蔽时，一辆雷达车因陷入淤泥，未能在规定时间完成隐蔽，导调组将该车判定为被“敌”炸毁。
    这两件事情引起该旅官兵深刻反思。在随后的演练总结会上，旅领导、车辆保障部门、连队官兵代表分别发言，大家都感到：以往训练过于看重车辆驾驶技能，而忽视了新驾驶员故障排除能力的提升，且在陌生地域均未能有效组织自救互救，如果上了瞬息万变的战场，岂不是要成为活靶子？于是，该旅决定将战场环境下的自救互救，作为必训课目，并组织强化训练。
    经过广泛征求意见并深入调查，该旅制定了《战场环境自救互救强化训练方案》，将常见车辆故障排除、特种车辆驾驶、复杂路段驾驶和战场自救互救等10多个课目纳入其中。他们将全旅驾驶员拉到复杂的陌生地域，采取集中授课、骨干带教、分项强化的方式，在模拟实战环境下组织驾驶员集训。
    笔者在防淤陷训练现场看到，一台车辆陷入淤泥中，驾驶员立即下车利用随车工具，挖坑填土加树枝，再垫上自制的“橡胶垫”“角铁链”，车辆很快脱离险境。在通过炮火封锁区和防空袭训练中，只见车队利用炮火间隔，拉大车距全速通过封锁区，然后依地势隐蔽在茫茫原野中。
〖-ZW/正文〗
