〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政黄寺第一离职干部休养所所长张澎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像对亲人一样对待老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政黄寺第一离职干部休养所所长张澎――
    像对亲人一样对待老干部
    ■本报特约记者 刘国顺 本报记者 郭晓斐
    炎炎烈日下，总政黄寺第一离职干部休养所所长张澎带领工作人员，又一次来到老干部家中例行走访。记者看到，随行的医护人员交到老干部手中的药，按照中西药分类、早中晚服用、饭前饭后服用标注，一一分好的纸袋上还用大字作了提示。
    在张澎眼里，服务保障老干部，不能仅仅满足于工作做了，更要事事做到精益求精。一天下午，一名老干部遗孀到所里办事时不慎摔倒。张澎赶忙上前把老人扶起，事后还买了水果上门慰问。第二天，她组织人员把干休所所有入室台阶全部进行改造，并装起防护栏，让老干部多了一份安全保障。
    这两年，所里对4栋老旧楼房进行改造，还加装了电梯。电梯刚装好，张澎就掐着秒表，不厌其烦地一遍一遍乘坐电梯。随后，她把电梯公司技术员请来，要求把一层升到顶层的时间调慢10秒。她解释说，电梯速度太快，有可能会对患有心血管病的老干部造成不良影响。
    这些年，所里为提高老干部的生活质量和健康指数想了很多办法：开设了家庭病床，为老干部家中安装紧急呼叫系统，医护人员定期上门巡诊，医疗救护车24小时待命……但张澎还是放心不下：如果老干部在外出期间出现意外怎么办？
    很快，老干部们都收到一部带有“SOS”一键紧急呼叫功能的老年手机，被称为“休干120”。每部手机通讯录里，第一个名字就是张澎。为此，张澎还患上了小小的“强迫症”，每天不时拿出手机看一看，防止漏接老干部电话。
    真心映得夕阳红，一枝一叶总关情。在干休所，记者随处可见精心周到的服务细节：棋牌室、书画室都配备了老花镜、放大镜、拐杖等；营院大门口，放置着购物手推车；每栋建筑前后和营院道路两侧，都安放了“歇脚椅”……
〖-ZW/正文〗
