〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造连接战场的钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华国/康健/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    未来作战，战场高度透明、远程精确打击，严峻考验之下，疾驰军列如何突出重围？沈阳军区军交部门着眼战场研究“站场”――
    打造连接战场的钢铁运输线
    ■徐华国 康 健 本报特约记者 戴 岳
    暗夜全程灯光管制――
    野外装载遁身形
    秋风初起，一场军交应急装载演练在白山黑水间拉开战幕。野外陌生地域、架设临时站台、夜暗无照明、全程灯光管制，这些关键词共同指向同一个战术要求――隐蔽。
    夜幕笼罩下，数十辆战车在山野间鱼贯穿行，目的地是10几公里外一处临时装载点。车队抵达集结区域前，关闭了照明设备，只能顺着地面放置的一排微弱的LED灯泡缓慢前行。装载现场，四野漆黑。从车辆驾驶室向外望去，只有两排笔直平行的光点影影绰绰伸向远方，如同夜间机场的跑道。现场军代表告诉记者，光点所标记的是站台与列车平板的两侧端界，装载时车辆只要在两线中间行驶就能保证安全。据悉，这种微光源由发光二极管构成，并经技术处理，可见范围不超过20米。
    晚21时50分，战车开始在引导员指挥下驶上平板车。记者观察发现，每名引导员两手手心处也都带有微光源，需做出指挥手势时手指打开光亮显现，无需指挥时则十指攥拢光亮消失。装载全程实行灯光管制，所有车辆的刹车灯都罩上了遮光套，车辆定位测量用上了激光尺，捆绑加固人员也带上了头顶灯。从远处望去一片漆黑，只有阵阵引擎轰鸣不绝于耳。
    军列受阻桥梁被毁――
    “断点搭桥”保畅通
    铁路桥梁被“敌”远程火力损毁，军列途中受阻。关键时刻，军代处联合相关部门采取“搭桥”方式组织军列跨越断点，确保了战场动脉畅通。前不久，一场旨在提高军列战场生存能力的实战演练在辽西山区腹地拉开序幕。
    “××线铁路桥梁遭‘敌’远程精确火力打击，××次军列运行受阻。”驻沈铁军代处运输调度指挥中心接到战报后发现，桥梁主体架构损毁严重难以抢修，而绕行又需几百公里。为此，指挥部决定采取“搭桥”运输方式。运输调度处处长贾光告诉记者，“搭桥”运输类似心脏搭桥手术，就是借助比邻铁路的公路组织部队迂回跨过断桥。
    经过现场勘察，指挥部确定了实施方案。他们在断桥一侧架设临时站台，组织军列装备就地卸载，而后部队经由公路迂回至断桥的另一侧，在接应的军列上重新装载。记者在现场看到，由液压装置驱动的钢构机械化站台，不足20分钟便架设完毕，10余辆战车依次驶下平板车。由于选址精确，装备卸载地点距离公路最近只有300米。经过20分钟左右的公路机动，部队顺利到达装载地点并实施装载，整个“搭桥”行动取得成功。军代处领导告诉记者，面对新的战场需求，多种运输方式的综合使用才能为军列赢得更大的战场生存空间。
    巧与卫星“捉迷藏”――
    隐蔽输送匿行踪
    为躲避过顶卫星侦察，军列紧急变更开行路线，钻入山体隧道隐蔽……演练中，他们探索军列规避卫星侦测的战术战法，凭借信息化调度指挥手段上演了一出军列与卫星“捉迷藏”的好戏。
    “1号卫星70分钟后经过目标区域上空。”上午9时18分，军代处调度指挥中心接到战况通报。“利用铁路信息系统迅速确定军列方位，通报铁路调度部门做好应急处置准备。”参谋人员随即在电脑前录入军列号码，军列当前位置、计划运行时间即刻显现。借助军交战备情况查询系统，区域内铁道线路、桥梁和隧道情况一目了然。
    “军列经由前方到站变线至××方向，而后全速驶入隧道”。接到情况通报8分钟后，军代处调度指挥中心向铁路部门发出了第一道调度指令。很快，调度指挥中心内的大屏幕显示，军列新的运行路径已得到确认，原计划经由隧道运行的其他列车也已完成变线运行调整。10时9分，军列按计划驶入隧道隐蔽。10时28分，卫星进入目标侦测区域――未发现军列运行踪迹。
    上图：野战机械化站台车在野外开进途中
    康健摄
〖-ZW/正文〗
