〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重搞好个性化思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国岩
    官兵的个性日益多样，是我军在新的时代条件下呈现的一个鲜明特征。个性多样化呼唤个性化思想政治教育。所谓个性化思想政治教育，主要是指针对官兵的多样化个性，采用符合官兵个性特点的内容、形式、方式、方法和手段，开展思想政治教育，以满足官兵对思想文化的多样化需求。习主席关于增强思想政治教育的时代性与感召力的重要指示，其中就蕴含着要着眼满足官兵多样化个性需要、以不同手段搞好思想政治教育的内容。
    新一代官兵丰富多样的个性，呼唤更多的具有个性化的思想政治教育
    根据官兵的个性特点有针对性地进行思想政治教育，是我军的优良传统。我军开展思想政治教育历来强调以人为本，“一把钥匙开一把锁”。这“一把锁”，就是官兵具有个性特点的思想问题；“一把钥匙”，就是针对这一具有个性特点的思想问题所进行的独特形式的思想政治教育。《古田会议决议》根据红四军官兵的实际情况，要求上政治课“分普通、特别、干部三班”，规定干部班的教授法“用讨论式”。这可以说是我军个性化思想政治教育的滥觞。当前，我军官兵成分结构发生了很大变化，过去单一的工农子弟成分结构被工、农、商、学、技等多样成分结构所代替。官兵入伍前有的打过工，有的经过商，有的学过手艺，有的当过老板，大学生士兵、独生子女士兵、“留守子女”士兵、单亲家庭士兵等等已成为义务兵和年轻干部队伍主体。官兵不同的社会经历造就了不同的个性，强烈呼唤思想政治教育必须紧贴官兵多样化个性的实际，开辟更多的个性化途径，切实增强针对性、实效性。
    所谓人的个性，实质上是思想、心理活动状况的多种差异性。这种思想、心理活动状况的差异性，决定思想政治教育的内容、形式、方式、方法和手段不能千篇一律、千人一面，而要因人而异。因此，在当前官兵多样化个性日益凸显的形势下，开展更多的个性化思想政治教育，是在新形势下增强我军思想政治教育时代性和感召力的内在要求。
    做好个性化思想政治教育，首先必须树立对官兵多样化个性理解包容的观念
    新形势下，我国经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，各种思想文化交流、交融、交锋，使得社会生活日益多样化，人们的思想价值观念呈现多元化。官兵多样化个性是这种多样化社会生活、多元化思想价值观念的深刻反映，是时代发展之大势，历史潮流之趋向，社会文明进步之彰显。思想政治教育者应该转变观念，对其多理解、多包容，在此基础上加以正确引导，而不能持否定排斥、指责蛮横的态度。
    官兵多样化个性能够使军营生活变得更加丰富多彩，给部队建设带来更多的生机和活力。正如不可能找到几个完全相同面孔的人一样，世界上的人们的个性本来就是多种多样、互不相同、千差万别的。正是这种多种多样、互不相同、千差万别，才使世界五彩缤纷，异彩纷呈，充满生机和活力。试想，如果世界千人一面，千人一腔，就会变成一个模式、一种格局、一潭死水，就不会有今天这样的发展进步。如果说，改革开放以前我军官兵主要来自工人、农民家庭，大家所受教育、生活经历大致相同，个性差别不是十分显著的话，那么，改革开放之后，这种情况发生了很大的变化。特别是进入新世纪，改革开放后出生的年轻人便成为我军官兵的“主力军”，他们的个性呈现日益多样化的趋势。在一定意义上讲，个性即独特的智慧，即认识和处理问题的独特的视角，即思维和工作的独特方式。因此，正是官兵的这种多样化的个性，才使得今天的军营较之改革开放之前更加丰富多彩，更加绚丽多姿，部队建设有了更多的发展智慧，有了更加多样的发展思路，有了更加深厚的发展潜能。
    强调高度集中统一与理解包容官兵多样化个性并不矛盾。我军是高度集中统一的武装集团，必须有统一的意志、统一的指挥、统一的行动。但是，这并不排斥官兵具有多样化个性。回顾我军历史，既有像曲波那样文质彬彬的“儒雅”军官，也有像杨子荣那样智勇双全的孤胆英雄；既有出生富裕家庭的知识分子，也有从小苦大仇深的工农子弟；既有“投身革命即为家”的老红军、老八路，也有半路进入革命队伍的解放战士。他们一个个个性鲜明，性格突出，一起构成了我军“高度集中统一”的群星璀璨的英雄群体。在新的时代条件下，官兵的个性呈现更加多样的色彩，思想政治教育者应牢固树立以人为本的理念，切实尊重官兵的多样化个性，主动激发官兵的聪明才智和创造精神，做到在追求高度集中统一中欣赏包容官兵的多样化个性，在欣赏包容官兵多样化个性中严格管理、严格要求，引导他们发展与军队这个高度集中统一的武装集团相适应的个性，促进部队的高度集中统一。
    根据官兵多样化个性的需要，积极开展个性化的思想政治教育
    做好个性化思想政治教育，核心是应针对官兵多样化个性的需要，开展丰富多彩的富有鲜明个性色彩的思想政治教育。
    制定个性化的教育方案。根据每一位官兵思想、心理及行为特点和需要，制定“菜单式”的思想政治教育计划，合理确定施教的内容、方式方法和目标要求，力求使计划符合实际，能够满足不同个性官兵的当前和长远需求。
    进行个性化的教育引导。根据相同或相近个性官兵的实际，组织“小班化”、“小组化”授课。认真甄别每一位官兵的个性差异，并根据这种差异因人施教、因材施教、因时因地施教。少一些“一人生病，大家吃药”，切实解决教育的形式单一、针对性差、吸引力小等问题。
    加强个性化的心理服务。针对官兵的不同心理状况，进行直接的或间接的感情交流与沟通，有针对性地进行心理干预、心理抚慰、心理疏导，而不是用一种固有模式笼而统之、大而化之地做工作。
    开展个性化的文化活动。文化活动最能反映人的个性，也是最好的个性化教育方式。应组织各种兴趣活动小组，使每一位官兵都能在小组中充分地施展自己的特长和才艺，充分地享受自己喜爱的文化美餐，切实做到寓教于乐，而不是一搞活动就大呼隆、一窝蜂，只是少数人受益，多数人当陪衬。
    组织个性化的读书学习。避免一搞学习就是“一人念，大家听”。应根据官兵各自的理论水平、文化底子和学习习惯，组成不同的学习兴趣小组，开展个性化学习辅导，激发官兵读书学习的主动性、创造性。
    注重个性化的人文关怀。人文关怀是把人作为目的，肯定人的价值尊严，尊重人的独立人格，重视人的合理诉求，维护人的个人权益，满足人的物质精神需要，关心人的成长进步发展。一人一世界。人文关怀离不开个性化关怀。要根据每一位官兵的实际情况，做好个性化、差别化工作，切忌统一化、规格化。
    努力在做好个性化思想政治教育中，实现思想政治教育的共性要求
    我军思想政治教育对官兵的共性要求，从根本上说，就是要通过深入细致的思想政治教育，打牢官兵“高举旗帜、听党指挥”的思想政治基础，使官兵在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和习主席的指挥。做好官兵的个性化思想政治教育，必须着眼于这个共性要求的实现。但是，实现这个共性要求，必须从每一位官兵的实际出发，贴近每一位官兵的个性特点。事实证明，只有在做好官兵个性化思想政治教育中，才能更好地把官兵千差万别的具有个性的思想，引导统一到思想政治教育的共性要求上来。不从个性差异出发，在教育上搞“齐步走”、“一刀切”，势必严重削弱教育效果，思想政治教育的共性要求也不可能得到有效实现。
    在做好个性化思想政治教育中，实现思想政治教育的共性要求，必须灵活能动地坚持我军思想政治教育的一般规律。我军87年来开展思想政治教育所形成的一系列优良传统，如坚持以马克思主义理论为指导，坚持实事求是、群众路线的思想方法和工作方法，坚持以党的理论路线方针政策武装官兵，坚持领导干部率先垂范，坚持以理服人、以情感人，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，坚持疏导的方针，坚持思想政治教育大家来做，坚持体现时代性把握规律性富于创造性，等等，都是思想政治教育的一般规律，必须遵循。但是，这些规律的运用，必须结合实际情况，以时间、地点、条件特别是官兵的思想、心理和行为个性为转移，在做好个性化思想政治教育中体现这些一般规律、坚持和发展这些一般规律。唯物辩证法告诉我们，共性存在于个性之中，没有个性就没有共性。坚持一把钥匙开一把锁，搞好个性化思想政治教育，其本身就是我军思想政治教育能够充分发挥作用的一条基本规律，需要我们在官兵结构成分发生深刻变化、官兵个性日益多样化的新形势下，很好地坚持和运用这一规律。
    （作者单位：武警黑龙江省总队）
〖-ZW/正文〗
