〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师高原驻训讲科学不冒进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索制订高原训练考核标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵治国、特约通讯员郑光伟报道：高原环境下，某型坦克“200米增速”驾驶课目，一级驾驶员优秀成绩较平原地区放宽12秒；坦克排阵地构筑合格时间延长6小时……8月26日，在喀喇昆仑山驻训的新疆军区某师下发了一份《高原地区训练考核细则》。该师领导介绍说：“这份细则用翔实的高原训练数据作支撑，区分了平原与高原的训练标准，初步建立了一套高原训练标准体系。”
    前不久，该师开赴喀喇昆仑山进行高原训练，部队宿营地在海拔4000米以上。因严重缺氧，装备动力明显不足，人员反应明显迟钝。装备操作、综合保障、体能训练，一些原本在平原营区训练成绩较好的课目，在高原训练中出现了成绩下滑的现象。
    “《大纲》规定的训练标准是按一般海拔地区制订的，高原情况特殊，装备和人员‘喘气都困难’，不能无视实际一味追求高标准。”该师随即对轮式、履带装备高原行驶最快速度、最大爬坡度，构筑工事、后装保障时间，不同类型弹药高原环境下药温、初速、弹道变化，体能训练成绩及训练后官兵血压、脉搏变化等一系列数据进行了认真采集分析。结果显示，82%的训练课目不同程度受到高原环境影响。
    “根据高原实际抓训练，是对战斗力负责的体现。”该师根据海拔4000米、4500米两个高度，针对受高原环境影响的400多个战位实际，研究出台了训练标准评价体系和专业岗位标准体系，明确了所属各类机关、部队、分队和人员的训练目标及考核评价指标，使各个层次、岗位都有了具体明确的训练标准。“讲科学、不冒进的训练考核标准充分调动了大家的训练积极性。”拿着这份刚刚下发的考核细则，该师特级坦克驾驶员、三级军士长方政刚说。
〖-ZW/正文〗
