〖ZQ/总期〗20702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自二次上台以来，安倍为推行其“俯瞰地球仪外交”，已先后出 访49个国家，成了日本“跑得最勤快”的首相，然而〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍的“地球仪”转不长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访49个国家，成了日本“跑得最勤快”的首相，然而――
    安倍的“地球仪”转不长久
    ■武养浩
    近日，日本首相安倍晋三访问了孟加拉国、斯里兰卡两国。在斯里兰卡，两国加深了在海洋安全领域的合作，日方还提出提供巡逻船，公然扮演起海洋秩序维护者的角色。安倍在孟加拉国的收获更大，成功“劝退”孟加拉国参选联合国非常任理事国，使日本胜选的可能性大增，安倍在接受采访时甚至开始踌躇满志地大谈其“改革”联合国的构想。
    自2012年底二次上台以来，安倍已先后出访49个国家，成了日本“跑得最勤快”的首相。而其所谓的“俯瞰地球仪外交”，主要手段无非是四处挑拨离间，外加施以小恩小惠。至于“重视普遍价值”，更是其争权夺利的幌子。本质上，安倍追求的既不是地区安定，更不是世界和平，而是日本狭隘的一己之利。
    在政治方面，安倍一直在竞争安理会非常任理事国席位，并希望在此基础上进一步谋求“入常”。无论是窜访东盟十国，还是前一段时间的拉美之行，安倍对此并不避讳。在访问孟加拉国时，安倍称参选非常任理事国是为了使联合国更加符合21世纪的形势，发挥领导作用。然而，诚信负责、善于分析判断国际形势、同他国保持良好关系、能创造性地解决国际问题是对安理会成员国的基本要求。安倍既没有承担历史责任的勇气，拒绝就侵略历史谢罪，又带头参拜靖国神社，严重伤害了亚洲受害国人民的感情，其所鼓吹的“普遍价值”也因此大打折扣。须知，一个在历史上破坏世界和平、现实中拒绝认罪的国家是绝对不值得信赖的。
    在经济方面，尽管未见多大起色，安倍仍四处散财，向多国许诺提供经济援助。然而，所谓“无利不起早”，从其此前的做法来看，日本盯住的是援助对象丰富的资源和巨大的市场，目的是为了获取更多的经贸利益及资源能源，以弥补国内的亏空。安倍第二次上台后，推行以大胆的货币政策、弹性的财政政策为主要特征的 “安倍经济学”，并借资本输出转嫁危机，却收效不佳。高盛投资银行的报告显示，“安倍经济学”正处在失败的边缘，日本经济前景黯淡，这或许也将使其经济援助有不少“注水”的成分。事实证明，安倍的“共荣”政策是不可靠的，其对阿富汗的援助就没有足额到位，成了中间空空如也的“甜甜圈”。
    在涉及国际法和国际秩序的重大问题上，国际社会是有共识的。鉴于当年日军暴行和戕害亚太国家的罪恶历史，安倍政权颠覆日本战后和平理念的做法势必引起国际社会的警觉。以一己之私为基轴的安倍“地球仪”，注定转不长久。
〖-ZW/正文〗
