〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高部队整体防护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/整体防护能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮团，一发显示化学袭击的红色信号弹升空，伪装网覆盖的炮阵地上，炮手们迅速地用防护服把自己包裹得严严实实，细致地拭去火炮上斑斑点点的沾染物；炊事员带着防毒面具，选择风向地势埋锅造饭。军官考场上，榴炮营长、加农炮连长、火箭炮排长、机关的干事、助理员等，被从队列中点出抽签答题。榴炮6连指导员常天喜迅速答完防化理论题，又在“核袭击对指战员心理的影响”的论述题上，阐发自己的见解。考试结束，记者问他：“政工干部为什么答题能这么熟练？”“今年的防化训练抓整体防护能力，军官都要参训赴考，政工干部也不例外。”
    考核后，副部队长刘永新向记者谈了一个值得深思的现象：“收复老山战斗中，战士们丢背包也不丢防毒面具，但是平时训练时间一紧，就都想在防化课目上‘砍刀子’。其实，只要在方法上把提高防护能力的训练贯穿到从单兵到合成指挥的各级训练中，这一训练是不难落实的。”他认为，“我们在训练指导上，决不应忽视部队防护能力的提高。”
〖-ZW/正文〗
