〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单性”――治军要则之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛治军谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/治军原则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国历史上，许多有作为的军事家都非常强调统兵法则（包括办法）的简洁明快――也就是我们今天所说的“简单性”。
    战国初期的大军事家吴起，把将领应当谨慎把握的要领归纳为五项：理、备、果、戒、约。“约”是什么呢？他解释说：“约者，法令省而不烦。”也就是说一切法令必须简单明了，易知易从。
    我国现存的最早军事法典――《司马法》（“司马”是古时军官的泛称，《司马法》相当于“军官规范”），其条文及用语就相当简括。
    “简单性”并非中国兵家独创。在国外，至少拿破仑和约米尼的著作中都可看到有关强调“简单性”的论述。
    现代，尽管军事理论有了很大发展，但“简单”仍然不失为一条重要的军事原则。美国陆军始终把“简明扼要”列为九大作战原则之一，1982年和1986年版的陆军《作战纲要》的核心作战原则仅八个字：“主动，灵敏，纵深，协调”；其最新编写的《21世纪陆军》虽然增加了一些内容，要髓也只有十个字。
    毛泽东更是当代善行“约”法的军事大师。他制定的“三大民主”、“十六字诀”和《三大纪律八项注意》，我军官兵数十年能牢记不忘。
    凡规律的东西本来就是简单的。军事事物的规律构造就象一座倒置的金字塔，核心的东西既小且深。人们的认识越深入，越透彻，就越接近具有简单、净化特征的事物本质，从而也就越便于人们在更科学的层次上统兵治军。
    “简单”又是法则可操作性的必要条件。鉴于广大官兵参差不齐的文化程度等客观情况，法则简单才“易读，易懂，易记，易用”（叶剑英语），才可避免因烦冗、笼统而造成费解或操作上的困难。实践证明，简单才可行，简便才易行。
    遗憾的是，把简单的东西弄得非常烦琐、复杂，这种现象仍不鲜见。
    ――一项政策出台时本来只有几行字，由于贯彻过程中层层添枝加叶，结果到了连队，就变成几十行甚至好几页了。
    ――坚持战斗力标准，按说也不复杂，无非要求各项工作均应以增强战斗力为目的。然而，有的单位煞费苦心制定各级、各部门、各行各业的具体量化标准，甚至还有“检验战斗力标准的标准”。“标准”如云，人们难免要坠入五里雾中。
    ――把各种现代管理方法和规程引进军队，原本也是好事，但搞得太玄乎，细得离开计算机都无法统计，致使许多有丰富带兵经验的干部今天反倒不知如何管理部队了。
    善于将一句话就能讲明白的问题变成十句话甚至一本书来说，把孩子和文盲都能掌握的东西变得连博士生都望而生畏，这决不是现代化的标志，恰恰违背了治军法则。
    “复杂化”千万不可成为一种风气，更不可成为一种机制，一种“生产线”，否则，它会象玩魔术那样把严肃的治军之策变成形式化的观赏物。
    法则烦琐的结果是灾难性的。由此将导致广大指战员很难紧紧把握住军队工作的中心，沿着正确的建军之路前进；将使无效劳动和各种矛盾增多，造成上级的方针、意图难以在部队真正得到贯彻落实。
    造成舍简就烦现象的原因很多：或不谙治军通则，随心所欲；或无视条令条例，总想自创规章；或对上级提出的方针原则囫囵吞枣，凭着自己浮浅的甚至是走了样的理解加以发挥；或偏爱形式上的热闹、花哨，视花花点子为创造性……这些都说明，根治烦琐之风的过程，同时须是提高治军者的素质，端正思想作风和工作作风的过程。
    科学家们一直在向至简至美的高度不断追求的事实，可以给我们理解“简单性”原则以及思考整个科学建军问题以有益的启示。愈来愈多的科学家坚信：“真实的东西更简单。”“简单性”不仅已成为科学界以至哲学界的一个热门的研究课题，而且还被正式列为“科学美”的四条标准之一。开普勒从大量十分零乱的观测资料中发现了行星运动的规律：T2=D3（行星公转周期的两次方与它同太阳之间距离的三次方相等）。这个称之为“奇妙的‘2’与‘3’”的极其简洁优美的公式，被认为是科学“简单性”的范例。相对论创立者爱因斯坦认为，一切科学家的伟大目标是“在寻求一个能把观察到的事实联结在一起的思想体系，它将具有最大可能的简单性”。有份科学报告说：科学化并不是复杂化，而恰恰是相反；绝大多数的科学家都肯定“简单性”的方法论作用，并且相信有“简单性”的科学家更容易成功。
    现代管理学家也已注意到了“简单”对于有效管理的重要性，他们发现，对卓有成效的企业人员的行为起决定性支配作用的东西，往往只是几条箴言。
    正确地把握“简单性”的内涵，是追求“简单性”的前提。“简单性”并不低级，它与那种建立在浅薄基础之上的“简单粗暴”完全不是一码事。相反，它是经过复杂工序后才能获得的一种更带有理性色彩的、更显露真髓的简单，是由博返约的结果，属于“化境”。
〖-ZW/正文〗
