〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从边防特点看训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防是国家的屏障。在大战一时打不起来的相对和平时期，国与国之间的纷争大多集中在领土、领海这类敏感点上。近年世界上发生的局部战争，尤其第三世界国家间的军事冲突，几乎都同边界利益相联系。诸多现象表明，日益激烈的生存和发展的竞争，将边防问题推向了引人注目的地位。
    从历史上看，我们在解决边防问题上，既有成功的一面，也有值得反思的教训。解放前的中国，由于统治者的软弱和腐败，基本上是有边无防或有边难防。新中国成立后，我们在边防问题上实行一系列正确的方针和政策，使边防得到了巩固和发展。但是，由于当时的种种原因，边防建设常常受国与国关系好坏的影响。笔者认为，边防集国家利益、民族利益于一体，其重要性是永恒的，任何时候都不可随意改变。
    提高边防部队的战斗力，是筑成坚固“长城”的要素之一。战斗力的生成离不开军事训练，尤其是适应边防斗争特点和需要的训练。
    我们必须注意到，边防部队一方面担负着繁重的边防勤务，训练时间比野战部队少，但另一方面，随时可能发生的局部战争和突发事件又要求边防部队具备过硬的战术、技术。忽视或者放松边防部队的训练不行，采用一般部队的训练方法也不行。这就需要从边防部队的实际出发，通过改革摸索出一条适合边防特点的训练路子。
    实践告诉我们，边防部队的一般训练完全可以和边防巡逻相结合。这里所说的一般训练，既包括边防干部的业务训练，也包括战士的专业技术训练。象边防观察、边境搜索、潜伏与潜听、封锁边境地段、边防侦察、识图用图、擒拿格斗、捆绑与押解、照相取证、电台通信等等，都可以不占专门的训练时间，而将其融于实际巡逻之中。这样不仅能增强训练效果，还能直接促进边防勤务。
    边防斗争的特殊性、复杂性和艰巨性，需要一大批特等射手、投弹能手、排雷能手，需要熟悉地形、社情、民情及边防政策的“活地图”和“边防通”。而培养众多的这类人才，须充分重视适应性训练，相应加大一些技术课目的比重。
    边防部队驻地分散，军事训练主要靠连队自己组织，可塑性大。加之连队驻地大都比较偏僻，信息闭塞，干部战士知识更新周期慢，因而自身训练不可避免存在这样那样的不足。在这种情况下，上级机关除制订切合实际的训练计划，经常检查督促外，更应注重在完善必要的规章制度上多下些功夫。经验证明，坚持开展比武活动和对基层干部进行军事考核，以及充分发挥边防团轮训队的作用，有计划地轮训一线人员，力争每年轮训一次，并将这些做法逐步配套，形成制度，对提高边防部队军政素质很有好处。
〖-ZW/正文〗
