〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗改造艰苦环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运德/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张运德、通讯员邱明全报道：去年以来，先后到新疆军区某师检查工作的兰州军区和总参的4个工作组，对该师指战员用艰苦奋斗精神改造艰苦环境的优良作风和创造的工作成绩，给予了高度评价。
    这个师是支战功卓著的红军部队。10年前，该师驻防被称为“火洲”的新疆吐鲁番，戈壁滩地表极温可达72℃。官兵们连起雨衣，支起帐篷，搭起地窝子，在戈壁滩上安营扎寨。经过4年的艰苦努力，他们建起20多万平方米的营房，完善了营区公路、保暖、供水、照明、通信等各种配套工程设施，在戈壁滩上建起西北部队第一流的营房。近几年来，部队党委在部队中继续提倡和发扬这种拚搏精神，又在百里风区的戈壁滩上移石换土，垦荒屯田20万亩，兴修引水渠45公里；种植西瓜、哈密瓜、葡萄350亩；办起西北军营第一流的养猪场，达到了每4人一头猪，1人10只鸡。近3年来，全师先后从生产收益中拿出246万元，全部用于改善基层物质文化生活。
    党委“一班人”在生活上坚持低标准，以俭朴为荣，不搞特殊，把劲都用在搞好部队建设上。近几年来，常委成员每年人均下部队均在3个月以上。师党委带头艰苦奋斗，促进了部队建设。近3年来，全师圆满完成了上级赋予的各项任务，先后有20多项工作受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
