〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《欧洲时报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除戒严表明中国政局稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解除戒严/外刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月11日电 法国《欧洲时报》今天发表社论指出，中国政府决定自1月11日起解除北京部分地区的戒严，是中国全国政局稳定的表现。
    社论说，戒严令的解除说明中国共产党和中国政府有办法控制已经出现局部混乱的局面；说明中国人民有决心、有信心解决自身存在的问题；说明中国人民解放军是从全局出发保卫国家统一的军队，它从根本上代表了人民的利益。
    社论强调了维持稳定的政治局面对于中国四化建设的重要性。社论说，宣布解除戒严，一方面说明维持稳定的条件已经具备，一方面也告诉人们，稳定的局面是可贵的。中国需要稳定，不需要动乱。社论指出，海外华人为在中国出现的稳定局面而高兴。只要稳定，就可以发展，只要发展，老百姓就高兴。中国目前的局势说明，改革开放的道路还在坚定不移地走下去，而且一定会走得更稳健。
〖-ZW/正文〗
