〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李瑞环等会见并勉励文化艺术界代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入生活反映伟大时代风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国邵建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国文艺工作情况交流会RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电（记者邹爱国、邵建武）中共中央总书记江泽民1月10日在会见文化艺术界代表时说，我们中华民族有优秀的文化传统，希望所有的文艺工作者弘扬民族优秀文化，深入到社会主义建设和实际生活中去，反映伟大时代的风貌，创作出无愧于我们这个时代的振奋人心的作品。
    江泽民、李瑞环、李铁映、丁关根等同志，10日上午在人民大会堂会见了全国文化艺术工作情况交流座谈会、全国话剧戏曲创作座谈会的代表。
    江泽民在会见时提出，广大文艺工作者要以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》精神和邓小平同志关于文艺问题的论述为指导思想，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，注重民族形式、民族风格，同时吸收外国的优秀文化，向人民群众奉献出更多更好的精神食粮。
    会见结束后，代表们听取了李瑞环的讲话共分四个部分。他强调指出，弘扬民族优秀文化是全党全社会关心瞩目的一个重要问题，也是文化战线面临的一项迫切任务。
    王忍之、朱穆之、高狄、周克玉、刘忠德、艾知生、贺敬之等有关部门负责人，参加了会见和座谈。
〖-ZW/正文〗
