〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未雨绸缪工作在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视抓好春节期间基层管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫学胜张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报济南1月9日电：宫学胜、张玉清报道：昨天，济南军区某团领导和机关干部，奔赴所属各基层单位，抓好管理，以保证部队的管理。使部队在春节期间保持正规的工作、生活秩序。
    临近春节，这个团的领导敏锐地觉察到，机关和连队的工作都显得有些忙乱，机关忙于拥政爱民工作，连队的一些干部和老战士准备探亲，头绪很多。为加强春节期间连队的管理，他们专门召开办公会，对春节期间的工作进行合理安排，对机关的力量进行调整，抽调部分领导和机关干部，分别下到连队，加强基层建设。有的连队主官休假，机关干部及时下去代职。二连指导员休假，在连队蹲点的政治处干事薛立喜，及时代理指导员，扑下身子抓工作。同时，党委对全团要求休假的干部统一衡量，严格把关。对要求探家的战士也严格按比例掌握，采取先老后新，先急后缓，特殊情况优先安排的办法，保证了基层干部和骨干的在位率，防止管理工作的松散现象。
〖-ZW/正文〗
