〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西海舰长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成陈炳利/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记：我曾经作过水兵的梦，幻想着能在大海中劈波斩浪。但当我来到班公湖，成为全军海拔最高的湖上水兵时，我的心很不平静……
    故事：这就是班公湖吗？刘兴国一下汽车，就被眼前的景色吸引住了。只见宽阔碧绿的湖面上，一艘天蓝色的舰艇乘风破浪，犁碎了雪山映在湖中的倒影。天鹅、野鸭、斑头雁等水鸟，掠着湖水款款游弋，不时发出“呷呷”、“呵呵”的轻唱；湖两岸，红柳、芦苇，茂盛繁密；野兔、旱獭，在湖畔草丛中追逐嬉戏。多美的高原湖光山色哟，刘兴国醉了！
    吃过中饭，中队特意安排新战士乘巡逻艇游览班公湖。老队长一边驾艇，一边向大家介绍班公湖的情况和水上中队的历史。班公湖是横跨中印两国边境的湖泊，湖面奇特地分为淡水区和咸水区。1962年，贺老总点兵搬将，从舟山群岛抽调两艘舰艇来到班公湖，组建起一个全军海拔最高的水上中队。听着，看着，刘兴国心动了：虽然没有实现自己的海军梦，到汪洋大海中游弋，但“世界屋脊”的这支“舰队”，也是自己理想的归宿。
    晚饭后，他趴在床头，望着窗外浮光耀金的湖水和朦胧可见的山影，写下了上山后的第一篇日记。
    日记：高寒、缺氧、狂风、冰雪，当一名高原水兵真苦呀！每一次水上巡逻，都可能遇到意想不到的险情，都要经受肉体和精神的严峻考验……
    故事：太阳刚刚从雪山顶上探出头，高悬着五星红旗的巡逻艇，便冲开碧波，向着边境水域巡航而去。高原的天，娃娃的脸，刚才还是艳阳高照，顷刻间便狂风骤起，下起了鹅毛大雪。狂风夹着雪花，把班公湖搅得天昏地暗。小艇在风雪中摇晃着穿行，不慎又被一块暗礁顶住，搁浅了。干部战士跳入水中，拉的拉，推的推，折腾了好半天，终因人少力单，未能奏效。两名战士向中队驻地连发信号，也因风雪茫茫而无济于事。眼看天快黑了，若不尽快叫人救援，不仅全艇人员夜间有冻伤的危险，巡逻艇也可能被刮翻撞沉。见大伙儿个个心急如焚，当时还是副班长的刘兴国拍了拍胸脯，对带队的分队长说：“我游回中队去报信。”分队长了解他从小练就的一身好水性，点了点头。
    然而，这毕竟是在高原湖泊呀！天寒，水冷，刚解冻不久的湖面还漂浮着碎裂的冰块。他一扑下水，周身便觉得刺骨的寒，牙齿冻得象打机枪似的直响。开始，刘兴国和同行的郭志安还能展臂遨游，渐渐地，俩人四肢麻木，不能自主了。他们仰卧在湖水里，随浪漂泊。3小时后，当他们俩出现在营门前时，战友们都惊呆了。
    次日凌晨，巡逻艇被救援回来。刘兴国却病倒了，冻肿的耳朵3天后还直流黄水。
    日记：班公湖虽苦、虽累，但那里有我的足迹、我的事业。我的寄托只能在这里。
    故事：时间过得真快哟！刘兴国在镇江船艇学院就读，一晃两年，就要毕业了。此刻，他端坐在宿舍里的方桌前，凝视着压在玻璃板下的班公湖风光照和入学前与水上中队战友的合影，思绪又飞向了那遥远的西部高原。
    3天前，刘兴国接到学校通知，他将分配到成都军区后勤部船队工作。听到这个消息，他心里开了“锅”。他家在四川苍溪，能分回距家乡不远的部队工作，自然是件好事。可他心里总系着班公湖：政委说，你是咱们中队第一个考上船艇学校的人，学完后别忘了班公湖；团长写来长信告诉他，中队即将装备新艇，期待他早日回来改装……
    刘兴国呢？他太舍不得离开班公湖了。上学前，他设想的几套改革方案，还只是纸上的东西；有几个航道还没有疏通；高原水兵训练、执勤、巡逻的经验还没有写出个“本本”来……
    刘兴国主意定了：回班公湖！
    他终于如愿以偿。刘兴国一拍脑门，在日记上记下了：
    当你把青春的音符/填写进弹道飞划的五线谱/当你把生命的旋律/滑落在水兵的巡逻路/你思想细胞的染色体上就排列着钢铁、梯恩梯、原子核、铀元素/你健康肌肤的脉搏里渗透着的是果敢、壮志情、忠魂梦……
    日记：湖上巡逻，要胆量，更要技术。一个合格的艇队指挥员，关键时刻必须能砍出几板斧来……
    故事：借着风声、涛声和夜暗的掩护，刘兴国带领10名水兵驾驶巡逻艇悄悄地向预定水域开进。这是他担任中队长后第一次奉命执行夜航巡逻任务。
    班公湖是一条狭长的带状湖泊，弯道多，暗礁密布。这样复杂的水域，就是大白天巡航，稍不留意，也可能撞艇或搁浅。
    巡逻艇在湖面上缓慢穿行。在这样的暗夜巡逻，刘兴国虽然是第一回，但他是个有心人。哪里有几块暗礁，哪里水流急、漩涡多，甚至各个水域的水位在不同季节的升降规律，他们心里都装着一幅活“湖图”。
    “注意，前面就是××水域，左右两舷留神”。原来，巡逻艇已经驶入一段异常危险的航道，在不足两公里的距离内，就有8个急弯，有些弯道半径仅18米，大大低于巡逻艇对转弯半径的正常要求。此时，只听得艇首、艇尾不时发出与沙石、异物的轻微摩擦声。大伙的心顿时提到了嗓子眼上。满头大汗的刘兴国一边驾艇，一边不停地发出各种口令，把一个个险弯甩在艇后。
〖-ZW/正文〗
