〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师与驻地新年互访不拉客套不喝拜年酒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共造万亩林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月10日电 卢文兴、记者郑宗群报道：虽然细雨蒙蒙，寒气袭人，万余名军民却在20多个荒山上，挥锹扬镐，挖坑栽树。这是记者今天一早在闽东北山区看到的一个热气腾腾的场面。脚踏烂泥，卷着衣袖、扶着锹把的某师领导喘着粗气告诉记者：“90年代第一春，我们把往年按惯例进行的军地互访，说几句客套话，吃一餐团圆饭，喝几杯拜年酒，改为学雷锋扎扎实实为驻地群众做一件好事：军民齐上阵，共造万亩林。”
    记者冒雨爬了几个山头，只见干部战士和驻地干部群众个个干得欢，还有一队队中小学生拎着装着开水的塑料桶，往山上送。下山时，记者看到乡民们兴高采烈地抬着8头大肥猪上山送给部队。更令人注目的是打着“个体户协会服务队”横幅的同志们，有的上山挖坑，有的在山下义务烧姜汤、修鞋补衣。9时许，一辆面包车开来，省委书记陈光毅下车后，兴致勃勃地上山抓起一把铁锹挖坑种树。干部战士们要他歇歇，他摆摆手说：“不累，我也要向解放军学习。你们把新年军地互访改为齐心绿化荒山，造福子孙后代，好得很啊！”
    中午12时许休息，陈光毅书记和随同来的省市领导，就在山上同干部战士们一块吃连队的野炊饭菜。当他得知干部战士从1月3日开始就到这里挖坑种树时，边叮咛要防寒，边感激地说：“你们不怕苦不怕累，带领群众学雷锋义务绿化荒山，太感谢你们了。”
    师领导告诉记者：“明天再干一天，就能超额完成10250亩造林任务。”
〖-ZW/正文〗
