〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心要落实抓好领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前进报》开展“怎样保证主官集中精力抓好军事训练”讨论引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场讨论是由一篇报道引发的。去年5月，某师为改变少数领导干部不务中心的状况，制定了军政主官抓训练5条措施。《前进报》闻讯派出记者前去跟踪问效，可是5条措施地该师所属各团均没有很好落实，记者看到听到的是“上级开会请主官，检查组下来找主官，机关活动拉主官”，主官快被“五马分尸”了，致使他们很难把主要精力放到训练上。据此，记者写了一篇“硬性措施为啥没有‘硬’起来――关于某师主官抓训练遇到困扰的调查”。报道发表后，在部队中产生了强烈反响，特别是引起一些主官的关注，一时间讲感想、述苦衷、谈见解的来稿纷纷涌向编辑部。某集团军三位参谋联名写信说：“主官是部队的举旗人，千万只眼睛看着他们一举一动。训练不落实，关键是一些主官没有上阵。我们建议就这个问题开展一次大讨论。”编辑部顺应读者的意愿和要求，组织开展了这场讨论。从8月上旬起，该报围绕全训部队主官要不要亲自上阵抓训练、主官怎样做到以主要精力抓好训练等问题，请各方人士谈看法、拿办法，先后刊登了11组稿件，提出不少有价值的见解。其中主要观点有：
    ――主官应有“主心骨”，咬定“中心”不放松；
    ――副官多挑担分忧，支持主官抓“中心”；
    ――党委弹好“主旋律”，主官抓“中心”才有保证；
    ――上级领导机关和部门带头树立“中心”观念，理解支持部队的主官抓“中心”。
〖-ZW/正文〗
