〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以连队为镜正领导自身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅就训练考核暴露出来的问题，举一反三，端正训练指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以朱葆新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范以、朱葆新报道：北京军区某守备旅针对去年年终军事训练考核，有几个连队成绩不合格，暴露出训练作风不扎实的问题，举一反三，从领导抓起，纠正在训练指导思想上应付上级检查的不良风气，扎扎实实提高训练质量。
    这个旅领导把考核暴露出来有的单位弄虚作假的问题作为一面镜子，纠正自己在训练指导思想上的偏差。在总结教训时，旅的领导说：“我们应付上级考核往往抓个尖子连，下面应付我们就抓个尖子班；我们把训练考核作为例行公事，而且又好‘皆大欢喜’，下面就隐情不报，‘你好我好’。可见，训练作风问题非抓不可，而且必须从自身抓起。”
    亡羊补牢，犹未为晚。他们教育干部战士从战斗力标准的高度认识军事训练的意义，把训练考核作为发现问题和体现真实训练水平的一种手段。在此基础上，他们在全旅展开了包括基础训练和战术训练的复训，为期一个月。他们对每个训练课目进行严格的测评，规定凡是没有达标的，不得转入新的训练课题，并要求所有干部以及从事勤杂公务的战士，一律参加训练，按照训练大纲的要求，对他们的考核也要一个一个地“过筛子”，确保训练不留死角，使部队的军事素质真正得到提高。
〖-ZW/正文〗
