〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功不必由己出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读《左传》，有一段记载发人深省。公元前589年，晋国和齐国在鞍（今山东济南附近）作战，晋军获得了全胜。晋军凯旋后，三军统帅xì克去见晋景公。景公说：这次胜利都是你的功劳。xì克回答说：这是君王平时的教训，是其他将士的功劳，我确实没有什么功劳可言。上军统帅范叔去见晋景公，景公同样这样嘉奖他，他说：这是xì克的指挥，我有什么功劳可说呢？下军统帅栾书去见晋景公，景公还是这样慰劳他，栾书说：这是上军范叔协同得好，将士很用命，我没有什么功劳可说。晋国的三军将领，在克敌制胜之后，一点也不自夸其功，这是在古代较为突出的范例。
    兵书《司马法》把将士不居功自傲，称为军人最为可贵的品质。“不伐之士，上之器也，若不伐则无求，无求则不争。”用今天的话来说，就是不夸耀功劳的人，是一种十分高贵的品质。如果不夸功，就无所求，无所求，就不会争名夺利。这种思想品质，是值得推崇和弘扬的。
    的确，作为军事领导者，无论是辗转于疆场，还是平时掌兵，都有一个正确对待功绩与荣誉的问题。在功绩面前，谦让不伐，在失误之时，敢于检点，勇于承担责任，是一个优秀指挥员应有的品德。
    我党我军老一辈的革命家，比古代开明的军事家站得更高，他们以历史唯物主义为金鉴，视个人功名若浮云，尊重人民群众和部属的首创精神，向来反对居功索赏和文过饰非，具有相当高的修养和思想境界。当年，刘邓大军连续取得大别山苦斗、双堆集攻坚和渡江作战的胜利之后，部分干部中滋长了认为二野的担子特别重、任务特别苦的骄傲情绪。小平同志要求大家回到正确的观点和原则上来：把我们的战斗胜利和工作成绩看作是执行中央军委正确指示的结果，看作是各兄弟部队及全体人民共同努力相互配合的结果，而且我们的兄弟兵团比我们所获取的胜利更大，工作做得更好。
    功不必由己出，名不必由己立。背上包袱的部队步履沉重，势难轻装捷足。正因为如此，越是在胜利形势下，越是在一片嘉勉声中，小平同志越注重整肃军纪，反骄戒躁，激励上上下下保持政治节操。这是他鲜明的治军风格，是我军宝贵的精神财富。
    然而不知从什么时候起，我们有些同志离这种优良传统远了。“杀敌三千”可以讲得神采飞扬，“自损八百”则每每淡写轻描，甚至避而不谈。说起工作成绩和成功经验，头头是道，唯恐不能惊人，对于工作失误却很少检讨反省，乃至故做表面文章，鹜远不实，隐忧不报。
    这种坏风气带有出名挂号的个人动机，而且也是背离辩证法的。须知，一个拒绝从失误中警醒、从挫折中寻找动力和契机的军事领导者，是不可能越来越精明不惑，常操胜券的。“不伐之士，上之器也”这句古训，我们有理由把它作为暮鼓晨钟。
〖-ZW/正文〗
