〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾申请加入关贸总协定非法荒唐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人说，中国政府坚决反对利用国际经济组织制造“两个中国”？“一中一台”的图谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/关贸总协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人说，中国政府坚决反对利用国际经济组织制造“两个中国”、“一中一台”的图谋
    新华社北京1月11日电 外交部发言人今天在新闻发布会上说，现在，台湾当局竟以主权国家政府自居，代表所谓“台湾、澎湖、金门、马祖单独关税领地”申请加入关贸总协定，这完全是非法的、荒唐的。
    他说，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。关贸总协定理应拒绝受理台湾当局提出的这种非法“申请”。中国政府坚决反对企图利用国际经济组织来制造“两个中国”、“一中一台”的图谋。
〖-ZW/正文〗
