〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队还是要讲准备打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙梅生吴国凯尹文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下虽安，忘战必危。”这条名言至今仍当深思。国家的存在，就意味着存在国与国之间的利益矛盾；军队的存在，就意味着战争没有消灭。国际风云，变化莫测，对于军队来说，不能丢掉准备打仗的思想。
    战略家说：“世界日趋缓和，本世纪已无大仗可打。”这是就世界总趋势的分析。近几年，各国的战略家似乎都异口同声的这样讲，但各国的军队并没有因此松弛武备，丢失自己的对抗目标，更不是刀枪入库，马放南山。
    外交家说：国际形势由“对抗”走向“对话”。这种对现实环境的策略分析，并不能作为军人行为的依据。
    历史的发展，有其必然性可循，但也存在着许多出乎人们意料之外的东西。用发展的、变化的眼光看世界，才是科学的。即使用学者们前一两年观察国际形势的结论来认识今日之世界，也不那么贴题了。今后，虽然爆发世界大战的可能性不大，但处于多事之秋，世界不会那么安宁。
    我军建设的指导思想实行战略性转变后，军队建设需要长计远谋，改变那种只着眼短期效益的应急做法。但是，“建”和“打”是密切联系的。
    军队建设，包括编组形式、装备发展、人才培养、军事训练等，有着很强的针对性。不知怎样“打”，焉知如何“建”？不明确未来的对抗目标，不知道打什么仗，我们就会在改革、建设中出现盲目性。没有准备打仗的思想，就难以激发起军人的报国之心，爱国之情。
    这些年，练兵场上不止一次的出现过“动力危机”。许多领导者为解决“动力”问题想了不少新招。但是，如果不解决当“和平兵”、建“和平军”的思想，动力问题难以从根本上解决。
    讲准备打仗，就要认真抓好各项战备工作落实，严格战备制度。前些年，我们经常以拉练的形式检验部队的战备状况，并促进军政、军民、官兵之间的关系。这个优良传统应当发扬。长期蹲在营房里，意志懈怠，很难做到居安思危，很难培养出开得动、联得上、反应灵敏快速的战斗作风。
    讲准备打仗，应注意抓好经常性的战备教育。对部队、对士兵进行精神的灌输，要有点“火药味”。固然，以往那种单靠情况刺激的教育方式不行了，战备教育应突出军队的职能教育，国家利益观教育，同时也应当辩证的讲“情况”。我们所处的周边环境、国际环境很复杂，不是没情况可讲，而是如何科学地讲深讲透。
    讲准备打仗，在学术理论方面应加强对未来突发事件、局部战争的预测和研究。近几年，这方面的研究虽然也有，但缺乏具体化、缺少清晰度，还没有形成一种群众性的活动，这就难以造成一种理论氛围。实际上，我们只有从理论上弄清了战争威胁并没有消失，局部战争对部队建设的要求更高的道理后，才可能做到居安思危，常备不懈。
〖-ZW/正文〗
