〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发言人袁木说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除北京部分地区戒严是“水到渠成”的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解除戒严RW：袁木/国务院发言人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电（记者周慈朴、王士龙） 国务院发言人袁木今天说，李鹏总理昨天晚上宣布国务院命令，解除北京市部分地区戒严，是一个“水到渠成、顺乎自然”的决定。
    袁木在外交部举行的每周一次的新闻发布会上回答记者提问时说，他个人认为，李鹏总理选择昨天宣布这一决定没有什么“特殊考虑”。
    袁木说，解除北京市部分地区戒严的主要依据是“戒严任务已经胜利完成，首都和全国局势稳定，社会秩序已经恢复正常”。他说，假如说在时机选择上有什么考虑的话，那就是中国人民的传统节日――春节快到了。在这样一个时候，根据解除戒严的条件已经具备这样一个情况宣布这一决定，可以更增加节日的“欢乐、轻松、祥和”的气氛。他希望中国各族人民，在国家的政治、经济、社会形势稳定的情况下，过一个更愉快的春节。
〖-ZW/正文〗
