〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争和战略研究是一项基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《战争与战略理论集粹》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜振玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战争与战略理论集粹》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社最近出版了一部新书――《战争与战略理论集粹》。这本洋洋60余万字的书，从数以百计的中外书刊中选取历代政治家、战略家以及军事学术界有关战争和战略的论述，内容非常丰富，不同观点兼容并蓄，读后受益颇多。
    人类历史上，战争从来系及国家、民族的安危和命运，因而战争和战略问题研究一直受到人们的极大重视。今天世界的两大主题是和平与发展，但并非风平浪静。世界范围内的“热战”虽有所降温，但国际资本主义以“和平演变”方式对社会主义国家挑起的“冷战”、以政治和经济的压力对第三世界国家挑起的“冷战”却愈演愈烈。严峻的现实告诉我们：世界远没有进入永久和平，引发战争的各种矛盾并没有消除，战争的危险依然存在，局部性的武装冲突从未止息。战略问题的研究是一个很实际的不容忽视的问题，对此我们必须有十分清醒的认识。
    战争是随着历史的发展而发展的，而且是有规律的，解决战争全局指导的战略问题也是发展的和有规律的。要深入研究战争和战略问题，并得出规律性的认识，就必须以马克思主义为指导，研究历史，研究现状，了解自己，又了解他人，详细占有材料，进行由此及彼、由表及里的分析。如果单凭热情，靠一些零星得来的信息匆忙下结论，不可能对战争与战略问题有真切的见解和科学的判断。
    邓小平同志指出，教育要面向现代化，面向世界，面向未来。这一重要方针，同样适用于指导我们的军事理论研究。历史和现实是认识、变革世界的基础。外国外军的作法和经验可作自己前进的借鉴。要更好地驾驭今天，就要熟知昨天。只有不断地把研究的触角伸向更新、更广、更深的领域，既重视研究和学习他国有益的东西，又保持和发展本国本军的特色，才能使我们的战争、战略理论对现在与未来起到指导作用。
    学术研究，必须贯彻“百家争鸣”的方针。近年来，国内外出现了许多新的有关战争与战略的理论，其中有科学也有谬误。不同观点的存在是正常的。各种观点相互切磋，有助于向真理接近。问题在于我们要清醒，要善于用马克思主义的立场、观点和方法去分析、鉴别，吸取精华，剔除糟粕，这样才能丰富和发展我们的战略理论体系。
    战争和战略研究是军事理论建设的一项基础工程。毛泽东同志在抗日战争初期曾发出发过“战略问题和战争理论问题的研究，至今还只限于极少数人的工作”的感叹，号召全党注意军事问题的研究。随着历史的发展，现代战争的形态、样式以及进行战争的方法，比之第二次世界大战和我国的抗日战争、解放战争乃至抗美援朝战争，有了很大的变化。现实要求我们根据变化了的情况，研究战争和战略的新问题。希望有更多的同志关心战争和战略研究领域的基本建设，投身到战争和战略理论研究中来。
〖-ZW/正文〗
