〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首次用遥感技术找出矿藏
    我国首次用遥感技术在新疆北部地区发现并圈定了金、锡、铜矿靶区、远景区及成矿有利地段14处，表明遥感技术在我国普查贵金属和有色金属矿产中得到应用。
    这项成果是由中国科学院遥感所等6个研究单位的46名科研人员互相配合和协同攻关取得的。他们在成矿理论指导下，从1986年到1989年的3年中，充分利用5种航天遥感资料，进行了4万平方公里彩色红外及测视雷达航空遥感，努力发掘其中蕴含的地质矿产信息，取得了丰硕的找矿效果，其中发现的恰布拉克金矿靶区，最长的含金石英脉800米，最高含金品位385克/吨：发现的喀拉萨依锡矿靶区，最高品位为3.53％；发现的柯克莎孜铜矿远景区，基岩体铜含量最高达7.5％。
    遥感技术是国际上60年代兴起的一种新的科学技术，日益广泛地用于资源、环境、气象等领域的调查和监测。专家们认为，遥感技术在我国地质找矿中是大有作为的，特别是在新疆和我国北方这种气候干燥、植被稀疏、岩石裸露的条件下，是一种快速、经济、高效的手段。
    （《光明日报》1989.12.21）
    语言与面部皱纹有关
    说英语的人面部皱纹最多；说西班牙语、意大利语、俄语对面部皮肤影响最小。
    秘鲁从事了几十年面部表情研究的著名美容师、抗皱纹美容霜的发明者埃西比奥・萨利内说，人的语言和面部皱纹之间有一定的关系。
    萨利内指出，使用“硬”语言的人，表情紧张，面部肌肉收缩急剧，久而久之，便使皮肤出现深浅不等的皱纹；使用“软”语言的人，表情自然，面部肌肉比较光润。他通过调查研究证实：英语是世界上“最硬”的语言，说英语的人，面部皱纹最多，皮肤“未老先衰”的现象最为严重；而音调比较和谐、发音比较柔软的西班牙语、意大利语和俄语对面部皮肤的影响最小。
    （《羊城科技报》1989.12.1）
    万国邮政之最
    中国是全世界拥有邮政职工最多的国家，共有996000人。这是目前正在这里举行的万国邮政联盟第20届大会透露的数字。
    拥有邮局最多的国家是印度，共有143987个。中国有50934个邮局，排名世界第4，印度还是拥有农村邮局最多的国家。
    投寄国际信件最多的国家是美国，仅1987年，美国人寄往国外的信件达6.21亿封。
    收到国际函件最多的国家是美国，1987年，共收到15亿封。
    通过邮局传递报纸最多的国家是苏联，每年470亿份。
    订阅国外报纸最多的国家是保加利亚，每年1.35亿份。
    拥有流动邮局最多的国家是苏联，总计153082个。
    （《辽宁日报》1989.12.15）
    软盘式电子照相机的军事用途
    日本生产的一种以软盘代替胶卷的电子照相机将被美海军反潜巡逻机作为海上监视的“新武器”。以往，巡逻机在海上发现可疑目标后，如果用胶卷拍照，冲洗等工作要送到陆上基地后才能进行，而用软盘拍照，一分钟以内就可以把记录下来的电子信号传回基地，及时地提供情报，供专家进行分析。如果用光学照相机，要把胶卷送到专家手中至少需要几小时。
    目前，美海军正在积极地对这种照相机进行实用性试验，日本海上自卫队也可能会立即效仿。
    （《世界科技译报》1989.12.20）
    流泪的特殊功能
    当一个人心情抑郁或极度悲痛时，如果能够痛哭一场，让泪水不受压抑地畅流之后，悲愁苦恼的情绪，便会逐渐平伏，心境恢复开朗。
    眼泪能够消除情绪和心理上压力的原因，几年前，由美国明尼苏大学一位心理学教授探研出来，原来泪水能够将人体内导致情绪抑郁的化学物质加以清洗，因而大哭一场可以令不愉快的情绪一扫而空。
    苏联有一批科学家进一步发现，哭泣流泪，不但可以治疗心理精神方面的不适，更可以治疗身体上的伤患，加速伤口痊愈。亦即是说，哭泣流泪，具有病理上的治疗功能。
    研究人员解释是，泪腺在分泌泪液的同时，亦析出一些特殊的化学物质进入血管，随血液流进身体各部分，发挥了治疗的作用。至于有关此类化学物质对身体所产生的治疗功能有多大，尚待进一步研究探索。
    （《中国体育报》1989.12.10）
    浙江已婚育龄妇女招工须验“计划生育证明”
    最近，浙江省人民政府转发了省有关部门联合发出的关于外出人口和外来人口计划生育管理职责分工和考核意见。规定：在招用工人时，对已婚育龄妇女，须由劳动人事部门验证“计划生育证明”，无证明的，不得招用。对已招用的，要限期补办“计划生育证明”，到期不补办的，应予清退。
    （《中国劳动报》1989.12.16）
    警惕“戒酒综合症”
    有些长期大量饮酒的人，如突然停止饮酒，可在两天内出现各种症状，轻者手脚震颤、激动、失眠、心慌心跳、不思饮食等，较重者可出现癫痫发作、幻觉、妄想等神经精神症状。这种现象，有人称为“戒酒综合症”。其产生原因主要是由于长期大量饮酒，致使身体对酒精产生了依赖性。一旦停止饮酒，身体不能立即适应，从而出现上述症状。
    因此，长期嗜酒特别是饮量较大的人，如因病或其它原因停止饮酒时，要警惕戒酒综合症发生。在此期间要尽量避免诱发这种综合症的因素，如进食辛辣等刺激性食物、饮浓茶、咖啡等可兴奋大脑的饮料、身体劳累、精神紧张等。戒酒宜经过一个逐渐减量的阶段，最后再完全停止饮酒，以策安全。
    （《中国食品报》1989.12.22）
    “礼”不等于道德
    在古代，“礼”是一个含义广泛、内容复杂、包含量极大的概念，不能将它仅仅视为道德概念或者是与法律相对立的概念。从现代法律概念的角度审视中国古代的“礼”，至少可以得出四点认识：其一，“礼”是一个混合概念，“礼”包括法律。其二，自西汉懦家作为正统思想确立之后，“礼”逐渐区分为广、狭二义，广义之礼与法度相同，泛指一切行为规范。其三，从总体上看，“礼”中的一部分具有法律的性质，一部分具有道德的性质，一部分具有习俗的性质，还有一部分既是道德又是习俗还被认定为法律，如“礼义”便是。其四，作为国家制度和法律规范的“礼”，大多数属于现代民事法、政事法以及根本法《宪法》方面的规定，但不包括刑事法。
    （《中国社会科学》1989年第5期）
    电视台与电视机的故障辨别
    人们在收看电视时，不要一碰到异常现象就去调动，而应当判断是机子本身毛病还是电视台故障，否则会越调越差，还影响电视机寿命。
    1、观看经微波传送的节目时，有时会出现一片杂波，过几秒钟或数分钟图像又好起来，这是由于微波信号中断所造成。
    2、在收看电视录像节目时，画面中有时会出现一段或几段图像水平同步失调，这是由于电视台录像节目在放映过程中某一部分信号失去锁相而产生的。
    3、当电视台播放电影时，时常见到很多竖条和斑点，特别是旧影片更明显，这则是影片本身的划道带来的，不是电视机的问题。
    4、收看舞台演出的实况转播时，电视屏上的杂波会增大，清晰度也变低，彩色电视机甚至出现失去彩色的现象，这是由于舞台转播灯光较暗，造成节目信号的质量变坏，所以收看效果就差了。
    5、对体育节目实况转播，常发现画面上亮度、对比度和色彩的突变，这是由于实况转播中，用几台摄像机摄取的景物亮度不一致，以及几个摄像机可能调节在不同基准上，因而出现此类现象。
    6、有时在切换画面时产生图像跳动，这是因为电视台切换系统不健全或实况转播车和中心台没有锁相系统所造成。
    （《中国消费者报》1989.12.25）
    “冬”的种种称谓
    玄英：“冬为玄英”（《尔雅・释天》）；
    隆冬：“观其字势，如隆冬枯树”（《晋书・王献之传赞》）；
    三冬：古代以10月为孟冬，11月为仲冬，12月为季冬，简称“三冬”。如“不说风霜苦，三冬一草衣”（《唐杜荀鹤《溪居叟》）；“阿翁九月新成服，老父三冬未见归”（明顾瑛《呈缪叔正》）；
    九冬：冬季三月共计90天，故称为九冬。如“九冬霜雪苦，六翮飞不任”（南朝梁沈约《夕行闻夜鹤》）；
    严冬：“是节严冬景，寒云掩落晖”（南朝梁简文帝集《大同十一月庚戌》）；
    冬节：“方涉冬节，农事闲隙”（《后汉书・马融传》）；“冬节食南稻，春日复北翔”（曹操《却东西门行》）。
    （《中国工商报》1990.1.1）
    茶水洗毛线――鲜・亮・新
    将25克茶叶泡成茶水，然后配制成40％浓度的温茶水溶液。把要洗的毛线完全浸入温茶水中，过25分钟左右后，用手轻轻翻动和挤压，随即用温水漂清，用毛巾包着毛线挤压，然后取出均匀地散开或晾在竹竿上，放置阴凉处。用茶水洗好后的毛线颜色会变得鲜、亮、新。这方法对毛衣或其它毛线织品均可适用。
    （《羊城晚报》1990.1.3）
〖-ZW/正文〗
