〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济发展趋势是好的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁木说治理整顿和深化改革成效比较明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济/发展趋势RW：袁木/国务院发言人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电（记者周慈朴、王士龙） 国务院发言人袁木今天在外交部举行的新闻发布会上说，去年的经济治理整顿和深化改革取得了“比较明显的成效，中国经济总的发展趋势是好的。”
    他说，发展趋势比较好的主要依据是：
    1、据初步统计，去年农业情况比较好，粮食产量可望达到或超过1984年中国历史上粮食产量最高的年头；
    2、工业发展原来速度过快的情况有所改变，但还是保持了一个适度的发展。去年全国工业总产值接近13000亿元人民币，比1988年增长百分之六点八；
    3、据对外经济贸易部刚刚提供的初步统计，中国去年进出口总额为815.6亿美元，比1988年增长百分之一点三，其中出口为432.8亿美元，增长百分之六点五，进口为382.8亿美元，下降百分之三点九，进出口贸易总的趋势是增长的；
    4、截至1989年12月20日，中国外汇结存比1988年同期增加22亿美元，增长率为百分之五十六点六；
    5、中国金融情况经过一年的努力，紧张形势有所缓解，货币发行得到控制，城乡居民的储蓄存款有较大的增长，比1988年底增加1300亿元人民币；
    6、通货膨胀率得到初步的控制。去年物价上涨幅度总的比前年的百分之十八点五可能大体差不多或有些微小的下降，但涨幅一个月比一个月低，到目前为止已下降到百分之十以下。因此，广大群众对物价上涨的紧张心理逐步缓和，有些老百姓反映，“人民币又比较值钱了”。
    袁木指出，在治理整顿过程中也发生一些新的矛盾和问题，主要是市场销售现在有些疲软，一部分企业的产品有些积压，有些企业停工停产，待业人员有所增加，政府正在采取措施来逐步解决这些问题。
    他表示相信，1990年的中国经济工作会进一步朝着好的方向前进，继续保持稳定发展。他指出，“中国政治稳定，社会稳定，经济总的来看也是稳定的，这正是在新年伊始解除北京市部分地区戒严的重要依据。”
〖-ZW/正文〗
