〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋贵从时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝军事家王守仁曾道：“兵无定势，谋贵从时；荀势或因地而异便，则事宜量力以乘机。”这些话深刻地告诫我们，战场的情况是纷纭复杂、瞬息万变的，要想立于不败之地，指挥作战的将帅，就得根据战场实际，审时度势，谋划策略，使战况对己有利，以达到克敌制胜的目的。
    “谋贵从时”的思想是一切谋略的根基，没有这一点，再高超的智谋也只能是空中楼阁。
    战争所面临的对象往往是捉摸不定的。“良将用兵，若良医疗病。病万变，药亦万变。”作战中，必须根据不同的敌我战况，灵活地采取不同的对策和战法。若不得其时，不得其地，不得部队之情况，无论如何谋划，都将无法取胜。“战胜不复，而应形于无穷。”每次取胜都不是重复老一套，而是根据情况的不断变化而变化。
    克劳塞维茨曾形象地将战争比喻成是“一条真正的变色龙”。多谋善断的指挥员，总是能够从时而谋，审时度势、克敌制胜的。这种随机应变的智谋，来源于对原有知识、经验和技能的重新排列组合，经创造性思维而导生出奇谋良策。如同石墨和金刚石，都是由碳原子组成，由于排列组合不同，其硬度便有了天壤之别。如果没有丰富的知识、经验和指挥技能，那么谋略便成无源之水、无本之木，更不要谈从时而谋了。
    谋必须从时，并不是说指挥员可以随心所欲、主观随意，相反，而是必须以客观规律为前提。
    首先要有敏锐的洞察力。古人云：“用兵之法，不测如阴阳，难知如鬼神。”没有敏锐的洞察力，就难以在纷繁不定的战争中正确谋断。
    其次要善于打乱敌谋。“战争过程中，正是敌人的严重的错误才最能产生决定性的影响”，利用敌人的谋划，打乱敌之策略，促其在策略上失误。
    再次要勇于冒险。战机稍纵即逝，指挥员不能有丝毫的犹豫不决，要勇于作有根据的冒险，不然，再好的奇谋也只能时过境迁，而失去其应有的价值。
    从时而谋，就是要求指挥员随时随地洞察变化莫测的战场，根据实际灵活迅速地变换战法，并大胆地实施自己的谋略，才能在活力对抗中开放出谋略之花。正如《孙子》所日：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”
〖-ZW/正文〗
