〖ZQ/总期〗11690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京经济形势的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京日报/杨立君于飞刘连枢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待我国的经济形势，是广大官兵普遍关心的问题。不同的认识，引发出不同的情绪。看形势，要采取科学的分析态度，看本质，看主流，看发展，看基本事实，决不能靠道听途说，更不能“跟着感觉走”。
    为了帮助大家正确地认识当前我国经济形势，本报今天特转载《北京日报》1月9日发表的《飞雪迎春》一文。
    ――编者
    春天，万物复苏的季节，充满希冀的日子。
    送别八十年代。九十年代第一个春天，踏着治理整顿、深化改革的鼓点，迈着沉稳坚实的步伐，向我们走来了。
    我们正面临考验：政治、经济的考验；民族心理素质的考验。而后者比之前者，恐怕更严峻、更无情。历史赋予的重任不容置疑地已落到了我们每个人的肩头。
    跟着感觉走？跟着情绪走？跟着科学走？
    一曲《跟着感觉走》，这两年风靡全国。你唱、我唱、他也唱，跟着“感觉”唱。
    “跟着感觉”，似乎成了一种时尚。
    龙年夏末，“抢购风”起，价格越涨越抢，跟着“感觉”抢。某单位几天内冒出个“高士达录像机协会”，继之而起的“分会”一下子又发展出200多名“会员”。可一年过后，“会员”们每天翻阅报纸上的商业广告，掰着指头叹息：“亏了亏了！多花千八百。”
    蛇年春夏之交，“感觉”跟着气氛兴奋，情绪跟着谣言失衡，游行示威堵路口，反把亲人当仇人。暴乱平息，痛定思痛，才悟出一个理：“脑袋要长在自己的肩膀上”。
    市场由“热”变“冷”。价格越降越观望，跟着“感觉”望。在一阵阵“让利”、“降价”、“大甩卖”声中，该买的不买，该花的不花。“再等等，还得降哩！”有些人的价格预期心理，跟着“感觉”走进了“马太效应”的死胡同：“凡是你有的，就给你更多；凡是你没有的，就越不给你。”
    “情绪”与“感觉”是一对孪生兄弟。
    晨时鸡鸣，一呼百应，举村四起。于是派生出个《半夜鸡叫》的故事。这不能说与某种“情绪”无关。
    听说有的企业停产了，便来了“情绪”：“有的工厂都停了，工人回家了，生产完了。”
    听说有些外商走了，“情绪”推出结论：“外贸算是没戏喽。”
    听说哪儿哪儿的农业受了灾，“情绪”又来作怪：“嘿，赶紧存几百斤老玉米豆儿吧！”
    让我们排除这种种“感觉”和“情绪”的干扰，看一看1989年北京各条战线的统计数字：
    工业总产值完成445.9亿元，比1988年增长约6.5％，原材料、能源等基础工业的增长还大于平均增长水平，其中煤炭增长8.4％，发电量增长7％，汽、煤、柴、润四种用油增长8.5％；
    社会商品零售总额约265亿元，比1988年增长13％左右，扣除物价上涨因素，虽有所下降，但仍与1988年基本相同；
    外贸突破11亿美元的大关，超额完成年计划指标；
    市财政收入71亿元，比上年提高4.3％，连续7年稳步增长；
    夏粮亩产和总产实现双超历史，秋粮生产尽管遇到严重自然灾害，但全年粮食总产仍达到23亿公斤以上，与上一年持平；
    截至去年12月底，城乡居民储蓄存款余额162亿元，比1988年同期增长30％多……
    摆出以上这些事实，绝不是说“形势一片大好”了，只是证明一些人的“感觉”不是事实，“情绪”并非正确。
    只有科学地分析形势，才会得出科学的结论。
    热视？冷视？正视？
    我们说全市工业总产值增长6.5％，有的同志会说，同1988年的增长17.6％相比，大大下降了，“这不就是倒退吗？”
    我们说市场“疲软”是暂时的，有的同志会说，暂时的“疲软”也不如“芝麻开花节节高”好。
    我们说少部分企业停产半停产是治理整顿结构调整的正常现象，有的同志会说：“不怕慢，就怕站。”
    某些人的思维轨道习惯是：“低”不如“高”，“慢”不如“快”，“软”不如“硬”，“停”不如“动”。
    果真如此吗？对当前的经济形势，到底应怎么看？是“热视”，是“冷视”，还是“正视”？
    应当承认，这些年来，迫于外界环境压力和自身急于改变贫困落后面貌的心情，发展经济急于求成，总想“一口吃个胖子”，不仅是某些领导的“病症”，也是我们民族的一种心态。
    而急于求成的后果又如何呢？
    五十年代“大跃进”的结果，是“三年大起，两年大落”，工业年均增长仅有3.8％。
    七十年代末“洋跃进”的结果，是赤字积累300亿元，经济结构严重失衡。
    八十年代中期“超高速”的结果，是零售物价上涨18.5％，工农业发展失调。
    著名经济学家马洪指出，在高档消费品的消费上，我国近十年走完了发达国家半个世纪的路程。
    事实确实如此：有人不知海南已建省，却晓得“味道好极了”是什么；还有那几百元一件的“新潮”服，一个月工资烫一头“钢丝发”，连汽车轮子也碾不坏的席梦思……仿佛不这样生活就是保守、落后、寒酸，就是“四环路外”的“土老帽儿”。
    外国现代化发展历程表明：美国人均产值从250美元到7000美元，用了200年；日本从100美元到3000美元，用了100年。
    据联合国一位官员披露：1989年亚太地区发展中国家经济增长速度为6％，同发达国家的3.2％比，是全球发展最快的地区。
    历史的和现实的，国内的和国外的经验教训告诉我们：现代化进程是一个持续、稳定、协调、渐进的发展过程，决不象“十年就把英国追”唱得那般轻松。不顾国情的“大干快上”、“有水快流”，结果反而会延缓现代化的进程。
    我们面临的又是一个什么样的国情呢？让我们摘掉“热视镜”，戴上“冷视镜”看一看：
    全国11亿人口中约有五分之一是文盲、半文盲；现仍有近亿人处于温饱半温饱的状态；人均耕地、水资源、能源、森林与世界人均水平相比，分别是1比3、1比4.1、1比2.7和1比6.7；年增人口1500万以上，到2000年，要保持目前的人均粮食水平，至少需增加1000亿公斤；年缺电700多亿度，工农业生产为此损失2000亿元，北京缺电已持续17年，现仍缺三分之一……
    对当前的经济形势，有人比喻为“水落石出”。那么，让我们摘掉“冷视镜”，再用“正视”的目光看看“落潮”时露出来的都是些什么“石头”。
    易拉罐价格暴跌，说明盲目引进时忘了中国有多少人还在喝白开水；大量劣质商品的积压，反映了为数不少的企业在“泥沙俱下”的市场中重数量而不重质量；部分耐用消费品的滞销，表明加工业一轰而起造成的过剩；至于少数企业停产或半停产，则是“实现经济结构合理化必须付出的代价”……
    试想，一个身体瘦弱的人背重沉着包袱，尽管他多么卖力气，也会压得喘不过气儿、迈不开步，闹不好还要累吐了血。
    结论：治理整顿的目的，就是要暂时放慢速度，卸下大大小小的包袱，搬掉形形色色的石头，轻装上阵，朝气蓬勃，冲向胜利的彼岸。
    看点？看面？看实质？
    一斤水灵灵的桔子八九角钱，比上年低80％左右；一斤鲜亮亮的红果一元钱，便宜了一半还多。
    菜市场里的各色细菜，不但样儿全量大，而且价格明显低于前一年。
    一位大妈说：“我觉得手里的钱又值钱了。”
    “钱值钱了。”这不正是冷峻的经济形势中的一缕清风吗？顺这缕缕清风追索下去，我们不难发现，一些能感觉到，但未必能深刻认识到的事情，正悄悄地发生在身边。
    前几年，“按下葫芦浮起瓢”的物价涨势，在几个月的治理整顿中，开始被有效地遏制。全市零售物价上涨幅度，由1989年初的28.9％降到11月底的9.5％。
    去年全市流通领域撤、改、并1000多个公司。11个月查处违反市场政策的案件12000多起，市场秩序混乱状况开始趋向好转。
    互相馈赠挂历的减少；宾馆饭店酒宴的降温；营养保健品市场的冷落；部分高档消费品的滞销……这些，表明了如同“下山猛虎”的公款消费得到控制。这里还有一个数字：全市社会集团购买力，从1988年的增长30％压缩到去年的3％。
    技术含量越高的商品越畅销，北京市新技术产业开发试验区，去年的技工贸总收入、上缴税利和出口创汇，分别比上年增长21％、37％和164％。
    工业企业被严峻的形势逼上“梁山”，纷纷“自省其身”。有的企业萌发了克服“紧俏产品企业病”的意识，由“坐商”变“行商”，学着给用户“点烟”了。
    首都高校“寻找毛泽东”现象的出现，表明了年轻人正从浮躁、狂热走向冷静、理智，开始认真寻找真理，寻找曾失落了的理想、信念、追求和传统。
    本市农村集体经济不断发展壮大，首都副食品基地建设初具规模。京郊已有集体性的规模猪场1200多个、大中型鸡场1100多个。市民的“米袋子”、“菜篮子”更加丰盈。
    全市财政预算内教育经费支出占财政总支出的比重，由1986年的16.7％增长到去年的20％，全市人均教育经费居全国之首。中小学生流失率降为0.79％，是全国最低的。
    科技工作面向首都经济建设的格局已经建立，五年来全市推广应用科研成果一万多项。首都六路科技大军组成的科研机构网已经形成，50多万科技人员正跃跃欲试。
    从上述“点点面面”，我们看到的实质是什么？看到了“治理整顿的第一阶段效应”；看到了市场背后、企业内部、家庭生活、人们心里的深层次变化；看到了正在消融的冰雪，看到了滚滚涌动的春潮……
    所有这些，为九十年代的经济发展奠定了坚定的基础。正是：“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓落上头。”
    是说？是等？是干？
    当然，摆在我们面前的经济形势是严峻的。
    承担全市90％财政收入的工业，面临的是资金短缺、原材料价格上涨、市场相对疲软等一系列困难。1989年，工业总产值虽然比上一年增长约6.5％，但地方预算内企业实现利税却下降约2％，剔除不可比因素，仅增长0.8％左右。部分原来紧俏的商品也变滞销，产成品资金占用上升，比上一年增长82％。同时企业之间“三角债”拖欠严重，数额已达15亿元。
    这是经济本身。人心呢，也承受着多年来未曾承受的心理压力。一些人“面临危机而无危机感；一些人猜测、失望；一些人忧虑、企盼”……
    “困难是石头，人民群众是榔头”。只要把困难交给群众就能迎刃而解。中华民族发展史证明，力量和智慧都在群众的手中。孔子日：“君子求诸已，小人求诸人。”
    正视困难，不被困难所吓倒，把困难原原本本地告诉给群众，总能找到渡过难关的办法。本市很多行业和单位已经这样做了。
    ――首都百万职工开展了“闯难关”的大讨论，短短20多天，仅600多个企业就制定出近万条措施。
    ――北京内燃机总厂通过挖潜增效，实行多种措施，去年共消化减利因素5000多万元。
    ――北京重型电机厂将十几种停产多年的中、小型发电机重新投产，还积极开发热电联供机组，不仅在1989年创造了建厂以来最好的生产纪录，1990年的生产任务也已订满。
    ――北京制药厂先后派出500多人催收回货款三千多万元，缓解了企业资金短缺的压力。
    ――原料紧张一直是市纺织工业总公司“老大难”问题，他们提出回收社会上的旧毛衣，加工再生毛的方案，使生产出现新局面。
    ――市照相机总厂库存积压相机4.7万架，被迫停产，职工们没有怨天尤人，利用现有设备积极承揽外活，目前已承接800多万元，占年收入的40％。
    ――市建筑工程研究所变“推销鸡蛋”为“上门养鸡”。科研人员通过技术承包，走上工地为行业服务，推广、转让了科研成果，带动了行业的技术进步。
    ――本市供销社系统积极组织“大篷车”下乡，去年11个月的商品零售总额实现21亿元，比上年同期增长6.8％。
    ――京郊农村出现了大兴农田基本建设的热潮，投入的资金和劳力是近年最多的，为今年的粮食丰收打下了坚实的基础。
    ……
    江泽民总书记前不久说过一句话：渡过暂时困难，曙光就在前面。
    是的，我们正处在中国历史上伟大的变革时期，同时也处于未曾料到的困境之中。机会与挑战并存，困难与希望同在。中华民族未来生存与发展的希望，就在于我们的奋斗精神和实际行动。
    把正前进的航向，树立必胜的信心，把现代知识的巨大力量同立足中国国情的科学态度结合起来，使落后感和危机感与自信、自立、自强的民族意识融合一起，脚踏实地地去奋斗、去创造，一个欣欣向荣的社会主义春天必将到来！
    （原载1月9日《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
