〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七届大马士革国际博览会上
    中国馆深受观众欢迎
    第七届大马士革国际博览会的中国馆15日晚开幕。中国馆有一千七百平方米展览面积和大约三千种展品。展览品包括工业品、农产品、中国美术品和实用艺术品。据估计，在当天晚上三小时的展览时间内，就有五千多人参观了中国馆，这是博览会中最大的展展览馆之一。
    许多参观者在留言簿上赞扬中国在工业、农业和其它方面所取得的巨大进展。参观者为中国馆的工作人员说，他们对中国重工业的成就感到骄傲。许多参观者用“了不起”、“好极了”这样的字眼来形容中国馆。
    观众们最感兴趣的是中国制的“红旗”牌轿车、工作母机和有关人民公社的照片、图表和模型。来自叙利亚北部的三个农民，看了有关人民公社的展品后高呼：“人民中国万岁！”这些农民还要求给他们农作物种籽，以便在他们的土地上播种。
    澳中协会全国性组织成立
    澳中协会全国性组织已经在悉尼成立。
    新南威尔士、维多利亚和昆士兰等三个州的澳中协会的代表14日举行的联席会议上一致决定成立这个组织。
    会议选出澳大利亚国立大学远东历史系教授费兹吉拉德为协会全国主席，悉尼的约翰・格林兰为全国书记。
    根据这次会议所通过的澳中协会章程，将由各州的澳中协会分会的代表组成全国理事会。
    刚果加丹加省继续爆发反殖民主义示威
    正当美国操纵的“联合国军”源源开入刚果加丹加省、加紧控制这个资源丰富的省份的时候，这个省的伊利沙伯维尔、贾多特维尔、穆隆果和科耳威济等城都爆发了反对殖民者、反对企图分裂刚果的冲伯集团的示威。
    在加丹加省的矿产中心地之一的贾多特维尔城的非洲人居住区，人们在15日升起了刚果共和国国旗，表示他们支持统一的刚果。
    13日晚上在贾多特维尔，一群示威者手持刚果共和国国旗，喊着反对联合国秘书长、反对联合国和拥护刚果中央政府总理卢蒙巴的口号。
    在加丹加省东北的穆隆果城，刚果青年在上周末发动了反对殖民主义者的斗争。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
