〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝万象市民连续举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒号召人民反击破坏分子富马宣布新内阁政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/反美示威/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据法新社15日自万象报道，15日老挝国民议会举行会议的时候万象市民举着主张中立和反对美国帝国主义的标语进行了示威，表示拥护政变委员会主席贡勒大尉。
    据报道在此以前，当国民议会13日投票不承认前昭・松萨尼特政府时，曾有一万五千名群众在国民议会前举行了反对美国帝国主义大示威。
    据合众国际社报道，示威群众的一面旗帜上画着戴高帽的山姆大叔，把画有美元的一个很沉的袋子拿出来。另一个标语牌上写道：“美帝国主义滚回去”。有的标语牌上还写着斥责前昭・松萨尼特政府“依附外国”的字句。
    据美联社15日自万象报道，示威群众中的青年高呼：“美国人滚回去，我们不要你们”。有些人拿着的横幅标语上写道：“让我们踢走美国人和那些跟随他们的人”。
    据报道，美联社摄影记者华特斯和美联社兼职记者阿纳特就“挨了好几脚”。
    据新华社河内15日电 万象电台在14日下午广播了老挝政变委员会主席贡勒大尉发表的讲话，他说，爱祖国、爱中立政策的人民写信告诉他，有许多党派、许多集团和一些个人已经用金钱的势力来收买人民。他说，“爱祖国、爱中立、爱正义和公理的同胞们不要相信它们。如果那一个分子想用金钱的势力来反对、威胁和破坏我的政策，你们就把这个向我的政策进攻的人抓起来马上把他带到政变委员会参谋长那里来。我随时准备为人民服务。”
    贡勒说，“我的营成立有两年多了，从北到南地进行活动，杀了许多老挝人，但我从没有看到越南人，也没有看到中国人，只看到老挝人，我亲眼看到这样情况，因此，建议爱国同胞们支持我们。”
    贡勒强调说，“我们不要打仗，但谁出兵打我们，我们就被迫战斗，保卫人民的生命。”
    贡勒说，“至于清除贪污行贿，不劳而获的分子这个问题，我一定要清除光。”
    贡勒号召老挝全国人民站起来斗争。他最后说，“全国的士兵们，爱祖国、爱宗教、爱皇廷的人们，如果你们要祖国永远存在，那么，那些军官叫你们去消灭我们，你们要马上消灭他们。因为他们叫你们去互相残杀，白白地送命，而他们却不去，他们在家里，还有汽车，送命就是你们和人民，是不是？我把我的生命交给人民，我已经为人民牺牲了一切。如果我死了的话，爱国的人民要继续斗争，直到取得完全胜利为止。”
    据新华社河内16日电 据万象电台广播，老挝新任首相富马亲王在老挝国民议会今天上午举行的会议上宣布了新内阁的政策和新内阁成员的名单。
    富马说，新内阁对外的政策是，实行真正的中立，尊重各项协议，包括日内瓦协议；接受所有国家不附带任何军事、政治、经济条件的援助；巩固已经与老挝建立关系的国家之间的友谊，并和其他国家建立友好关系。
    富马说，新内阁的对内政策是，恢复全国的安宁，停止老挝人之间的残杀，实行民族和睦；保卫独立和统一，反对外国干涉；反对行贿，巩固和改善政权；解决人民和少数民族的生活问题；帮助农民增加生产；发展教育卫生事业。
    根据富马提出的新内阁成员的名单，富马任首相兼任外交、国防和复员军人部大臣；坎京・苏发纳拉西任财政、经济部大臣；杜比・利丰任司法、宗教、宣传部大臣；贵宁・奔舍那任内政、体育、职员和青年部大臣；坎苏・高拉任教育、卫生、福利和巩固农村部大臣；坎生任公共工程、邮电和计划部大臣。
    据宣布，文翁・詹巴萨克亲王任国防、复员军人部副大臣；昭・西苏曼任教育、卫生、福利和巩固农村部副大臣。
〖-ZW/正文〗
