〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺加蓬共和国独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国承认加蓬共和国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国加蓬关系RW：周总理/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国总理周恩来今天打电报给加蓬共和国总理莱昂・姆巴，祝贺加蓬共和国宣告独立。电文如下：
    加蓬 利伯维尔
    加蓬共和国总理莱昂・姆巴先生阁下：
    在此加蓬共和国宣告独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民向加蓬共和国政府和人民致以热烈的祝贺。祝加蓬共和国人民在坚持民族独立发展的道路、反对帝国主义和殖民主义的斗争中取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年8月16日于北京
    新华社16日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给加蓬共和国总理莱昂・姆巴，祝贺加蓬共和国宣告独立，并通知他中国政府决定承认加蓬共和国。电文如下：
    加蓬 利伯维尔
    加蓬共和国总理莱昂・姆巴先生阁下：
    欣悉加蓬共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向加蓬共和国政府致以诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认加蓬共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年8月16日
〖-ZW/正文〗
