〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援农业誓夺粮食丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广东部队冒酷热阵雨积极抢插晚稻抢种薯类 生产兵团抽调大批人力机具公社抢收小麦〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东陆、海、空三军官兵，在“发扬光荣传统，全力支援农业”的口号下，同当地广大社员一起积极抢插晚稻、抢种薯类作物。
    8月3日，广州部队领导机关发出紧急指示，要求驻广东陆、海、空三军部队立即停止训练一周，全力支援公社抢插抢种。指示发出后，从珠江三角洲到粤北地区，从潮汕平原到海南岛，各地部队马上行动起来，许多部队首长亲自挂帅，连夜动员部队开赴各人民公社参加劳动。某部首长率领一万多名官兵，赶到各生产队抢插抢种。为了支援偏僻地区的人民公社，某部首长同官兵们一起，冒着暑热徒步行军数十里，起到现场投入战斗。第二天遇到倾盆大雨，他们仍然不休息，坚持插秧。不少部队还组织了宣传组、医疗队，一边参加劳动，一边向群众宣传以农业为基础的重大意义，并给群众治疗疾病。有的部队建立了田间技术组，为公社修理工具。海军某部的官兵们在田头安营扎寨参加劳动，并抽出抽水机、发电机支援公社浇灌。
    守卫在祖国南方最前线的各岛屿部队，虽然担负着战备、执勤等繁重的任务，但仍然尽量抽出人力支援抢插抢种。驻万山群岛的部队，科学安排工作，组织突击队到进度慢的生产队去帮助抢插晚稻。某部发动群众想办法，支援黎族人民四千多个劳动日。
    最近，广东地区连日下阵雨，官兵们为了支援农业生产，在雨里淋，泥里爬，劳动热情始终很高。他们一边向社员学习先进经验和先进技术，一边提出比干劲、比速度、比质量的革命竞赛。驻粤北某部官兵在暴雨中插秧，公社社员再三要求他们回去休息，他们说赢得时间就是胜利，坚持干到底。广大社员看到官兵们这种冲天的革命干劲，十分感动，表示要学习解放军的战斗作风，坚决保证提前完成“双抢”任务。
    本报讯 新缰军区生产建设兵团在生产十分紧张的情况下，积极派出大批人力和机具，帮助人民公社抢收小麦，受到了各族人民的热烈欢迎。
    各单位把支援公社麦收作为自己的光荣任务，广泛发动群众，细致安排工作，迅速行动起来。农二师党委，召开了四级干部会议，把支援公社麦收的工作做了具体安排。不久，第一管理处抽出二十名熟练的收割机手、十部最好的马拉收割机，由两个干部带领到公社帮助抢收；第二管理处派出一千多个强劳动力，调动了大批机械，于7月20日奔赴尉犁卡拉铁干里克公社，帮助抢收小麦一万八千多亩。农一师、农四师等单位，也在7月上旬至8月上旬，先后派出大批人力和各种机具支援公社抢收。
    在支援公社麦收中，许多单位党委挂帅，书记亲自出马，千方百计满足公社的需要。某师三场党委书记赵毓秀连夜率领五个技术员给金泉公社修理机具。农七师不仅从人力上尽量满足公社的需要，而且对生产队需要的机车、人力、零件和油料等也全部包干支援，并派出医务人员，深入田间，保证广大社员健康。农二十一团自己收割很紧张，他们仍然调出马拉收割机三台，支援附近公社完成一千五百多亩的麦收任务。广大职工在劳动中，坚决做到“三满意”：公社满意，本单位领导满意，自己满意，提前完成了支援麦收的任务，受到了公社领导和社员的好评。
〖-ZW/正文〗
