〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在武器在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗站长宋达光率领战士与台风搏斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日清早，十一级台风吹滚着一团团黑云，挟着暴雨，从东南海面迅速地飞向空军探照灯部队某站的上空。顷刻，大雨倾盆，狂风咆哮，山洪海啸，有如万马奔腾。
    共产党员、站长宋达光见风雨紧迫，立即率领战士们冲出营房，奔向阵地，准备抢救。说时迟，那时快，海啸澎湃，山洪倾泻，设置在海围子上的阵地四周，一转眼变成汪洋大海。一丈多高的海浪，一个挤一个，凶狠地向阵地扑来。
    被围困了，线路早已被狂风刮断，与上级联系已不可能。宋达光想：我是共产党员，无论如何要把同志们、武器和物资救出来。在眼前紧急关头，一定要沉着，做好思想工作！他望了望面前站着的几个战士大声地说：“同志们，党考验我们的时刻到了，我们一定要经住这场严重的考验。”他问大家：“有信心没有？”战士们坚强地回答：“有！”于是，他们手拉着手，先跳到围子下面，冒着倾盆大雨，把三桶汽油抢救到安全地方，然后又跳到已经浸水的伙房里，捞出了许多漂浮在水面上的木柴。
    狂风越刮越强，海水越涨越高，再上涨二三十厘米，整个阵地就有被海水吞没的危险。无情的恶浪毫无休止地一个紧跟着一个向海围子冲击，削蚀着阵地前的泥土，有的地方已开始部分的崩塌，只要海围子崩塌，那么祖国人民交给的武器――探照灯就会倒入海中，这是多么严重的情况啊！就在这紧要关头，一艘电船开到海围子旁边，粗壮的船身阻挡了狂涛对海围子的冲击。宋达光一见喜出望外，他立即跑到电船上联系，原来这是县委派出来完成抢救任务的。船上同志了解了情况，立即主动将船开到阵地前停泊，果然情况改善了，尽管风浪冲击着电船，从驾驶舱顶扑过来，喷到阵地上，但是再也不能直接削蚀着阵地前的泥土了，探照灯仍然巍然耸立着。这时，他们住的席房早已被狂涛击破，为了使国家财产不受损失，他们将物资器材全部搬到船上，人也转移到船上。
    下午五时许，风势逐渐减弱，但阵地四周仍然是一片汪洋。电船因另有任务开航了。人在武器在，宋达光果断地决定：自己留下来保护武器，让同志们转移到安全地方。为了应付突然情况，他还留下了一名老战士――郭伟祥。
    夜里，狂风仍然在呼号，海围子上站不住，他们就爬到牵引汽车的驾驶座里。经过一天的搏斗，虽然又饿又累，但谁也不肯睡觉，二人轮流放哨。夜深了，突然远处有三个黑点向他们游来。“是谁？”“我，”远处传来了副指导员莫涛的声音。他们感到从内心深处涌出的一股热流，温暖了全身。副指导员靠近了，对他们说：“我代表党支部和全连同志向你们表示慰问，希望你们坚持到最后胜利。”宋达光坚决地表示：“请连首长放心，我们保证人在武器在。”
〖-ZW/正文〗
