〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影机械技术革新成果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅钟副主任接见厂的负责同志勉励继续努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一电影机械厂/技术革新RW：傅钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12日下午，总政治部傅钟副主任接见了“八一电影机械厂”厂长董致远和这个厂的科学技术委员会副主任张仁清，听取了他们关于技术革新取得重大成就情况的汇报。
    “八一电影机械厂”原来规模小，设备差，手工操作的比重占38％左右，还有几十个人进行着笨重的体力劳动。自从1958年大跃进以来，全厂掀起了轰轰烈烈的技术革新运动。今年，技术革新运动有了进一步的发展。原计划今年技术革新项目一千零二十五项，现已完成了九百五十五项，其中大的精密设备就有八十项之多。他们仅用了十多天时间，就制成了万能刻模机，使手工刻制模型的劳动机械化，提高工效三倍以上。他们仅用了二十多天时间就制成了磨四开花图弧机，精密度达到只差半丝的水平，解决了电影放映机上关键性零件的加工问题。在轰轰烈烈的技术革新运动中，全体职工表现出高度的共产主义风格。从1958年到现在，木工组的任务增加了两倍以上，但他们不要求增人、增设备，用木头造机器，现在主要工序已全部机械化。目前，全厂的机械化、自动化水平已达到90％以上，基本上消灭了笨重的体力劳动。今年全厂的产值比继续跃进的1959年将增加一倍。产品除保证部队的需要外，还大量地支援了工业和农业战线。
    接见时，傅钟副主任和他们进行了亲切的交谈，指出他们创造的这些成绩，是党的群众路线的胜利。并且强调指出，只要依靠党，相信群众，任何技术高峰都是可以攀登的。傅钟副主任勉励他们再接再厉，进一步革新技术，生产更多更好的产品，以适应国家社会主义建设的需要。
〖-ZW/正文〗
