〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高级食堂”的“好管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长刘朝钦克勤克俭改善伙食〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连的战士们，常常对人夸奖他们的伙食好，称他们的伙房是“高级食堂”。这是与贫农出身的司务长、共产党员刘朝钦的努力分不开的。
    会过日子的人
    刘朝钦司务长有一颗处处为国家节约、事事为战士服务的心。既要改善伙食又要节省，这是他一切工作方法的出发点。就拿烧煤来说，他常想：“烧”这一项是不能直接吃到战士肚子里去的东西，可是这一项开支每月都要占相当的一笔款项。他常在这项开支上打主意，平时总是教育炊事员注意节省煤炭。今年侦察连驻地离煤站很近，但一吨煤要花十七元。后来打听到烧水碴（炼焦后的次煤）便宜，一吨只花三元钱。刘朝钦用了一天的时间，联系了好几次，跑了六十多里路，才找到了出售水碴的炼焦厂。从这以后，他们每月拉水碴回来烧。可是由于水碴煤质量差不好烧，当时有的炊事员就不满意。刘朝钦针对这种情况，组织大家算了两笔账：第一，烧水碴每月可以给国家节省一吨好煤，节省十五元煤钱用来改善伙食。是炊事员省点劲把十五元煤钱烧掉，还是炊事员费点劲把十五元用来改善大家的生活好？经过这一算，刘朝钦又带着炊事员到兄弟单位取了烧水碴的“经”，这样，思想问题和技术问题都解决了。
    料理好“家务”
    司务长的主要精力是管伙食，但是刘朝钦对于连的其它“家务”事也料理得很好。他非常重视对部队进行爱护被服装具的教育。战士的衣服破了，他总是教育大家及时补上再穿。新战士不会补，他就组织老战士帮助。战士们的鞋破了，他就集中起来送给鞋工组修理。遇到刮风下雨天战士们不在家时，他就到战士住区帮助把洗晒的衣服收到宿舍去，由于他对这些小事管得好，全连每年交旧都是百分之百，去年一年全连还节省十二双胶鞋、两套单衣，战士们的衣服着装也很干净整齐。
    对于战士的生活福利，他也时常放在心上。今年他们连担任卸料任务，很容易脏褂子，需要经常洗澡，但是自己没有澡堂，如果到地方澡堂去洗，一月的洗澡费只能洗两次，怎么办？刘朝钦跑到附近兄弟单位一联系，他们答应帮助烧水。这样，侦察连战士们不仅每月可以洗四次澡，每人还可以节省一角钱的洗澡费。战士理发这事，过去是一件挠头的事，主要的是耽误功夫，有时理不上还影响军容卫生。刘朝钦跟领导一商量，用去年生产红利买了几套理发工具，又发动几个会理发的战士带徒弟。现在，侦察连的战士们人人都会理发。头发稍长一点，抽空就互相理了，再不用到理发馆去理发了。
    生产出色
    要想更好地改善连队生活，必须搞好生产。刘朝钦早就认清了这个道理。几年来支部分工副连长和他直接领导连队生产，在执行这项任务中，他一方面善于通过领导发动群众积极参加生产；一方面善于安排生产计划：什么时候种什么，需要多少种子该施多少肥，需要多少工？他都有个周密计划，并且早做好准备。时季一到，发动群众搞几次高潮，既不影响训练，生产也搞了。所以近两年来，侦察连是直属分队生产最出色的连队。去年一年全连收蔬菜五万八千多斤，黄豆三千多斤，花生一千多斤，榨油二百多斤，养猪三十七头。不仅全部自给，还支援了别的单位。今年部队在外地施工，条件虽说不如在营房，但是他们的蔬菜早已自给了。生产搞得好，保证了连队伙食的改善。今年春季有的连吃亏了粮食。但是他们由于油料作物丰收，菜的“油水”大，不仅没吃亏，反而节省五百多斤粮食。
    民主“管家”
    几年来经济民主的光荣传统一直在侦察连发扬光大。他们坚持了一套经济民主制度，切实发挥了经委会的作用，真正让群众当家。经委会每周必开，征求意见，研究办法，制订饭单。账目月月公布，收、存、支、付项项清楚，所有单据都贴出来让群众审查。连队的“家底”，经常向大家交代，除此之外，刘朝钦和炊事人员还经常深入到班排去征求对伙食的意见。遇有“经济大事”就和群众商量。今年4月份连队存余较大，省粮一百五十斤，现款六十多元，当时就有人主张大吃几顿，也有人不同意。刘朝钦在广泛征求意见的基础上，专门召开经委会，就这个问题进行了讨论。经过讨论，最后大家一致同意应该“细水长流”，决定除部分钱改善队食外，其余拿来再买几口猪，以便“扩大再生产”。
    根本问题在于学习
    刘朝钦常对人说：“做司务长工作，常和‘钱’打交道，接触外界也多，如果缺了‘政治’，是非常危险的。”在这种思想指导下，他十分重视政治学习。尽管他的工作十分忙碌、琐碎，但每次政治学习他必参加，有时外出漏课，回来也主动补上。这还不够，他自己订有报刊、杂志，即便是辛辛苦苦忙了一天，晚上也得挤时间看报，读书。现在他又开始苦钻毛主席的“矛盾论”和“实践论”了。这些，就是他能够一直保持廉洁奉公、艰苦朴素优良作风的根本原因。也正是因为这，使他在执行党的政策路线方面，也一直保持了正确的立场。还拿烧水碴这事来说：当他们拉了几车后，有人曾说：“这么做不合算，还不如给人家拉几车脚赚的钱多！”刘朝钦一听这话就不顺耳，当场批驳了这种说法：“靠‘赚钱’来改善伙食不是我们的‘路子’，勤俭节省、搞好生产才是我们最好的办法。”
〖-ZW/正文〗
