〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼了思想贯彻了三八作风以士兵身分帮助了连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队坚持干部当兵收获大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党委重视；作好安排；上半年有百分之四十四的干部下连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏皖民刘照辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/北京部队/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上半年在培养三八作风运动中，北京部队有44％的干部下连当兵，锻炼了自己的思想，也帮助了连队工作。
    下连当兵的干部在和战士共同生活中，绝大多数真正放下了架子，坚决服从连队各级干部的领导，自觉执行命令，完成任务。在紧张的训练或劳动中，他们不怕苦，不怕累，争先挑重活干，带头克服各种困难。许多同志星期日不上街，不休息，主动参加值勤；每逢看电影或看戏，积极替战士站岗放哨；还利用空隙时间帮助战士洗衣服、补抹子。某部下连当兵的三十二个干部，在一个月内，为战士洗了衣服三百多件。某部副参谋长下连当兵，在一次紧急集合的行军中，替战士扛机枪架，一直坚持到底。有的干部还在深夜给班里病号取药送水。这些行动，深深感动了广大战士，当兵干部被战士们誉为可爱的“老列兵”。许多连队的干部和战士称赞“老列兵”真正发扬了老八路的作风，是贯彻三八作风的标兵。
    哪个单位干部下连当兵多，哪个单位就活跃，作风改进就快，工作成绩就好。不少单位对下连当兵的干部提出，除了以锻炼思想、密切官兵关系为根本任务之外，还要做好三条：贯彻三八作风；宣传三面红旗；以士兵身分帮助基层单位搞好训练等各项工作。某部政委田荫东带领干部，到问题较多的连队去当兵，一方面教育了自己，必须经常深入连队解决具体问题；另一方面帮助连队改进工作。某部还组织三个机关干部到较好的连队去当兵，通过亲身与战士五同，进行调查研究，写出“俱乐部如何配合现场活动”、“在基层训练中如何大搞群众运动”和“开展学赶任启福运动”等经验，很受部队欢迎。某部政治处主任王占元在当兵期间，积极参加俱乐部活动，发现问题同大家商量解决，使三类俱乐部迅速上升为一类俱乐部。有些后勤工作干部下连当兵，发现连队伙食不好，主动提出改进办法。某通信营司务长陈代武在当兵期间，主动帮助炊事班搞卫生和开展增产节约活动，改进食堂管理，创造了“五好”食堂。此外，一些人民武装干部到公社当民兵，一方面注意锻炼自己的思想，一方面帮助解决民兵工作中的问题。唐山市效区人民武装部副部长田杰到城南公社当民兵，发现该公社还有部分青年没有加入民兵，他积极向群众宣传组织民兵的好处，提高了群众的觉悟，这些青年很快就自觉地加入了民兵队伍。
    各部队在检查上半年干部当兵的情况时，得出了两条重要经验：①党委重视，作好安排，是贯彻执行干部当兵制度的重要保证。在全面工作跃进中，很多单位上半年有50％以上的干部下连当兵。某部经过算细账，巧安排，加强协作，1至5月就有56％的干部当了兵，为去年同一时期的两倍。他们不仅有全年的规划，而且每季每月都有具体安排。并且坚持作到：能下去一个就下去一个，赶前不赶后，不断线。他们还通过会议、通报不断鼓励和表扬干部当兵的先进单位，介绍先进经验。在具体组织分队干部当兵时，军政干部互相代替，下一级干部代替上一级干部工作；机关干部当兵时，组织互助协作，尽量做到不影响正常工作。某部在干部下连当兵之前，以八天时间学习了八个问题的文件，五天时间突击学习文化，要求在当兵期间抓紧空隙时间复习巩固，解决了干部工作、学习与当兵在时间上的矛盾。②积极宣传干部当兵的好处，加强政治思想教育，是保证干部当好兵的重要关键。很多部队通过会议、讲话、评比等方式宣传干部当兵的优越牲、正确性。在干部当兵之前，还组织座谈，提出要求，组成小组；干部当兵归来，又组织座谈心得，总结经验，表扬好人好事，巩固当兵成果。使干部深刻认识到当兵是建军的一个重要措施，是改造、锻炼和提高自己的好机会，是培养和贯彻三八作风的有效办法。（苏皖民）
    刘照辉
    某部炮兵副部队长刘尚文中校下放在野炮二连侦察班当兵。图为：他在教侦察班长在夜间抓炸点的要领。 刘照辉摄
〖-ZW/正文〗
