〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切工作都要在连队扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林康槐荫炳龙德州文波佟家云许泉生王辅民刘赵郑刘洪谭邦奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风/连队工作/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了发扬三八作风，改进领导作风，加强连队工作，全军掀起了一个轰轰烈烈的、领导干部和机关干部下连队从这一组图片里，可以看到他们在基层单位的活动。
    牛嵩林
    ① 济南部队李耀文少将率领工作组，深入某驻岛部队。这是行交谈。（牛嵩林摄）
    康槐荫
    ② 某部杜文达少将深入射击预习场，和战士一起研究对活动目标射击的要领。（康槐荫摄）
    炳龙/德州
    ③ 某部政治委员肖靖甫，来到七连的一个党小组里了解情况，并参加了他们的党小组会议（炳龙、德州摄）
    文波/德州
    ④ 某部作训处深入连队种试验田。这是他和战士一起摸索在小分队训练中怎样贯彻毛泽东军事思想。（文波、德州摄）
    佟家云/许泉生
    ⑤某部政耘，经常深入基层单位具体帮助工作，这是他和飞行员们一起研究战术。（佟家云、许泉生摄）
    王辅民/刘赵郑
    ⑥ 团长胡明深入工地跟班劳动，并和战士们进行游锤作业竞赛。这是他在劳动休息的时候和战士们谈话。 （王辅民、刘赵郑摄）
    王辅民/刘洪品
    ⑦ 某部军需助理员赵健民（左）深入连队和炊事员一起做饭。在他的帮助和大家努力下，这个连队由月月超支粮食，变成了节约粮食的单位。 （王辅民、刘洪品摄）
    谭邦奎
    ⑧ 某边防部队经过上级领导机关工作组的帮助后，干部战士拧成了一股劲，事事呈现了新气象。这是同志们将自己的政治理论书籍和各种杂志、家乡报刊等都献了出来，丰富俱乐部的活动内容。 （谭邦奎摄）
〖-ZW/正文〗
