〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭节约成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京宣武钢铁厂减少非生产开支和人员集中力量发展生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/图片/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 北京宣武钢铁厂坚持勤俭办企业的方针，千方百计节约非生产开支，减少非生产性的基本建设和人员，集中人力、物力、财力发展生产。今年上半年，这个厂生铁、矽铁和钢的产量分别比去年同期提高一倍、三点七倍和三点五倍。到7月底，全厂的生铁产量已提前完成了全年的国家计划。进入8月，又超额完成上旬生铁生产计划，比上月同期提高13.4％。
    这个拥有九座小高炉和四座转炉、电炉的钢铁厂，是1958年用城墙上的旧砖，在一个野草丛生的苇塘上兴建起来的。现在全厂职工仍然保持着建厂时那种艰苦朴素的作风。工厂办公室主要还是建厂时留下的工棚，那里破了就修补粉刷一下，他们在这样的办公室里办公，也照样把全厂的生产等工作办得相当出色。厂里的托儿所、理发室、俱乐部等，也都因陋就简，能不花钱的就不花，能少花钱的就尽量少花。全厂非生产性的开支不断下降，今年7月跟今年4月相比，办公费出差费就下降了一半左右。
    工厂的生产虽然飞跃发展，但非生产人员却增加得不多。去年2月，全厂一百多名干部中有二十多名科室干部下放到车间和生产第一线，扩充生产第一线的力量。今年，生产进一步发展了，工厂根据需要增加了必要的科室，但全厂干部人数却由去年占总人数的4.7％下降到4.5％。他们的办法就是在各级干部深入生产第一线的原则下，采取兼职、缩减不必要的事务、精简会议、改进工作方法等，以少数人办多数人的事。
    这个工厂在勤俭办企业的过程中并不是没有思想斗争的。开始办厂时，有少数职工认为自己厂小，力量薄弱，只好将就节约些。后来工厂扩大了，有人就提议盖电影院、买电影机等。工厂党委针对这种思想，组织职工学习有关文件，展开鸣放辩论。通过辩论，广大职工进一步认识到勤俭办一切事业是社会主义建设的基本方针之一，是党的优良传统，大家贴出了许多增产节约的大字报，使爱厂如家、勤俭建国的风气大大发扬。根据群众意见，工厂加强了财务管理，党委副书记、副厂长亲自检查开支，可以不办、少办或缓办的非生产性的建设，尽量想法不办或缓办。厂里女工多，有许多儿童要入托，人事科、总务科和工人们想法把旧工棚修了修，买了些归床收拾收拾，就办了一个工厂托儿所。
    在提倡节约非生产性开支的同时，这个厂特别强调增加生产。他们采取土洋结合的办法，克勤克俭地对全厂小高炉进行了全面的技术改造和技术革新。以前三号红旗炉风温风压提不高，影响高产，有人认为非增添热风炉和鼓风机不可，但是工厂党委书记和工人们一起研究，加大了进风管道和出风口，把热风炉回旋式进风改为波浪式，减小风的阻力，提高了风压，没有增加新设备，就使这座高炉的日产量由十三吨猛增到二十二吨。生产大幅度增长，原料材料需要量大，职工们就采取各种措施节约原料材料。他们和科学研究机关合作，采取干部、工人、技术员三结合的办法，用很少的钢材制成矿石淘洗机，将矿石加以精选，并把洗选出来的矿粉用土法生产成烧结矿，供高炉使用，既合理利用原料，降低了铁矿石的消耗，又增加了生铁产量，并且做到了少花钱或不花钱。此外，全厂开展了原料综合利用，用炉渣做水泥、自产化工产品等，也大大促进了生产的全面跃进。
    宣武钢铁厂为节约棉布和开支，组织职工家属成立了缝补小组，随时为工人们缝补工作服和手套。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
