〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟头的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长李伯谦节约搞生产的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、副连长李伯谦的床头桌下边，放着约有两斤重的香烟头，满满地盛在一个纸盒里。要问这些烟头怎样来的，有什么用处，开始时只有他自己知道。
    两斤重的烟头，到底有多少个？这是很难一下数清楚的。平时，不论在室内或操场，李伯谦见了烟头总是拾起来。一次两次大家还不注意，次数多了，下边就有反映。有一次，李伯谦从地上拾烟头，被战士黄正清看见了，便打趣地问：“副连长同志，你可真节约啊！”李伯谦同志笑了笑没有说啥。后来，连里来了几个下放干部，看到副连长拾烟头，当面虽不好说啥，背后也是嗤嗤笑个不住。李伯谦不理会这些，仍旧是见了烟头就拾。
    年初，连里种的蔬菜突然长起虫子来，大家眼看着自己辛辛苦苦种的菜叫虫子吃得乱七八糟，谁不心痛。可是怎么办呢？各种办法都试过了，作用都不明显，六六六粉撒上去象没有撒一样。这时，李伯谦把他拾的烟头拿出来，掺上六六六粉泡成水，撒上去不久，菜上的虫子死的死，退的退。从此，菜又长得青绿可爱。房后有一棵柑子树，一个时期腻虫多得使树叶变了颜色，也是用烟水加六六六粉治好的。就这样，消息传出去，战士们也学着副连长拾烟头了。 （工作组）
    邓国源
    官兵齐动手，大搞副业生产。 战士 邓国源（木刻）
〖-ZW/正文〗
