〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动地反映出社会主义建设的辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜图片展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜图片展览会/开幕/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 为庆祝朝鲜解放十五周年，由对外文委和中朝友协举办的朝鲜民主主义人民共和国建设图片展览会，今天上午在中山公园开幕。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和大使馆外交官员，以金钟恒为首的朝中友好协会代表团的全体贵宾，参加了展览会的开幕式。
    中朝友好协会副会长老舍主持开幕式。对外文委副主任张致祥在开幕式上讲话。他说，我们高兴地看到跨上千里马的朝鲜人民正斗志昂扬，满怀信心地在社会主义大道上奔驰前进。我们中国人民衷心地祝贺兄弟的朝鲜人民在社会主义建设中取得更加伟大的成就。中朝两国人民在保卫世界和平，反对美帝侵略的共同斗争中，以及建设社会主义的共同事业中将永远团结一致，携手前进。
    李永镐大使在讲话中说，我们永远不会忘记，我们的这些巨大成就的取得，同苏联、中国和社会主义阵营各国人民真诚的物质和精神援助分不开的。他说，这次展览会，将会进一步加强和发展朝中两国人民的深情厚谊，将会对两国人民今后的经济和文化交流事业作出重大的贡献。
    参加开幕式的，还有文化部副部长夏衍，外交部副部长姬鹏飞，前中国人民志愿军司令员杨勇上将，政治委员王平上将，黄继光烈士的母亲邓芳芝以及首都各界人士四百余人。
    展览会展出的图片，生动地反映了朝鲜人民在社会主义建设中取得的辉煌成就，特别反映了英雄的朝鲜人民在抗击美帝国主义侵略、保卫世界和平、恢复和发展战后国民经济，建设社会主义和为和平统一祖国的一系列斗争中表现的伟大革命精神和豪迈气概。
〖-ZW/正文〗
