〖ZQ/总期〗1251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国挥舞经济大棒要挟老挝新政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国反动集团加紧部署阴谋伺机干涉老挝内政〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 曼谷消息：泰国反动统治集团的首脑正在泰国――老挝边境地区加紧活动，企图伺机干涉老挝内政。
    据泰国报纸报道，泰国总理兼武装部队最高司令乃沙立在13日亲自率领了一批高级军官坐飞机前往泰国――老挝边境地区进行活动。
    据悉，乃沙立在最近曾召开一个有泰国陆海空军高级官员参加的军事会议，专门研究了老挝的局势。
    据泰国内地警察总指挥乃巴差最近向报界透露，泰国当局已经决定在泰老边境地区设立一个警察司令部来应付所谓的“意外事变”。
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国众议院外交委员会远东小组委员会主席扎布洛基15日又挥舞经济大棒，叫嚷要“重新审查”美国对老挝的“援助”计划，企图以此来要挟老挝新政府。
    扎布洛基对老挝新政府宣布奉行中立政策很感不安。他叫嚷说，鉴于老挝目前走向中立主义的趋势，“必须时我们援助老挝的计划作一彻底的重新审查和检查”。
〖-ZW/正文〗
