〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院全面提升医疗服务质量等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院全面提升医疗服务质量
    年初以来，北京军区总医院开展“打造优秀品牌，提升医疗质量”活动，利用召开医疗会议、质量检查等形式，加强质量安全教育，树立质量至上、服务第一的思想，形成“后勤保临床、临床保病人、全院保质量”的全方位保障体系，受到官兵广泛好评。
    （杨博）
    呼伦贝尔市森林支队军地共筑健康“防护墙”
    近年来，武警呼伦贝尔市森林支队充分借助地方先进医疗资源，定期为官兵进行血常规、胸片、生化全项、心电图、腹部彩超等项目体检。同时，还邀请驻地医务人员来队开设“健康教育和心理疏导”专题讲座，为官兵消除健康隐患筑起健康“防护墙”。
    （杜俊奇、李伟）
    第二炮兵某部网络医疗系统服务官兵
    为解决偏远哨所官兵看病难问题，2月下旬，第二炮兵某部自主研发的“网络医疗系统”投入使用。该系统依托局域网开通了视频就诊，官兵只需上网点击该部所属医院的“视频门诊”，即可直接与军医“面对面”就诊，受到基层哨所官兵欢迎。
    （徐州）
〖-ZW/正文〗
