〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色景点铺展信仰之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冠珍/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁冠珍、明春海报道：近日，武警张家界市支队组织官兵到驻地贺龙故居、湘鄂川黔革命根据地纪念馆参观，让官兵没想到的是，在讲解员声情并茂的讲解中，多处增加了深入培育当代革命军人核心价值观的相关内容。据该支队领导介绍，当地许多红色景点如今已成为他们开展主题教育活动的大课堂。
    地处湘西的张家界是贺龙等老一辈无产阶级革命家早期从事革命活动的地方。武警张家界市支队充分利用驻地红色资源丰富的优势，在搞好大课教育的同时，组织官兵在贺龙纪念碑、革命烈士纪念塔前进行入党宣誓，请革命老战士来支队讲革命故事、话优良传统，让官兵在看红色影片、讲红色故事、唱红色歌曲等活动中，吸收红色资源营养成分，牢固树立建功警营的价值追求。
    该支队在扎实搞好教育的同时，还紧密结合实际，把教育的触角延伸到训练场、执勤哨位和维稳处突、助民帮困活动之中，广泛开展“争当训练标兵、争当优秀士兵、争创先进中队”和“我的岗位请放心”等活动，激励官兵争做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
