〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部着眼提升政治工作效能开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化保障平台助力野战政工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着我军使命任务的拓展，部队遂行任务日益增多。如何适应这一新情况，进一步改进创新政治工作，更好地发挥其服务保证作用？需要各级党委和政治机关认真研究并拿出切实管用的具体办法。沈阳军区某分部着眼使命任务需要，认真探索遂行任务中政治工作的特点规律，以科技进步为牵引提升政治工作快速反应能力的做法，给人许多启发。
    本报讯刘勇、特约通讯员汪学潮报道：新春伊始，在沈阳军区某分部组织的遂行任务演练中，政治机关干部依托自主研发的野战政工保障平台，边机动边展开，战时政治工作快速反应能力大幅提高。
    “争取时间，就是争取胜利。”分部领导说，遂行任务，后勤保障节奏快、战场态势转换快、官兵思想变化快，政治工作只有以快对快、以变应变，才能牢牢掌握主动权。面对使命任务需要，他们积极探索以科技进步为牵引提升政治工作快速反应能力的途径，力求使政治工作与战场有效对接。
    为提升政治工作快速反应能力，这个分部组织力量开展科技攻关，研制出野战政工指挥方舱、心理危机干预方舱、野战娱乐方舱等系列野战政工保障平台，开发出10余种政治工作应用软件，荣获3项国家专利。经过多次近似实战的演练证明，这一野战政工保障平台兼具指挥通联、战场态势同步显示、战场信息适时检索、作战文书自动生成等多种功能。
    去年底，该分部政治部干事姚亚峰在年度干部素质认证考核中获得优秀，而他从营房部门调入政治机关还不到半年。姚亚峰的快速进步直接得益于该分部依托野战政工保障平台开展的信息化科技练兵活动。近两年，他们充分发挥这一平台的辐射和牵引作用，建成了政治工作训练中心，分期分批对政治干部进行培训；在政治干部中广泛开展学军事、学科技、强素质活动；通过课题研讨、难题会诊、网上推演等形式，组织政治干部深入研究遂行任务中可能遇到的新情况、新问题，产生了一批研究成果，带出了一批政治工作人才，形成了一整套遂行任务的政治工作预案。
    上图：政治干部在操作野战政工保障平台。
    汪学潮摄
〖-ZW/正文〗
