〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“要提高对增长放缓的容忍度。”
    ――片面追求GDP增长，好比弓满还要使劲拉弦。彭小枫代表说，有时发展步子放缓了也不用怕。
    ★“别老跟着别人跑，还得看自己穿的鞋到底适合走什么路。”
    ――近几年来，一些城市发展盲目求大、求与国际“接轨”，造成自身城市特色逐渐消失殆尽，文化名城没有了文化品味，民族小城失去了民族风采。冯政杰代表认为，保持传统，其实也是一种发展。
    ★“中华民族五千年的历史，包含着一部艰辛的治水史。”
    ――谈到未来经济社会发展的各项投入，杨德清代表说，中国的人均水资源只有世界平均水平的28%，而且时空分布不均，水土流失严重，是世界上治水难度最大的国家。因此，必须切实贯彻今年的一号文件，把治水落到实处，而不能流于喊口号。
    ★“进一步提高我国科研自主创新水平，需要弘扬‘两弹一星’精神。”
    ――总装某基地副参谋长余培军代表，曾在某型号卫星抢救中做出重大贡献。他指出，“十一五”期间，我国科研研发经费占GDP的比重从1.3%提高到1.8%。经费增加了，精气神也得跟着提高。
    ★“不远的将来，会有更多的好医生出现在基层。”
    ――李小鹰代表说，2010年，中央安排了200亿元专项资金，支持891个县级医院、1620个中心乡镇卫生院提高建设水平，还招录农村订单定向免费培养医学生5000名，这个趋势令人欣慰。
    （本报记者梁蓬飞、宋歆、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
