〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种树，在雪山怀抱里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别历程
    种树，在雪山怀抱里
    ■本报记者王天益通讯员刘孟全
    海拔4500多米的西藏那曲军分区某步兵连营区坐落在雪山怀抱里。营区内有一株高约2米的杨树，这是整个那曲镇上唯一一棵生长在室外的树，是1999年一名东北老兵种活的，被誉为“将军树”。
    说到树名的来历，一曰：“此树扎根那曲12年，经风霜、历雨雪，恰似身经百战的老将军。”二曰：“这树曾与许多到那曲的将军合过影，见证了各级首长的关心，因而得名。”
    当年东北老兵先挖出近2米深的树坑，在坑底铺上塑料薄膜，倒进一层厚厚的牛羊粪，盖上细细的沙土。然后从大棚里移来树苗，扶正、培土，浇上30℃左右的温水。最后将去掉了两端的汽油桶罩在树上，裹上一层毛毡，包上塑料膜，再用胶布粘得严严实实。种下树后，他每天都来测量汽油桶内温度，并将自己舍不得吃的“21金维他”融在温水里给树浇灌。功夫不负有心人，这成了那曲镇第一棵在室外成活的树，为此军分区给他记了三等功。
    在那曲种树极难。这里高寒干燥，年平均气温在-3℃左右，超过8级大风的天气年均98.2天，下挖不到3米就是永久冻土。为了种活树，官兵挖深坑、筛羊粪、铺地膜、裹被子……想尽千方百计，几十年来，一棵棵树种了死、死了种，一茬茬官兵来了走、走了来，但对绿色的向往，对职责的坚守却一直都在延续……
    背景制作：仓小宝
〖-ZW/正文〗
