〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高守维代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大作战部队主官与外军交流比重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员心声
    高守维代表――
    加大作战部队主官与外军交流比重
    ■本报记者谭洁
    “加强对外军事交流，是提升我军国际影响力的重要举措，也是推动全军加快转变战斗力生成模式的有效途径之一。”军队人大代表、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员高守维建议，进一步拓展深化与外军的联演联训，建立完善与相关国家军队联演联训的常态化机制，推进联演联训由单一军兵种向多军兵种联合进一步拓展，由非传统安全领域向传统和非传统安全领域兼顾进一步拓展，由双边联合向双边多边联合并重进一步拓展。进一步加强军事互访、考察等，适当降低出国观摩考察人员的职级要求，加大作战师旅团主官对外观摩交流比重，为各级指挥员提供了解外军的窗口。重视和抓好军事交往能力建设，把军事交往素质纳入部队能力建设体系、纳入人才建设规划、纳入培训渠道，着力培养能够站在国家政治和外交战略全局思考把握对外交往，具有较高军事能力素质、较强对外语言交流能力和较高国际礼仪素养的人才队伍。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
