〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写军队建设的丰姿神采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年军事文学繁荣发展探要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是横向比较还是纵向考量，近年军事文学的繁荣发展都是有目共睹：军事文学作品在数量递增的同时，涌现出一批雄踞时代精神制高点的精品力作；以军事文学为母体，众多军事题材影视剧和相关门类作品脱颖而出，持续看好；一大批年轻作家渐成气候，军事文学的“基础”不断巩固。在中宣部“五个一工程”奖和中国作家协会重点作品扶持篇目中，以军旅作家为主力推出的军事文学作品独占“半壁江山”。在第四届冰心散文奖评选中，部队作者10部作品上榜；2010年，短篇小说集《海军往事》、诗集《烤蓝》、散文集《藏地兵书》、报告文学《震中在人心》、纪实文学《解放大西南》5部作品跻身第五届鲁迅文学奖，占获奖作品数量的六分之一。一批新人的军事文学作品以抒写军队发展建设的灵性笔墨为当代军人的精神世界提供了丰富滋养，为社会主义文化大发展大繁荣作出了应有的贡献。探赜其中原由和要义，大致可从以下四方面切入。
    良好的创作环境为军事文学繁荣发展提供了不竭动力
    党中央一贯重视文学艺术事业，党的十七大提出兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣的战略任务。十七届五中全会指出：“文化是一个民族的精神和灵魂，是国家发展和民族振兴的强大力量。要推动文化大发展大繁荣，提升国家文化软实力……”
    胡锦涛主席就繁荣发展社会主义文化作了一系列重要论述，为包括军旅作家在内的文学艺术工作者指明了方向。军委首长和总政领导高度重视军事文学事业、热切关心军旅作家，就坚决贯彻落实胡主席关于发展创新先进军事文化的指示要求作出重要批示，使军旅作家深受鼓舞，动力倍增。总政每年都对军事文艺创作进行研究规划，为作家交任务、压担子；依托解放军艺术学院、鲁迅文学院等，为作家学习进修创造条件；适时组织笔会、评奖和参观见学活动。去年10月组织全军近30位作家赴井冈山进行“红色采风”，通过走访圣地，作家们进一步感受我军历史，丰富了素材、激发了灵感。各军区、军兵种结合部队实际和担负任务，关心作家的创作和生活，组织和鼓励作家开展创作活动，相继推出了“红木棉”“黑土地”等一批又一批军事文学丛书，形成了军事文学的强大气场。一批富有责任感的批评家、理论家热切关注军事文学，或宣传推介，或指点要津，起到了吹氧助燃、推波助澜的作用。
    良好的创作环境使军旅作家们始终保持了不竭动力和创作热忱。老作家如李瑛、彭荆风、丁朗、凌行正等笔力尚健，近期均有新作问世，老树新花，分外娇艳；中年作家周大新、朱秀海、柳建伟、裘山山、徐贵祥、石钟山等则年富力强，文思正盛；从各路杀出的一批年轻作家，有的小小年纪已是文名不菲，有的潜质不错且肯写善钻，后生可畏。创作环境的优化使军旅作家们身边常有温暖、心底常有希望、笔端常有激情，更加心甘情愿、积极主动地在这方园地里耕耘播种，这当是军事文学繁荣发展的前提和基础。
    壮阔的社会生活为军事文学繁荣发展注入了活性基因
    有人说“文学是一个民族的精神名片”。可以说，正是因为近年来波澜壮阔的经济社会生活和军队发展建设，经由作家的笔墨艺术地反映到思想和精神领域，军事文学这张“名片”才如此绚丽，如此生动。
    细数近几年党和国家、军队走过的历程，可谓有喜有忧、有笑有泪，极不平凡，极其壮丽。就大事喜事来说，神舟飞天，奥运梦圆，国庆盛典，世博举办……与此同时，地震、洪水、干旱、泥石流、极端天气等灾害频发，我们经受了前所未有的考验。军队既有自己独特的形势任务，同时也与社会有着千丝万缕的联系。一方面，不断推进军事变革，深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观；另一方面，多次执行跨区、跨国军演，完成出访、护航、维稳处突等多样化军事任务和支援奥运会、世博会，抗洪抢险、抗震救灾、抗旱保收等重大任务。这些急难险重任务有的随时要付出宝贵生命，有的时间跨度长，有的机动行程远，对军人的快速反应能力，身体、心理素质和其他素质都提出了全面挑战。
    如此这般，当代军人的故事更加多姿多彩，情感世界更加坚韧细腻，心路历程更加丰富复杂，成长经历更加曲折多元，当然眼界也更加开阔，精神风貌必定会映射着时代的印记。与其说军事文学承载了一代军人谋略制胜之道，维护世界和平、执行多样化军事任务的智慧和业绩，毋宁说是军人的使命任务和由此生发的喜泪悲歌为军事文学提供了源源不断的活性基因。在抗震救灾中，种种悲壮促发了军人对责任的思索、对自然的敬畏、对生命的体验，从而引起军旅诗歌的勃兴；在执行护航、演习任务中，对战争形态有了深入了解，从而促进“使命文学”的发轫；更具体地讲，正是由于军队在航空航天事业中作出的不可替代的特殊贡献，作家李鸣生才有取之不尽的文学富矿，才捧出《飞向太空港》《澳星风险发射》等一部又一部“航天文学”作品。
    强烈的使命意识为军事文学繁荣发展聚集了优势力量
    以《朝鲜战争》《长征》《解放战争》倍受瞩目的作家王树增在谈到创作时深有感触地说：“忧患是写作时最佳的精神状态”，“用我的思索我的叙述，与我的读者一起，去寻读我们这个民族的心路历程。我坚信，这样一个过程可以滋养我们的心灵与情感……”
    很显然，作家的“忧患”体现了强烈的使命意识，这便是以优秀的作品为人民军队、为我们的民族滋养心灵与情感。近年来，随着信息高度发达，生活节奏不断加快，各种诱惑越来越多，作家队伍或多或少地存在一股浮躁之气，改弦更张者也并不鲜见。而比较之下，军旅作家们较好地保持了“豪饮孤独当美酒”的意念和情怀，尤其是一批始终怀有神圣使命感和文学“野心”的作家更是拒绝浮躁、甘于寂寞，自觉坚守军事文学高地，坚持作品高格调，追求有难度、有水准的写作。
    正是这样，作家徐贵祥自觉沉入历史，在《历史的天空》《仰角》等作品之后，又捧出了厚重的《马上天下》。作家魏远峰身处军事变革前沿却心系中国古典军事思想，在二者的碰撞中创作了充盈着兵家智慧的长篇小说《兵者》。“创作要上去，作家要下去”。作家王伏焱长期身处基层，却始终铆足了劲效力军事文学，自加压力列出“军旅三部曲”创作计划，并以血书明志。继中短篇小说集“两高”――《高雪部队》《1277高地纪略》之后，其“军旅三部曲”第一部已杀青。窥斑见豹，军事文学的大旗虽然非常沉重，却仍是迎风招展，麾下精锐四起，代不乏人。
    精进的创作技法为军事文学繁荣发展打开了多条路径
    就文本而言，既在于“写什么”，更在于“怎么写”。说到底，作品能否突出重围，凭的是灵气才气，靠的是功力和技法。多年前，有人曾对部队现代化可能带给文学创作的难度甚至流弊发出隐忧。
    可以慰藉的是，近年来军旅作家们在提炼主题、选取角度、素材取舍乃至作品架构、语言遣用、节奏把握、美学追求上，较之以前都更为自觉，更为庄重，更为刻苦。在此方面，仅就小说举例，即便挂一漏万也仍是可圈可点。在思想的提炼上，兰晓龙长篇小说《士兵突击》以“返璞归真”取胜，作品借助那些充满钝感和执著的故事，把“不抛弃、不放弃”的人生理念高高托举，为当代军人精神图谱增添了新的内容，在全社会引起强烈共鸣；在作品架构上，曾剑长篇小说《枪炮与玫瑰》以“大中见小”出奇，作品将战争的决定因素“人”置于前所未有的高度，借助战争大背景抒写人性的“小我”，在生与死的临界点上彰显了生命的力量和尊严、价值和意义；在角度切入上，陈可非的长篇小说《红菩提》以“言此意彼”显新，通过女大学生林若水和青年军人雷诺一场“望寒空明月，无路寄相思”的恋爱，映照了新生代军人的爱情与事业、成长与奋斗、快乐与烦恼；在矛盾冲突的铺排上，青年作家温亚军以捕捉生活的“胶着点”见长，利用那些现成的、明摆着的、生活中一定会发生的矛盾，使故事显得水到渠成、自然而然，于不着痕迹中刻画人物的性格和心灵；在语言运用上，一批青年作家有的善于整合提炼基层战士的“坊间私语”，有的适当引入网络语言，也有的着意于沐古出新，不断丰富了言说方式，在准确、艺术地表情达意的同时，增强了作品的可读性。
    与此同时，其他军事文学样式大致形成这样的阵势：一批优秀的军事题材散文作品，既秉承了强劲风骨，更注重文化内涵和精神内涵的开掘，显出庞然大气；诗歌作品，一批有才情的军旅诗人更加注重对军营生活和军人情感世界作独具诗性意义的捕捉和探究，优秀之作时有出现；剧作，能够快捷而艺术地反映党和国家新政策、新形势在军营细部的回声，深刻反映官兵生活和社会风尚；杂文，以一贯的清风正气和高迈的哲思文采，为英雄主义辩护，为公平正义张目，为真善美圣喝彩，引领人心、鼓壮士气，功不可没。
    军事文学繁荣发展的事业中凝聚着太多的关心支持，也凝聚着太多的艰辛探索、不懈努力和不为人知的付出。军队作家作为穿军装的战士，他必须肩负起英勇战斗的使命；作为一手握枪一手握笔的缪斯之子，他有责任在部队现代化建设的征程中创造更加新美的文学成果。“艺无止境”，我们只需把成绩作为又一个出发地，在无限春光里启笔远行。
〖-ZW/正文〗
