〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉肩负历史责任创新发展军事文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进军事文化建设是社会主义文化建设的重要组成部分，是我军思想政治建设的重要内容。胡锦涛主席高度重视军队文化建设，号召大力创新发展先进军事文化，并就先进军事文化在军队建设中的重要地位、先进军事文化对强化官兵精神支柱的重要作用等作了一系列重要论述，赋予了先进军事文化新的时代内涵，为我们创新发展先进军事文化提供了根本遵循。军事文化在社会主义文化大发展大繁荣中肩负着重要使命，只有在继承传统的基础上，积极适应国家深化文化体制改革的新形势，与时俱进，大胆创新，努力破解新情况新问题，才能继续走在社会的前列，肩负起引领先进文化发展的历史责任。
    内容创新：必须坚持以主旋律引领军事文化创新发展的正确方向
    “国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之”。文化作为历史文明的积淀，对社会发展方向起着引领作用。任何一个时代，真正被人民和历史认可的大作品，都不可能回避主旋律，都离不开那个时代的主流声音。
    以主旋律引领文化发展方向是军队文艺工作的优良传统。作为社会主义先进文化重要组成部分的军事文化，始终坚持对战争与和平这一重大命题的关注，对国家前途命运和民族安危的思索，承担起统一社会思想、凝聚人民意志、振奋国民精神的功能，对构建主流文化生态起着重要主导作用。
    从我军的历史看，军事文化总是给人以信心和力量，激励着中华儿女挺起脊梁，向一切敌人和艰难困苦进行抗争。国难当头，一曲《义勇军进行曲》能激起国人众志成城、血战到底的坚强决心；困难时期，一首《东方红》，成为全国军民战胜困难的“定海神针”；灾害面前，一句“人在堤在，人亡堤存”、“汶川别趴下”的誓言同样激励着广大军民勇往直前夺取抢险救灾的胜利。近年来，各种军事题材文艺作品在全国性大赛中频获大奖，军事题材影视作品收视率持续高涨，一些影视“军语”成为社会流行语就再次表明：崇尚英雄主义、爱国主义和集体主义，追求阳刚果敢、英勇不屈、积极向上的主流价值观，依然是人民群众不变的价值追求，军事文化依然是弘扬时代主旋律的主力军。
    军事文化要抢占整个社会文化发展的制高点，必须旗帜鲜明地带头唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的主旋律，创作更多代表时代前进方向、体现时代发展要求的优秀作品，激发人民群众和广大官兵奋发向上的昂扬斗志。要站在提升文化软实力的高度，充分认识推动军事文化发展繁荣的重要性，把军事文化作为军队思想政治建设的重要内容，加强组织领导，集中力量打造精品，大力唱响主旋律，占领思想文化阵地，引导广大官兵把正确的文化取向转化为坚定的理想信念。
    始终把主旋律作为“主攻方向”，抢占军事文化创新发展的制高点。从文化环境看，任何一个时期的文化都是多元一体、多样共生的。作为军事文化的实践者和推动者，我们所要做的，就是为主流价值观的宣扬提供更多的平台与机会。要坚守主旋律的社会责任与历史担当，坚持对重大革命历史和重大现实题材的正面讴歌和艺术表达，引导正确的价值取向和审美品格，将主旋律融入作品之中，从而为强化主导作用、壮大主流声音发挥积极作用。
    驻守在祖国南疆的广州军区部队，战争时期是军事斗争前线，和平时期是改革开放前沿，承受着“两前两制”条件下战火洗礼与和平环境的双重考验。从军区部队的文化传统看，各个时期留下的传世之作，从小说《欧阳海之歌》、电影《红色娘子军》，到话剧《南海长城》、歌曲《人民军队忠于党》，无一不是勇立时代潮头、讴歌时代精神的力作，在引领社会思潮的过程中构筑起了一座座精神文化的高地。
    近年来，我们顺应时代发展潮流，以全新的理念和视角精心构思创作主旋律作品，先后推出的话剧《天籁》《红帆》等优秀作品，也都是站在思想、精神和道德的制高点上去诠释革命传统，揭示时代精神，起到了用先进思想文化引领艺术高峰攀登的作用。
    实践证明，坚守主旋律，打造精品力作，既能确保文艺作品的质量，也可以实现“捧奖杯”与“赢口碑”的统一，推动军事文化健康可持续发展。近年来，我们积极组织参加国内外和军队重大文艺评奖比赛，取得了喜人成绩。2009年第九届全军文艺会演，军区参演节目获奖数量位居全军各大单位前列，其中话剧《红帆》和杂技晚会《生命阳光》双双荣获“优秀剧目和晚会奖”。2010年参加第九届中国艺术节，以上两台节目再次双双荣获政府文化艺术最高奖“文华大奖”，在全国10台获奖剧目中独占两席，受到军委首长表扬。今年，我们又把创排大型舞剧《三家巷》、话剧《共产党宣言》等主旋律作品作为纪念建党90周年的献礼剧目。
    与此同时，我们坚持军事文化的先进性要求，不忘战士本色和为兵服务宗旨，把为部队演出作为首要任务，出色完成了港澳回归周年庆典演出和每年进京参加双拥晚会、老干部晚会等重大演出任务，以及一些重大外事演出任务。组织各种形式的“演出服务万里行”活动，下部队为兵演出场次稳中有升，形式灵活多样，深受广大官兵欢迎。
    形式创新：必须坚持把满足官兵精神文化需求作为军事文化创新的根本任务
    文化的魅力，在文，更在化。文化建设的根本着眼点是人，是丰富和满足人的精神需求，更好地促进人的全面发展。正如恩格斯所说：“文化上的每一进步，都是迈向自由的一步。”军队文艺创作只有尊重官兵感受，走进官兵心灵，才能赢得官兵，成功传递作品所要表达的价值观念和艺术理念。
    始终紧扣时代脉搏、紧贴使命任务，聚焦当代革命军人精神世界。市场经济条件下的价值取向多元、相对和平社会环境和信息化条件下作战样式嬗变，容易使官兵淡漠战争意识、松懈战斗意志、弱化战斗精神，这就需要用先进军事文化来强化使命意识。我们引导广大文艺工作者始终盯着军人职责使命这个视角，探视当代南国军人丰富的情感世界，揭示广大官兵崇高的精神追求，先后创作出反映军区部队“两前两制”特色的电视剧《和平年代》《归途如虹》，歌曲《当你的秀发拂过我的钢枪》《我从都市走过》等优秀作品。
    进入新世纪新阶段，随着军队使命任务的拓展，部队完成多样化军事任务的舞台更加广阔，官兵参加抢险救灾、维和行动、援奥支亚等非战争军事行动日益增多，为军事文学创作提供了更多的素材。军区文艺工作者注重在大项任务中汲取营养，深入一线潜心创作，用各种艺术形式讴歌时代、讴歌使命，推出了反映抗冰雪救灾行动的雕塑、粤曲说唱《九天九夜》，报告文学、电影《冷的雪热的血》等新作。其中，《九天九夜》雕塑被安放在广州大型雕塑公园供游人参观，还被印成明信片作为军委首长出访时赠送外军的珍贵纪念品，同样内容的粤曲说唱节目在全军业余文艺会演中也深受好评。这些作品对于艺术地宣传我军新时期履行新使命、完成多样化军事任务的崭新形象和精神风貌，弘扬时代精神，唱响主旋律起到了重要作用。
    始终贴近生活、贴近基层、贴近官兵，捕捉官兵精神文化需求。古人讲：“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”人的全面发展离不开文化的支撑和滋养。从部队的情况看，广大官兵既需要通过文化这扇窗口来启蒙心智、认知社会、获得思想上的教益；也需要通过文化这种操练来愉悦身心、陶冶性情、获得精神上的满足和依归。处在经济转轨、社会转型加速期的青年官兵，精神需求复杂多元，人文关怀、心理疏导、精神抚慰的任务繁重，也需要在坚持“以文化人”“以文育人”的同时，更好地用文化温润心灵、舒缓压力、涵养人生，更好地丰富精神世界，满足多样化多方面的文化需求。创作者只有近距离地去观察和感悟生活，深入生活、贴近基层，才能真正感受到当代军人心灵的天空，以富有时代特点的艺术形象感染和教育广大官兵。在创作话剧《红帆》过程中，我们组织主创人员多次深入部队体验生活，集中吸纳官兵文化需求，打破以往反映战争大题材的传统手法，精妙选取包括统帅部战略决策、战役兵团科学指挥、战役准备和展开、依托现有装备遂行海上大规模作战、我军首次渡海登岛成功作战等代表性场景，以独特的艺术结构和舞台语言，全景式地再现波澜壮阔的解放海南岛战役，开辟了中国话剧表现重大革命战争历史题材的新境界。对“将革命进行到底”的“红帆精神”的提炼，更提升了该剧的思想高度和艺术品位，成为部队培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    始终坚持展示传统文化魅力与吸收先进文化营养并举，增强作品表现力感染力。源远流长、博大精深的中华文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，包含着中华民族最根本的精神基因，代表着中华民族独特的精神标识，是军事文化创新发展的母体，理应敬重和传承。世界各国的先进文化，饱含着丰富的艺术营养，是人类社会发展进步的结晶，同样值得兼收并蓄、为我所用。
    军区的杂技创作和生产，始终坚持民族特色和自我风格，从博大精深的传统文化中汲取精华，同时也以自信的姿态从世界各国杂技艺术成果中博采众长，大胆创新，从而一直以颇具中国特色、中国风格、中国气派的杂技艺术精品，引领杂技发展潮流，先后创作出杂技剧《天鹅湖》、杂技晚会《生命阳光》等优秀作品。《天鹅湖》首次将东方传统杂技与西方经典芭蕾相融合，被誉为“杂技的革命”。《生命阳光》则是在此基础上对杂技本体艺术的螺旋式上升和理性回归，借助现代声光电、影视特技和LED屏幕等先进技术，对舞台、服装、音乐、灯光进行革新，以现代科技手段增强杂技艺术的表现力、吸引力和感染力，呈现出美轮美奂、精彩纷呈的舞美效果，实现了杂技艺术“视觉上的革命”。
    机制创新：必须坚持把增强活力作为军事文化创新发展的源泉
    文化是一个民族的精神和灵魂，是软实力。软实力的发展要靠硬实力作支撑，更要靠强有力的机制作保障。面对军队体制编制调整的新情况，必须进一步健全完善军事文化创新机制，营造有利于出精品、出人才、出效益的环境，才能确保军事文化永葆发展活力。
    建立强强联手的生产机制。我军的军事文化生产机制是在战争体制基础上建立起来的，典型特征是文化资源的流动，沿袭供给制的模式，一切靠行政指令调拨，而且编、导、演、保各种要素“样样全”。新形势下，必须充分发挥市场对文化资源的优化配置作用，紧紧扭住创意、策划、导演等核心竞争力要素，通过建立军地联合、军内联合、专业团体和部队联合的新型机制，有效整合社会文化资源，提高生产投入效益。只有这样，才可以使军队文化资源成为“酵母”，吸引更多的社会优质资源向军事文化集聚。
    这几年，军区文化建设取得了一些成绩，被有关专家称为“广州军区文化现象”，很大程度上得益于生产机制上的创新。《天鹅湖》借助地方的资金和市场优势，《生命阳光》则整合全军文艺团体、艺术院校的编导资源，借助奥运团队优秀专业人才，对军区文艺团体的杂技节目进行深度开发，均获得成功。
    建立充满活力的人才机制。军事文化的发展繁荣，归根到底靠人才。面对体制调整带来的新情况，军事文化人才资源，从静态看是有限的；从动态看则是无限的。随着部队兵员文化素质普遍提高，军事文化人才队伍基础更加厚实。同时，军事文化的精神高地作用也吸引着越来越多的有识之士走进军营为军事文化建设服务。关键是要进行思想观念的更新：在指导思想上，要从留“人”向留“心”转变，尊重艺术创作的规律和艺术人才的创造性劳动；在重点把握上，要从重数量向重质量转变；在用人观念上，要从“为我所有”向“为我所用”转变；在用人形式上，要从单一化向多元化转变，不管是应征入伍、提干还是非现役文员，不管是短期聘用还是合作签约，只要对人才有吸引力，皆可大胆拿来使用。
    我们在话剧《天籁》《红帆》的创演过程中坚持多管齐下激活人才队伍：既扩大选拔范围积极引进优秀人才，对特别急需的尖子人才实行特招；又鼓励老艺术家积极扶持帮助优秀年轻人才，搞好老中青传帮带，形成梯次配备；还注重在重大艺术活动中培养摔打业余文艺骨干，通过借调、集训和参演等形式为部队骨干多提供实践机会，形成出作品与出人才相得益彰、专业人才与业余骨干相互促进的良性互动局面。
    在塑造英雄的同时塑造自己，打造思想作风过硬的文艺人才队伍。胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时语重心长地指出，要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。这为加强新形势下文艺人才队伍建设指明了方向。我们紧紧抓住当代革命军人核心价值观培育这个“总开关”，通过组织文艺工作者重走长征路、重访海战场以及下部队锻炼、体验生活等形式，不断强化理想信念、价值追求、精神境界和道德修养，坚决抵制各种错误文化思潮影响，自觉维护军队声誉，不仅立足现有人员出色完成了各项创作演出任务，还在赴国外演出等特殊复杂环境中坚决抵制了西方敌对势力和各种腐朽思想文化的侵蚀，多次受到中央有关部门和我驻外使领馆专电表扬。
    建立灵活高效的运行机制。随着体制编制的调整，军队文化事业要获得持续有力的发展后劲，军队文艺工作还必须学会“两条腿”走路，既能“上战场”，又能“闯市场”。这是由军事文化的自身特质和外部发展环境决定的。一方面，军事文化从题材到作品都是文化市场上的“抢手货”，优质资源不应该闲置丢荒，不能“捧着金饭碗讨饭”。另一方面，军事文化作品也必须到市场上去接受广大观众的挑选和考验，在竞争中提高自身的生存能力。
    在运行操作层面，必须摒弃动辄追求“豪华阵容、庞大制作”的传统做法，深刻把握艺术规律和市场规律的结合点，既要重创作，也要重演出；既要重质量，也要重包装；既要重产出，也要重成本。这些年，我们借鉴国家深化文化体制改革，特别是发展文化事业、文化产业的成功经验，以队伍和任务的相对明确实现军事文化职能的剥离。把坚守主旋律作为主阵地，把抓好为兵服务当作主战场，同时也不忘以“军味”“兵味”优势品牌大胆闯市场，以市场竞争促进自身活力的增强，逐渐摸索出一条既能坚持为兵服务又适应市场需求的运行机制。从实际效果看，不论是《天鹅湖》《生命阳光》等整台晚会，还是《飞天》《抖杠》等节目，既能在完成重大演出任务中担当“生力军”，也是文化市场上的“抢手货”，实现了政治效益、社会效益、经济效益的有机统一。
    在多元思想文化中坚守，在继承发扬传统中创新，这是时代赋予军队文化工作者的庄严使命。我们只有坚持军旅特色、把握正确方向，顺应时代潮流、锐意改革创新，健全制度机制、增强发展活力，才能获得创新发展先进军事文化的不竭动力，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
