〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再话民生：舒心顺气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听话听音
    再话民生：舒心顺气
    ■陶克
    一位军队人大代表在分组讨论时深有感触地说：“民生、民生，就要让人民少生气、不生气、舒心顺气。”这位代表的话引起了大家的共鸣。张文台代表说，关注民生不仅仅是让老百姓吃饱喝足，衣食无忧，还得脉通气顺。如果肚子撑，但心里堵，就看什么都不顺眼了，社会也难以真正和谐。
    一些群众心里为什么会犯堵？李学智代表的看法是，现在城市里楼房盖高了，马路修宽了，医院建大了，学校条件好了，一些政府官员一讲就是G D P提高了多少，干了多少大工程，这些听着很鼓舞人，就是离老百姓远了点。他们说，楼房高买不起，马路宽没人行道，医院大挂号难……这些问题不是因为物质匮乏而产生，而是由于发展不平衡、不协调、不持续引发的群众情绪波动，气儿小点叫牢骚，气儿大点叫怨气，怨气大了就要“沸腾”了，那就影响到和谐稳定的局面了。
    张文台代表拿群众反映强烈的收入差距举例。他说，不同阶层的人收入比过去都有所提高，这是现实，但阶层之间一比较，心理就不平衡了。不平衡就像“跷跷板”一头高、一头低，解决不好就会掉下来。中国要发展，一是靠经济，二是靠人心。从某种意义上来讲，心顺才能心齐，“人心齐泰山移”，对于我们这么一个经济社会发展不平衡的多民族大国，意义更为重要。
    阎红志代表深有同感。他说，经常有人说中国“不差钱”了，怎么用这些钱，一是政府要带头节减开支，二是要更多地用在给群众“雪中送炭”上。政府工作报告很明确地指出了这点，提出了抑制物价上涨、解决困难群众住房、提高低收入群众生活水平、扭转收入分配差距等重点举措，并郑重承诺“让人民满意”。我同一些群众交谈，他们说这些话听了不仅鼓劲，也舒心顺气。
    迟万春代表说，发展不平衡是中国的一个现实，平均主义没效率，大家都受穷，过去已经证明了这点。而贫富悬殊过大，也会出乱子。从一部分人先富起来，到要大多数人富起来，最终走共同富裕的道路，这是我们“十二五”努力的方向。但也要看到，要把所有的问题都解决，是一个长期的过程。我们既要把“蛋糕”做大、分好，让更多人分享改革成果，又要看到我们将长期处于社会主义初级阶段，要少点怨气和牢骚，多点理解和配合。
    李殿仁代表说，民生问题是党和政府一切工作的出发点和落脚点。今年是我们党成立90周年，我们党的宗旨是“为人民服务”，这五个大字至今还印在中南海新华门的影壁上。为人民服务就是为人民多办事，要办好事、办大事。这也是一个社会管理和公共服务问题。民生问题突出，群众就会生气，你就要聆听他们的倾诉，疏导他们的情绪。张文台代表认为，要做到这些，你就要对上诉的群众一不压，二不拖，三不哄，积极为他们解决难题。
    代表们的话使我对如何关注民生有了一个新的理解，民生问题说到底是个坚持我们党群众路线的问题。背离群众，改革就会失去支持，发展就会失去动力，稳定就会失去基础。
    只要我们真正地为人民去办事，虽然在发展道路上还会遇到这样那样的困难，但群众就会对我们理解多一些，气儿少一些，共创伟业的热情更高一些，这可谓是代表们说的“脉通气顺”。
〖-ZW/正文〗
