〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律的生命力在于实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律实施是实现立法目的、发挥法律作用的前提，是实现法的价值的必由之路。3月10日上午，吴邦国委员长在全国人大常委会工作报告中突出强调，法律的生命力在于实施。
    新中国成立以来特别是改革开放30多年来，在党中央的领导下，我们成功走出了一条中国特色的立法路子，仅仅用几十年时间，就顺利完成了西方许多国家几百年走过的立法历程，形成了中国特色社会主义法律体系，开启了法治中国的新纪元，立法任务之重世所罕见，克服困难之多前所未有，成绩来之不易，经验弥足珍贵。
    始终坚持党的领导，使党的主张经过法定程序成为国家意志，成为全社会一体遵循的行为规范和准则，是《宪法》的明确规定，也是加强民主法制建设、做好立法工作，以及确保人民当家做主和依法治国的根本保证。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”法制越进步，法律越完善，人民群众对维护和实现公平正义的要求越高，有法必依、执法必严、违法必究的问题越显得突出和紧迫。
    法律有没有权威性，能不能得到贯彻落实，很大程度上取决于人们对法度的敬畏。人们常把法律比作最低的道德底线，意即遵守法律是最应该做到，并且是最容易做到的。然而，从现实情况来看，不少人对道德的遵从，要比对法律的服从自觉得多。尤其是那些简单的法律规则，实施起来难度更大。比方说，闯红灯、乱穿马路，是道路交通法所明文禁止的，但在实际生活中却屡见不鲜。究其原因，除了法律本身的规定使得违法成本不高以外，执法者态度不坚决、执法不严格，也放纵了类似行为。
    马克思指出：“法官是法律世界的国王，除了法律就没有别的上司。”培根也认为，一次不公的裁判，胜过十次犯罪。因为犯罪不过是“弄脏了水流”，而不公则“把水源败坏了”。法官是良知的最后守护者。老百姓对司法独立公正的期待很高，法律工作者既要自觉抵制诱惑，又要坚决排除干扰，执法如山，守法如铁，做全社会道德规范的楷模。
    《宪法》规定：“人民法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。”但是，在一些地方，权大于法、情大于法、钱大于法的问题依然比较突出，存在着干预司法公正，甚至以长官意志、行政命令取代司法的现象；还有的对司法权的定位、特别是对司法独立的理解存在偏差，致使司法权处于从属地位，依法行政，建设法治政府的道路任重道远。
    列宁把宪法比喻为“一张写着人民权利的纸”，生动地概括了社会主义法制以人为本、立法为民的性质和宗旨。法律的权威在公正，法律的生命在实施。期待着法制的阳光照亮国家的每一个角落，温暖每一个公民的心田。
〖-ZW/正文〗
