〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口腔科专家周威采用中西医结合与免疫调节法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确诊断除顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】周威，解放军总参谋部总医院口腔科主任，中华口腔医学会口腔黏膜病专业委员会常务委员。从事牙周病及口腔黏膜病的临床、教学、科研工作20多年。先后发表学术论文60余篇，主编专著1部，编写卫生部统编教材10余部，获得省部级成果一等奖1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】58岁的女患者刘女士，由于口腔长期溃烂、疼痛，辛辣和热食都不敢吃，生活质量严重下降。
    2010年6月，她的病情突然加重，口腔溃烂面积增大，疼痛加剧，甚至昼不能食，夜不能寐。家人紧急把刘女士送进总参总医院口腔科就诊。
    【治疗回放】口腔科周威主任热情接待了患者。他耐心询问患者的病史，为她进行详细的口腔检查。对口腔科医生来说，鉴别诊断是治疗的必要前提，很多病人就是在诊断没有明确的情况下，接受了无针对性的治疗，才使病情得不到有效的控制。依据多年丰富的临床经验，周主任发现患者口腔大面积溃烂主要集中在上下颌、内外侧牙龈，牙龈黏膜表面呈“表皮剥脱样”糜烂，触痛明显，而全身没有异常。鉴于此，周主任明确诊断为“口腔黏膜类天疱疮”。
    确诊后，周主任将中西医结合与免疫调节法作为主要治疗手段，并叮嘱刘某每天接受治疗和复诊。3天后，患者疼痛锐减，进食顺利；一周后，口腔黏膜溃烂基本愈合，痛感消除；半个月后，口腔黏膜恢复到正常状态。周主任又为患者设计了一套系统的后续巩固治疗方案，让刘某回家后继续治疗。
    【术后回访】2011年2月，患者回到医院复查，检查显示，患者口腔恢复良好，曾经令她痛苦不堪的口腔黏膜疾病没有再复发，生活质量得到很大改善。
〖-ZW/正文〗
