〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省民政厅厅长曹莉莉代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好退役士兵安置这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役士兵安置问题，成为军队人大代表会上会下关注的热点话题。在地方工作的人大代表怎么看这个问题？记者采访了全国人大代表、陕西省民政厅厅长曹莉莉。
    曹莉莉代表说，目前，各类单位劳动用工机制日趋市场化，退役士兵在军队所学的知识和军事技能很难与用人单位的需求直接对接，这一矛盾越来越突出。同时，因为减员增效的改革，国有企业和事业单位这一过去安置城镇退役士兵的主渠道变窄了，而需要指令性安排工作的退役士兵数量却在增大。
    曹莉莉代表说，近年来，国家及地方有关部门围绕安置就业、扶持就业和自谋职业等多渠道多形式安置办法，进行了很多新的改革探索，其中最有力的要数开展职业教育和技能培训这项政策。去年12月10日，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，填补了我国对退役士兵教育培训没有全国统一的系统的政策空白，实现了城乡一体、全员纳入、免费参加教育培训，有利于退役士兵实现稳定就业，推进安置深化改革。陕西建立了退役士兵职业技能培训、人事代理、推荐就业、跟踪调查等服务保障机制，在退役士兵职业教育和技能培训中，注重进行择业观教育，引导其转变思想观念，选择非国有经济部门也同样有所保障，效果是显著的。
    要想从根本上解决退役士兵的“三难”问题，还需要进一步加大改革力度。曹莉莉代表建议，对那些服役时间长、贡献大的退役士兵，还应保留指令性安排政策。此外，我们要积极鼓励自谋职业，这符合市场经济发展的趋势。实行经济补偿是解决退役士兵安置问题的根本途径和有效措施，最好由中央财政安排专项经费，不分城乡户籍按统一标准发给退役士兵一次性退役安置补助金。补偿金在原有基础上应适当提高，各银行和信贷机构应制定给予自主创业的退役士兵贴息贷款的优惠政策，让他们有创业的资本。另外，还要加快退役士兵保险制度建设的步伐。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
