〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝习近平贺国强分别参加代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，10日下午分别参加了十一届全国人大四次会议一些代表团的审议。
    温家宝参加了福建代表团审议。会上，代表们围绕用好先行先试政策、加快农业农村发展等提出见解。温家宝仔细倾听，不时记下要点，并与代表们一起交流探讨。在听取孙春兰、章联生、林欣欣等代表发言后，温家宝发了言。他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。温家宝说，福建省地处东南沿海，战略位置重要，发展潜力巨大。支持福建省加快建设海峡西岸经济区是中央统筹全局作出的战略决策，对推动海峡西岸经济社会发展和拓展两岸经济合作意义重大。近日，国务院批准了《海峡西岸经济区发展规划》，明确提出把海峡西岸经济区建成科学发展之区、改革开放之区、文明祥和之区、生态优美之区。建设海峡西岸经济区是一项系统工程和长期任务，要加强组织领导，完善工作机制，确保各项政策落到实处。要充分发挥对台交往的独特优势，扩大对台贸易，拓展双向投资，加强两岸人文交流。有关部门要从全局和战略高度，加大对建设海峡西岸经济区的支持。要允许福建省在对台经贸合作和文化交流中实行更加灵活的政策，先行先试，积累经验。
    习近平参加了云南代表团审议。他十分关注盈江县10日中午发生地震后的灾情，关切地询问有关情况。习近平对灾区群众表示慰问，希望受灾地区各级党组织、领导干部和广大党员充分发挥领导核心、骨干带头和先锋模范作用，带领群众积极投身抗震救灾第一线，全力抢救受困人员，全力救治受伤群众，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝，维护灾区社会稳定，全力做好抗震救灾各项工作。在听取秦光荣、沈培平、李树仙等代表发言后，习近平表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，国家“十二五”规划纲要草案关于深入实施西部大开发战略的部署和要求，特别是关于把云南建成向西南开放的重要桥头堡的战略布局，为云南在“十二五”时期加快发展增添了强劲动力和广阔空间。希望云南紧紧抓住机遇，用足用好中央支持政策，以更大力度推进开放发展、协调发展和可持续发展，加快建设国际大通道，打造外向型特色优势产业大基地，构建开放型经贸合作大平台，努力使发展的基础更牢、后劲更足。同时，要紧紧抓住保障和改善民生这个重点，切实维护边疆民族地区和谐稳定，推动云南加强和创新社会管理工作再上一个新水平。习近平强调，各级党组织要把开展向杨善洲同志学习活动作为创先争优活动的重要内容，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
    贺国强参加了广西代表团审议。会上，代表们积极发言，就深刻理解形成中国特色社会主义法律体系的重大意义、深入推进依法行政工作等发表了意见。在认真听取郭声琨、马飚、苏明芳等代表的发言后，贺国强指出，去年，全国人大常委会立法工作成效显著，监督工作有力有效，自身建设不断加强，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。贺国强充分肯定了“十一五”期间广西工作取得的显著成绩，希望广西进一步抓好北部湾经济区建设这个龙头带动，充分发挥其先导作用、辐射作用和开放优势，切实推动加快转变经济发展方式取得实质性进展，大力促进城乡和区域协调发展，积极推进中国-东盟自由贸易区建设取得新进展，努力实现广西经济社会又好又快发展。贺国强强调，要进一步加大专项治理力度，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，以党风廉政建设和反腐败工作的实际成效取信于民、造福于民。
    回良玉、何勇、陈至立等分别参加了以上代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
