〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，带着“阳光心情”下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连新兵心理健康
    新战友，带着“阳光心情”下连
    ■本报特约记者蔡瑞金李永飞
    连线专家：国家二级心理咨询师、第二炮兵某导弹旅卫生队主治医师黄绍兵
    阅读提示
    近日，一批经历了3个月“兵之初”的新战友即将分配到连队定岗位、学专业，这意味着他们军旅生活又开始了新的“起航”。在下连这个新战友的心理“第二适应期”，专家告诫，他们容易出现困惑、焦虑、恐慌、失落等不良心理反应。应当如何正确加以调适和疏导，使新战友带着“阳光心情”投入火热的连队生活？记者就这一问题连线了有关心理专家，请他们建言支招，希望对新战友有所帮助。
    调查篇
    新兵下连心理面面观
    1 在新兵连时，某部新兵小吴天天盼望早日下连，以为下连后工作训练能轻松些。于是，近些天来，小吴有意无意常向班长打听下连后的事情，越问越让他感到信心不足：在新兵连跑3公里都觉得不轻松，下连后却要涉水扛圆木；在新兵连费尽周折才把被子叠出点样子，下连后却要叠出“豆腐块”。比一比，想一想，小吴不禁产生了莫名的恐慌和焦虑。
    2 新兵即将下连，某部大学生新兵小马突然变得焦躁起来。原来，学习了3年网络工程的他携笔从戎后，希望能分配到一个专业对口的岗位，更好地实现自身价值。为此，小马在个人分配问题上可没少费心思，但是都没能得到明确的答复。于是，小马感到忧心忡忡，总是担心个人分配愿望难以实现，接连几个晚上失眠，训练时也变得无精打采。
    3 某旅新兵营刘营长发现，最近新兵小单与小孔总在一起互诉自己的“失落”。小单来自偏远农村，既没有高学历，也没有啥特长，看到身边战友有的能言善辩，有的能写会画，他产生了“本领恐慌”；小孔在新兵连训练成绩经常垫底，内务卫生频频“亮红灯”。身边战友几乎都得过“小红旗”，唯独他俩保持了“零纪录”。输在了军营“起跑线”，小单和小孔开始为自己下连后的前途担忧。
    4 连续3年带新兵的班长朱勇超告诉记者，去年新兵下连之际，他班里的新兵小王带着驾照入伍，在新兵连表现突出，被评为“全能标兵”。小王一心想分到驾驶班，可没想到偏偏被分到了炊事班。成天与锅碗瓢盆打交道，小王情绪低落，一度产生自暴自弃的消极心理……
    解析篇
    新兵下连心理溯源
    1 新训战士大多有一种“新兵训练盼下连，新训结束怕下连”的心理。在新兵连，新战士的各项训练成绩虽参差不齐但差距不明显，可与下连后的要求相比则往往有不小差距，让不少新战士心生担忧。同时，新兵连是单纯的基础训练，而下连后不仅要参加战备训练、值班执勤，还要学习专业技能，执行各项紧张的军事任务，一些新战士产生压力和畏难情绪的现象可以理解。
    2 新兵下连想干点啥？在下连分配中有着“个人想法”的新兵不在少数。有的入伍前就憧憬着能扛枪打仗，生怕分到保障岗位不能实现上演兵场的梦想；有的怕苦怕累想分到机关轻松一点，担心分到了战斗连队身体吃不消；还有的想到连队学门技术，担心名额不够轮不到自己等等……分配预期与现实的不确定性，让不少新战士在下连之际感到迷茫。
    3 与老兵能力素质存在差距，不少新战士还能自我安慰，可与身边战友相比“落伍”，就让不少新战士产生心理波动，为自己的差距而伤神，他们担心在新兵训练的“起跑线”上“慢一步”，会不会下连后也是“步步慢”，即便是付出再大的努力也难以追上他人前进的步伐。特别是在大学生新兵逐渐增多的当下，一些文化基础弱的新战士感到“本领恐慌”和“知识恐慌”。
    4 新兵下连以后，工作分配不如愿的不在少数。这时，有的战士能够及时调整心态，以积极的态度面对工作分工，努力拼搏进取，在本职岗位作出突出贡献。也有的战士因为工作不如己愿，便怨天尤人，产生自暴自弃的想法，影响了工作和训练，甚至受到组织的严肃处理。
    防治篇
    新兵下连心理调适法
    1 新兵下连，是每名战士必须经历的心理“第二适应期”，随着环境的改变、压力的增大，出现恐慌焦虑、心情烦躁等心理反应是正常现象。对于新战友来说，最重要的就是学会自我调适，通过调整心态、树立信心，以饱满的情绪、愉悦的心理投入连队的训练和生活中。
    一方面，新战友可借鉴新兵连“第一适应期”积累的成功经验，分享老兵当年成功的“心路历程”，帮助自己及时化解心结，以积极的心态面对下连生活。
    另一方面，带兵骨干要有的放矢搞好疏导和帮助，多关心关爱新战友，使他们有安全感和归属感，尽快放下心理包袱，全身心投入连队训练和工作。
    2 新战友都是怀着理想和憧憬步入军营，希望在部队这座“大熔炉”里得到锤炼并有所收获。当进入新训的最后一周前后，新战友开始出现一些担忧，比如：自己新训期间的表现领导是否满意？能否分到自己所期望的连队？能否学到自己理想的专业？无可否认，这些想法都是正常的，更是一种积极进取的表现。
    但作为新战友，应当理智对待下连分配，避免不必要的担心。当出现不适度、不适当的情绪反应时，要善于自我调节，始终以从容心态对待工作分工，保持良好身心状态，准备投入新的连队生活。
    新训骨干也要能换位思考，要用理解的态度去做工作，对新兵下连之际可能出现的焦虑心理、抑郁情绪等问题提前准备，尽早预想预防，及时疏导和化解，防止他们产生心理问题。
    3 新战友能够正视自身差距和不足是件好事，但如果把不足当“负担”就不可取了。这种情绪容易使人经常地、过度地处于焦虑、郁闷和自卑等不良心理状态中，就难以充分发挥个人潜能。基础薄弱、“先天不足”并不可怕，怕的是妄自菲薄，难以实现自我超越。“寸有所长，尺有所短”，暂时落后的战友不能气馁，要善于给自己情绪安装“调节器”，善于进行自我调适。比如，在心情不好时，可以通过找人倾诉、写日记、听音乐等合理宣泄手段调节情绪，还可以做些自己感兴趣的事：读书、看报、运动、健身等，以便及时整理工作头绪、转换不良情绪，做到丢下包袱轻装前行，不断超越自我，相信“是金子总会发光”，最终赢得领导和战友的认同。
    4 三百六十行，行行出状元。新战友要认识到，岗位无贵贱、好坏之分，在新兵下连分配中，各级应尽可能满足新兵希望专业对口的个人意愿，做到“人尽其才”。但部队是个特殊的集体，从全局来说，不可能每个人的岗位分配预期都能如愿实现。“服从命令是军人的天职”。不管分到什么岗位，新战友都应尽最大努力干好工作。特别是当工作不如愿出现不安、烦躁等心理时，新战友应当掌握一些放松身心的方法，及时搞好自我调适，比如：散步、听音乐、看漫画、洗热水澡、参加心理团体训练游戏，还可以练习渐进性肌肉放松法、呼吸放松法、想象放松法等，让自己心情时刻保持最佳状态。
    对于工作分配不如意产生心理压力的新战友，带兵人不应简单批评训斥，更不能嘲笑挖苦、不管不问，而应当对他们失落和苦闷的心情表示理解，进而积极加以疏导，做到动之以情、晓之以理，引导新战士读一些英模事迹、名人传记，从他们成功的经验中汲取精神营养，并采取集体交流、个别谈心等形式，帮助新战友化解“心结”，做到早预防、早发现、早调适。
    相关链接
    新兵心理调适歌
    参军入伍环境新，心理适应须紧跟；
    积极调整好心态，刻苦磨练树雄心；
    远大理想牢树起，努力奉献为人民；
    战友交往要主动，紧密团结暖如春；
    正确识己有自知，扬长避短乐助人；
    心理卫生保持好，健康心理更健身；
    顺利适应新环境，爱军习武勇奋进。
    新兵健康心理培养歌
    新兵入伍离家乡，心理断乳亚健康，
    疏导教育要做好，促增适应能力强；
    多与新兵交真心，关怀备至暖心房；
    批评教育讲方法，针对心理用良方；
    表扬成绩要及时，不良行为帮其防，
    娱乐活动健而丰，消除疲劳与紧张；
    新兵如果有郁闷，促其轻松诉衷肠。
    奖优罚劣须公正，优良作风促健康；
    科学管理严要求，新兵心理定健康。
    （尹曦华、程正祥）
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
