〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者走近空军某飞行训练基地探访“蓝军分队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空战蓝军：脱胎换骨“第三代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹景军/张力/黄子岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■记者走近空军某飞行训练基地探访“蓝军分队”――
    空战蓝军：脱胎换骨“第三代”
    ■曹景军本报特约记者张力特约通讯员黄子岳
    视点・观点
    ■“蓝军”产生于“红军”、脱胎于“红军”，最大的忌讳是摆脱不掉“红军”的影子，习惯于按“红军”的规则出牌。
    ■与一支水平不高的“蓝军”对抗，就失去了意义。中国的乒乓球女队员经常找男队员作陪练，就是基于这个道理。
    ■“蓝军”在加快战斗力生成模式转变中的使命，就是用专业精神为战友酿造“苦酒”，一次次挥起拳头把战友打倒，再让战友依靠自己的力量站立起来。
    ■擦掉“胎记”，告别“左手打右手”
    华北某机场上空，空军某飞训基地组织的“红蓝”对抗紧张展开。
    蓝方一架战机被红方战机死死“咬住”。突然，蓝方战机一个半滚倒转，咬住红方战机的尾巴，红方战机按惯用战术实施摆脱，蓝方飞行员打开加力，一个鹞子翻身，钻到红方侧后方，再次实施攻击。
    “这是什么战法？”正当红方飞行员诧异之际，“空战”鸣金收兵。
    走下飞机，红方才知道，此次蓝方战机在50分钟内，竟然消耗了平常飞行两小时的油量……
    “可见你们的机动量有多大，感谢你们用尽全力模仿凶狠的对手！”红方飞行员感慨地说。
    “现代‘蓝军，，绝不能把空战对抗变成‘左手打右手，！”“蓝军”分队大队长陈小平告诉记者，这些年，他们考虑最多的就是摆脱“红军”的影子，坚决不按“红军”的规则出牌。
    又是一次较量。蓝方两个战机编队采取无线电静默飞行，悄然向红方某机场奔袭。其中一个编队升空爬高，按常规战术动作飞行；另一个编队紧贴海面超低空飞行。半小时后，高空战机编队突然转向90度向红方空域扑去。
    “立即实施空中拦截！”红方4架战机呼啸而来。就在这时，蓝方超低空突击的战机编队对红方指挥所、雷达站、港口、发电厂成功实施了“空袭”。
    “要是真打仗，我们就失败了！”红方飞行员痛定思痛，对蓝方十分敬佩：“他们完全摆脱了我军的习惯战术，擦掉了我军的‘胎记，，是一个难得的练兵硬对手！”
    ■与时俱进，力争永远飞在“红军”前头
    2009年夏天，西北大漠，航空兵、地空导弹、电子对抗、雷达、侦察等10多支部队同时进入战场。蓝方多名飞行员驾机，与来自空军多支精锐部队的对手展开体系对抗。
    战机刚一升空，指挥显示器上的信息就消失踪影；导弹刚一锁定目标，屏幕就一片空白；雷达刚一开机，精确制导武器就追踪而至……几场战斗下来，蓝方欣慰地看到，红方的体系作战能力今非昔比了！
    “红方在进步，我们必须更快地进步，否则我们就失去了存在的价值。”“蓝军”分队所在团团长张占礼告诉记者，透过现代空战硝烟纵观最近几场高技术局部战争，从“发现”到“摧毁”的时间已大幅缩小――海湾战争按天计，科索沃战争按小时计，伊拉克战争已经缩短到按分钟计……
    于是，一场“超越巅峰”的战斗在“蓝军分队”打响。“你要去攻击对方的地面防空系统，就要掌握他的雷达工作体制，明白它有什么优缺点，才能采取让对手头疼的战术。”蓝方飞行员刘彦新谈到这里，对一次较量记忆犹新――
    那次，他驾机去闯红方由多种先进地面防空武器摆下的“陷阱”。为了尽量缩小红方发现的距离，他飞行在几十米高的超低空，甚至能感觉到被发动机吹起的沙子在飞机后面形成两道“沙龙”。
    突然间，耳机里传来告警声，彩色液晶显示器画面的字符也变成了黄色――战机被地面防空导弹锁定！刘彦新立即启动干扰程序，同时大坡度转弯爬升。
    就在转弯的一瞬间，他感到“机翼几乎划进了沙丘里”。最终，他抢在红军发射导弹之前，完成了压制任务！
    ■突破极限，用牺牲精神为战友铺就胜利之路
    一次，蓝方飞行员杨宏伟与对手空中格斗。蓝天上，红方战机占据了有利攻击位置，唯一的方法就是实施大过载摆脱机动。杨宏伟打开加力，猛地抱紧驾驶杆！
    顿时，近200吨的力量压在两片机翼上，被压缩的空气像一把刀片在战机表面划过，刮起一层白沫，机翼立即弯曲上翘……降落后，机械师告诉他，减速板两侧蒙皮已经被撕裂！
    近年来，第三代“蓝军分队”越飞越大胆，动作迅猛而凌厉，空战时发动机频频在加力和慢车之间转换，飞行速度常常达到战机设计极限。
    去年5月13日，渤海湾上空，蓝方飞行员陈小平驾驶某新型战机冲天而起。空中搜索、发现目标、急速接近、快速拦截、迅速锁定、扣动扳机……一套动作密不透风，令人目不暇接。
    目标被击中！塔台传来阵阵掌声。
    基地战术研究室主任丁志刚感叹地说：“在几乎是面对面的攻击中，蓝方战机不但要保持一定的高度、速度，还要防止弹片划伤飞机，危险度极高，没有超乎常人的勇气绝对完不成任务！”
    基地司令员董立、政委马哲文告诉记者，国外资料显示，在过去空战中丧生的飞行员大多是在头10次空战中被击落。“空战蓝军”最直接的作用，就是以“战争预演”的方式，帮助年轻的飞行员成功规避“头10次”作战风险。
    不过，蓝方也有失败的经历。那年9月，空军一支王牌部队与他们进行对抗，以主佯协同、声东击西的战术，将他们击败。
    采访中，蓝方飞行员对这次失败经历毫不遮掩。飞行员周长春说：“收获远比胜负重要，用牺牲精神为战友铺就胜利之路，才是我们的目的！”
    延伸阅读
    中国空战蓝军：从“第一代”到“第三代”
    ■从1966年世界第一支正规“空战蓝军”――以色列外国空军模拟大队成立至今，世界各国空军的“蓝军”建设已走过40多年的历程。
    ■1987年，空军某飞行训练基地，中国空军第一支“蓝军分队”正式诞生。1996年3月，同样是在这个基地，第二代“蓝军分队”成立。
    ■2004年1月，基地装备某型三代战机的第三代“蓝军分队”组建。7年来，“蓝军”分队先后组织24期“红蓝”对抗培训班，3次牵头组织空军合成“蓝军”征战西北演兵场，与各军区空军开展体系对抗。
〖-ZW/正文〗
