〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国，夯实长治久安之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议中国特色社会主义法律体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员议政录
    依法治国，夯实长治久安之基
    ――军队代表委员热议中国特色社会主义法律体系
    ■本报记者黄超
    令严方可肃军威，命重始足整纲纪。一个民主和谐的国家必然离不开维护社会正义与公平的法治；一支强大过硬的军队必然离不开如山的军令和严明的治军。
    从废除领导干部职务终身制到建立国家公务员制度，从加强对权力运行的监督和制约到建立和完善惩治预防腐败体系……在建立和完善中国特色社会主义法律体系道路上，前进的步伐从未停歇。如何进一步推进依法行政，维护社会公平正义？如何把军队各项规章制度落到实处，形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事的良好氛围？今天，军队代表委员们就此展开了热烈讨论。
    刘镇武代表：加强教育增强公民法制观念
    人大常委会工作报告符合科学发展观要求，充分体现了以人为本的执政理念。建议进一步加强政府执政能力建设，在抓好经济建设的同时，还要注重抓好社会管理。对一些涉及民生问题，群众反映强烈、深恶痛绝的不法行为，在采取经济罚款手段、完善监管措施的同时，还要着力加强法制教育，增强公民法制观念，不断提高社会管理的效果，切实维护国家形象和人民利益。
    张宝书代表：解决“三松”“三不”问题刻不容缓
    进一步加强军队正规化建设，当前应向两个方面聚神用力。一是下大力杜绝“三松”现象。思想松懈、纪律松弛、作风松散严重影响部队建设，要结合新形势新任务，强化思想作风建设和规范化建设。二是下大力解决“三不”问题。部队执纪不严格、管理不正规、带兵方法不科学问题比较突出，既要严格遵循条令条例，也要引入先进的现代管理理念，不断提高依法治军、从严治军的质量效益。
    陈希滔代表：依法办事促进社会公平正义
    “十二五”时期要重视解决好经济社会发展中不平衡、不协调、不可持续问题和群众普遍关注的问题，政府要增强工作的前瞻性、预见性，建立健全科学机制，在推进城乡区域协调发展、社会收入分配等方面，尽可能地减小差距、降低落差。要进一步完善中国特色社会主义法律体系建设，促进社会公平正义，同时，政府要依法办事，加强自身建设特别是廉政建设，使公务员真正成为人民的公仆。
    谈文虎代表：靠加强执行力提升制度生命力
    法规制度重点在执行，难点也在执行。提高执行力必须增强执行的原动力，原原本本吃透法规制度本质内涵，强化抓落实的责任感和自觉性；必须增强制度执行的示范力，领导干部自觉担任明白人和领跑者，感情面前不突破、利益面前不变通、干扰面前不迂回、难题面前不退缩；必须增强制度执行的监督力，发挥党员群众的监督作用，确保执行起来有章可循、追究起来有典可据。
    王久荣代表：建立实行严格的问责机制
    要密切关注部队新情况新问题，不断健全完善科学配套的制度体系。严格按照制度、规定和程序办事，进一步增强制度执行力。探索建立实行严格的问责机制，强化监督检查，做到定期与不定期、事中与事后、专项与综合相结合，防止和克服有法可依却缓执行、假执行、乱执行或不执行的问题。
    朱永清委员：完善制度加强社会诚信建设
    实现“十二五”规划目标，一是高度重视民生，财政注重向民生投入，改变政府财税大涨、人民收入增幅较慢的状况，认真解决事关群众利益的高物价、高房价、看病贵等问题。二是大力加强社会诚信建设，一些诸如假冒伪劣泛滥等问题严重干扰了正常的社会秩序，要通过法律手段整治。
    周小周代表：持之以恒抓好依法治军
    坚持依法治军不是某一项工作的具体标准，更不是某一阶段的权宜之计，必须持之以恒、常抓不懈。各级领导一定要看到部队发展正处在职能任务拓展期、信息化建设加速期、部队转型机遇期。确保部队集中统一，确保中心工作圆满完成，是一切工作的出发点和落脚点。坚持依法治军，一要加强教育，二要严明纪律，三要强化管理，四要狠抓训练，五要严格责任制。
    丛日刚代表：始终坚持从严治官
    狠抓正规化建设是实现“十二五”规划提出的国防和军队建设奋斗目标的重要保证。要始终坚持从严治官，健全和完善对领导干部的监督管理制度，加大监督监察力度，克服“严下不严上”“严兵不严官”等问题。各级领导干部要高标准严要求，树好形象，当好表率，带动部队形成依法治军、从严治军的浓厚氛围。
    王升山代表：突出党员领导干部的垂范作用
    党员领导干部更具示范性、引导性和方向性，在正规化建设中要发挥好作用，一是带头学习研究，以科学思维和积极态度，不断研究新情况、新问题和新矛盾；二是带头求真务实，树立以人为本的理念，既要有是有非，也要有情有义；三是带头服务基层，在涉及官兵切身利益的家庭涉法、家属就业、子女入学等问题上动真格办实事；四是带头遵章守纪，自上而下营造良好氛围。
    吴双战代表：从基础工作做起推进正规化建设
    武警部队点多线长、高度分散，落实依法治军、从严治军具有重要意义。建议：一是严格落实条令条例，一切训练、工作和生活都从条令条例出发并以此为遵循；二是首长机关做好表率，形成一级抓一级、一级带一级的氛围；三是严格教育训练并注重结合重大任务锤炼日常养成，防止言行不一、平战“两张皮”；四是坚持正确导向，大力宣扬表现突出的单位和个人，坚决追究和处理违规问题。
    王晓龙代表：把依法治军贯彻到战斗力建设全过程
    “十二五”是一个攻坚期，方向怎么定非常关键，抓住科学发展这个主题，就抓住了根本性问题。我们要走科学发展的路。军队建设科学发展要靠铸牢军魂和依法治军、从严治军来实现，要把这两方面内容坚决贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到战斗力建设的全部过程。
    王继堂代表：用发展的眼光挖掘新内涵
    依法治军、从严治军是战斗力生成的重要源泉。军队遂行以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务，信息化程度越来越高、技术性要求越来越强、协作面范围越来越广，军队建设涉及的领域也在不断拓展，这要求我们用发展的眼光和科学的方式方法赋予依法治军、从严治军新的内涵，不断提出新的标准，完善新的规范。
    李金山代表：进一步加大执法和监督力度
    建议加大执法和监督力度，切实防止规划很好但落实不力的问题。中国特色社会主义法律体系已经形成，立法难，执法更难，要增加执法的力度，用法律来约束各种行为、各项事业。公平公正的实现只有通过党和政府调节、通过法律来实现，应该把执法放在很高的位置进行筹划。
    李洪程委员：多措并举破解发展难题
    政府工作报告指出的“不平衡、不协调、不可持续”问题很有针对性。要解决问题，一是加强对国有大型企业的监管，可考虑每年向全国人大提交报告接受监督；二是加强对政府经费投入的管理，防止出现盲目、重复建设。三是加强水利建设，各级地方政府要有规划地建设一些中小型水库，解决农田灌溉、老百姓饮水和保护生态环境等问题。
    樊代明代表：依法促进军队院校正规化建设
    小智者治事，大智者治人，睿智者治法。把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作贯穿于办校育人尤为重要。要转变治校理念、统筹全局。确保发展战略不因人而变，规划不朝令夕改；要深化落实机制、统筹全程。以规章制度的整体合力确保各项建设的整体提升和推进；要提升执行力度、统筹全局。注重立法、执法、监督三位一体全面统筹，不断提升办校育人的层次和水平。
    赛里木江q赛都拉代表：从严治训做好军事斗争准备
    军队要为实现“十二五”规划目标提供强有力的安全保障，必须坚持从严治训，积极做好军事斗争准备。一要强化忧患意识，坚决克服和平麻痹思想和松弛情绪，抓好边防部队和重点部队的战备建设，保持强势的战斗力和威慑力；二要摆正中心位置，狠抓军事训练不动摇；三是从严摔打部队，正确处理好“保安全”与“保打赢”的关系，为提高部队战斗力用实招、使实劲、出实效。
    （本报北京3月10日电）
    左上图：3月10日，马建国（前排右二）等代表在进行交流。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
