〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车团长：马达一响瞪起眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军部队装备管理先进个人”陈运军爱装记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆国/尤如生/叶海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车团长：马达一响瞪起眼
    ――“全军部队装备管理先进个人”陈运军爱装记事
    ■刘庆国尤如生叶海松
    “父母给我取名为运军，看来我注定就是为军队搞运输的人！”初见空军某汽车团团长陈运军，他憨憨一笑，如此打趣。
    然而，有官兵说，你们可别被团长笑眯眯的眼睛给“蒙了”，这个看似爱开玩笑的人，马达一响眼睛就瞪起来，着实“眼里不揉沙子”。
    春节刚过，陈团长带着团机关工作组到营连检查车辆日开展情况。车场上，他看到一名战士穿着钉有铁掌的皮鞋，踩着车辆保险杠擦洗挡风玻璃。“穿着铁掌鞋，一不小心很容易磨掉车漆。”他立即让战士下车换鞋。
    随后，他又到其他连队转了一圈，发现穿类似坚硬皮鞋进行车辆保养的官兵还不少。为此，他严肃地纠正了这一不爱护装备的做法。
    “爱装如爱眼”，这句话是陈运军的口头禅，更是他一贯的工作作风。
    去年底，他带领部队拉动。行进不久，他便听到所乘车辆发出异响。跟汽车打了近20年交道的他马上意识到：发动机有异常。他叫停车辆，一番检测后，发现异响产生的原因是该车没有保养到位。“没有爱装的意识，你们就没有使用装备的资格！”他的一番狠批，让连队干部脸上顿感火辣辣的……
    在陈运军看来，爱装更要懂装。
    摸清楚装备的“脾气”，才能更好地用装管装。那年，新型车辆装备列装该团。为了摸清新装备的“脾气”，陈运军带领业务部门攻关小组，加班加点编撰出《某新型车辆维护保养》等7项实在管用、易于操作的训练维护规程。随后，他们修订完善训练方案，组织紧急出动、复杂道路驾驶、搭设临时站台、铁路输送、防敌空袭等课目，实现了新装备“当年装备，当年形成战斗力”的目标。
    随着部队训练任务逐年加重，装备动用频繁，陈运军带领官兵充分把握车辆装备使用原则规律，合理安排车辆维修和保养，确保装备随时能拉得出、运得上、跑得远。目前，该部装备完好率、战备率均保持在95%以上，应急运输保障能力大幅提升。
    执行重大任务是检验装备管理的试金石。近年来，陈运军带领部队先后圆满完成汶川抗震救灾、支援北京奥运会交通保障、2009年首都国庆阅兵等重大运输保障任务，被评为“全军部队装备管理先进个人”，荣立三等功3次。
〖-ZW/正文〗
