〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“演习不好看了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“演习不好看了”
    ■孙学富
    提要：从训练场上的枪炮轰鸣，到电脑荧屏上的无声指令，有人因此觉得“现在的演习不好看了”。在这“不好看”的背后，是一场静悄悄的变革，是一场训练的革命。
    一位从事战术研究的教授下部队归来，谈了自己的一个感受：“现在的演习不好看了。”
    应该说，这位教授的感觉是敏锐的、确实的。相对于机械化条件下的军事训练，现在的演习大多是网上来网上去，常听键盘响，少见硝烟起，阵势跟过去相比确实小多了。因此，产生“不好看”的感觉是正常的。
    现在，大家都在讲转变战斗力生成模式。为什么转变？一个根本原因是信息技术大量而广泛地运用于军事领域。技术的进步必然引起作战方式的改变，而作战方式的改变进一步要求训练方法实现新的变革。正如恩格斯所指出的：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”演习从训练场上的设防攻打，到电脑荧屏上的刀光剑影，这种转变是形势所需、大势所迫。从这个意义上说，“演习不好看了”不仅是一种进步，而且是一种必然。
    与这种“不好看”相比，有些演习是太“好看”了。“战斗”未打响，旗帜已张，征鼓先鸣，“势”很足而实不至。这样的演习即使再好看、再吸引人，而一旦用于未来战场，平时训练中的弱点就会暴露无遗。清代思想家王夫之分析指出“宋弱”的原因，就在于军队的训练不求实效，“教之者，戏之也”“而无一生一死、相薄相逼之情形”“士戏于伍，将戏于幕，主戏于国，相率以嬉而已……斯其所以为弱宋也”！
    不教之兵不可以战，而教之以戏，演习好似“演戏”，如此训练出来的军队，毫无疑问也不能用之于实战。“好看的”不一定是信息化战争需要的；而战争需要的必定不是那些表面上好看的东西。谁在战斗力建设中追求“好看”，谁就会在未来战争中遭到无情的惨败。
    信息化已经让今天的训练变了样。一位领导干部对机关的同志说，现在下部队检查训练，必须目不转睛地盯住荧屏。稍不留神，眼睛一眨，键盘响处，一串指令倏忽闪过，是对是错都在里面了。这段话，生动形象地说明了信息化条件下训练的典型特征。那些变为代号和短语的“密令”，不经过专门训练就会看不清、听不懂、盯不住。
    当然，训练转型尚在初始阶段。从机械化半机械化条件下的硝烟四起、枪炮齐鸣，转变为“网联”“网训”还需要一个过程，不能指望一夜之间全部从真枪实弹进入“敲键盘”时代。但训练转型首先要观念转变，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，使训练真正与建设信息化军队接轨，与打赢信息化战争合拍，以观念的转变促进和带动训练的整体转型。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
