〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“实”叫好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会日记
    3月10日晴
    为“实”叫好！
    ■本报记者邹维荣
    今天，全国政协会议进入第8天，上午是结合常委会工作报告讨论政协工作。
    在政协军队特邀委员小组讨论会上，政协委员直面问题，一点都不绕弯子。
    “委员肩负的是一种责任，要求真务实、献计献策。”兰州军区原副政委陶方桂委员一开口，就引发了委员们的强烈共鸣。
    “在当前国内国际形势下，我们的头脑要清醒。关注民生，单凭一两句响亮的口号是不行的，必须有具体的措施。”成都军区原副政委屈全绳委员发言时不紧不慢，但说出的话却像铁块一样有分量。
    “首先要立足国情，专心致志做好自己的事情。”成都军区原副司令员范晓光委员的发言掷地有声。
    “教育公平最重要的就是教育资源的公平，不能让优质教育资源仅为少数人服务。”武警部队原副政委刘世民委员说出的话依然犀利。去年两会上，他勇于建言的情形，就给我留下了难忘的印象。
    “很多建议提案，要靠前一步，想在前头……”空军原副政委黄新委员说。
    “眼见为实？”总装备部原副政委李栋恒委员的心得是：“别把眼见的全当‘实’，一些重点提案经过深入细致调研后，还要再组织相关专家论证，这样形成的提案，更权威可行！”
    “现在的知识更新速度太快，我们需要多学习，多了解一些经济社会发展的政策知识，拓宽履职尽责的思路。”第二炮兵原副司令员赵书月委员如实表述自己的想法。
    天下大事必作于细，古今事业须成于实。作风不硬、工作不实，就干不成事，更难成大事。党之所以能领导全国人民取得辉煌成就，很重要的一条经验，就在于能坚持求真务实。“十二五”开局之年，我为委员们的“实”叫好！
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
