〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞播银燕”涂绿千山万壑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某航运团西北地区飞播造林纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张婷霆/王冬生/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别聚焦
    “飞播银燕”涂绿千山万壑
    ――兰空某航运团西北地区飞播造林纪实
    ■张婷霆王冬生本报特约记者曹传彪
    千年前，古人把飞天散花的绚丽多彩绘在了敦煌壁画上；千年后，他们把树木葱茏的欣欣向荣撒在了西北天空下。30年来，兰空某航运团官兵在大漠戈壁、荒山野岭，飞播着一个又一个春天。
    银燕空中“植树”
    早春时节，西北突降大雪。兰州某机场，飞播准备工作正在紧张进行。
    飞播造林是采用飞机播撒树木草种，模拟林木天然下种，经过抚育管理而增加林草植被的一种造林绿化方法，具有规模大、速度快、成本低等优势。飞播造林大都在荒山野岭、无垠沙海或戈壁荒原进行，播区被切割成一条条50米宽、长短不同的播带，没有人烟，没有指挥塔台，而且要在超低空、超载量的情况下，按要求把种子从高空撒向指定空域，难度大、危险系数高。
    1982年早春，该团首播太子山。春寒料峭，光秃秃的黄土山满目苍凉，飞机载着几百公斤种子，冲天而起。下降高度、保持速度、打开漏斗……一颗颗金色的种子载着官兵的期盼，种进太子山。14天时间，飞播分队撒种5000公斤，飞播2.28万亩。
    科学“精撒细种”
    次年春，有关部门对太子山飞播质量检查的结果却给他们浇了一盆冷水：种子保存率、出苗率没有达到规定标准。
    飞播光有勇气还不行，还得讲科学。该团成立攻关小组，请教专家教授，到当地几十个林业部门调查原因，总结出了“播撒前仔细验种，确保种子质量；雨季前及时播种，确保出苗率；作业中均匀播撒，防止孤立成林”的经验。
    为解决大小、轻重不一的种子均匀播撒问题，机务大队副大队长梁涧泉把各类种子放在天平上称重量，拿游表卡尺量大小，然后在一定高度向地面抛撒，观察种子下落过程中的运动曲线、落地范围。通过千余次试验，他终于找出了种子质量与落种速度、落种量的最佳比值，光画曲线图的图纸就堆了1米多厚。
    梁涧泉还大胆将装树种的铁桶改为帆布袋，自制了播种机风门、风洞，提高了撒种均匀度，这一成果在全国飞播系统推广。机务中队长白明俊成功研制的空中可调式播种定量器，使飞行员能根据播区不同情况掌握下种数量。经过不懈努力，该团官兵把飞播工作逐步向规范化、科学化推进。
    情注绿色航迹
    在该团营区有一个写有“银燕飞万里，造林为人民”的灯箱，画着一幅中国地图，上面有14块大小不等的绿色版块，记录着官兵30年飞播的航迹，在西北大地上矗立起一座座“绿色丰碑”。
    无论是昔日的荒山秃岭，还是无垠戈壁荒漠，在飞播机翼掠过的地方，就播撒着希望，滋润着幸福。30年来，作为我军最早执行飞播任务的团队，该团飞播航迹遍布陕、甘、宁、青、蒙、黔6省区100多个地区、300多个县市，航播飞行12982.35小时，播撒草籽树种8239.62吨，飞播飞防面积1944.44万亩。团队先后18次受到国务院、中央军委、总政治部等表彰，10人被林业部等评为“飞播造林先进个人”。
    照片：张树华摄
〖-ZW/正文〗
