〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届四次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电全国政协十一届四次会议10日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。15位政协委员就推进农村改革、增强国家文化软实力、统筹城乡教育等作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    今天会议的执行主席是杜青林、陈奎元、张榕明、孙家正、郑万通、陈宗兴、王志珍、何厚铧。会议由陈宗兴主持。
    中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，以及中共中央、国务院有关部门负责同志到会听取发言。
    陈锡文委员在发言中从深化农村土地制度改革、稳定和完善农村基本经营制度、城镇化和农业人口转移三方面入手，提出必须把握农村改革正确方向。
    徐振寰委员代表全国总工会发言说，社会和谐离不开劳动关系和谐。必须大力发展社会主义和谐劳动关系，在推动科学发展中充分发挥工人阶级主力军作用。
    张帆委员代表民进中央发言认为，文化是民族的灵魂，克服文化建设中存在的问题和不足，需要对文化的发展进行顶层设计，建立文化强国战略。
    林金城委员建议，要充分利用横琴邻近澳门的优势，在推进粤港澳紧密合作中发挥制度创新、先行先试的先导作用，积极推动横琴新区建设开发。
    张平委员代表民盟中央发言，就统筹城乡教育推进教育公平，提出建立政府统筹的教育均衡发展体制机制、实行对农村教育倾斜政策等建议。
    迟福林委员在发言中指出，“十二五”时期应以政府转型为重点加快经济发展方式转变，尽快改变政府主导型的经济增长方式，确立并实施民富优先的改革导向。
    林兆枢委员代表全国政协港澳台侨委员会发言，就切实加强少数民族侨务工作，促进边疆和少数民族地区实现稳定团结和可持续发展提出意见和建议。
    刘光复委员认为，根治文山会海这一痼疾，各级领导要带头更新观念，转变作风；要进一步深化改革，减少层级，推进政府机构精简和职能转变。
〖-ZW/正文〗
