〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建睿智之言献攻坚之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/谭洁/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者安普忠谭洁李元珍
    出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团今天下午举行第二次全体会议。14位代表围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题和加快转变战斗力生成模式这条主线建言献策。
    朱清益代表――
    推进军民航机场融合发展
    机场作为国家综合交通体系的重要组成部分，是空军战时遂行作战任务、平时抢险救灾等行动的重要依托。机场建设走军民融合式发展之路，对构建完善军民结合、寓军于民的综合保障体系，提高军队战略投送和应急行动能力，具有重要意义。
    我建议，要尽快建立健全军民合用机场的相关法规制度，由军地联合制定出台适用双方、操作性强的法规性文件。要注重从顶层统筹规划军民航机场建设使用，统筹规划设计机场网络和建设投资，形成国务院、地方政府、民航、军队四方共同投资联合施工建设的格局。要加大军民航机场建设使用协议的签订和执行力度，围绕军民合用机场改扩建、使用维护等方面，推动军地各方及时签订规范化协议；调整统一军民航管制体制，加大对协议的监管执行力度。要合理规划完善机场布局和运行机制，加强民航机场的军事功能建设，逐步形成纵横贯穿的机场网络；把军民合用机场列入国家抢险救灾、处置各类突发事件保障基地；地方各级政府、民航部门和机场均应建立应急保障运行机制，并与军方联合制定应急方案。
    王平代表――
    做好大学生士兵工作
    军委、总部对做好大学生士兵工作非常重视，采取了许多切实有力的举措，有效推动了这项工作的健康发展。大学生士兵素质优势突出、整体作用明显，同时大批大学生应征入伍也带来一些新情况。
    我建议，要完善大学生士兵征集工作机制，增加夏季征集，对现行《兵役法》进行修改，为征集大学生入伍提供法律支撑，明确征集规模和专业，解决“征得更好”的问题。要加强大学生士兵教育培养，打牢思想政治基础，重视发挥特长，抓好重点培养，解决“健康成长”的问题。要调整大学生士兵提干和选取士官政策规定，适当提高大学生士兵提干比例，调整军队院校招收士兵学员政策，出台大学生士兵报考研究生政策，解决“发挥作用”的问题。要健全大学生士兵退役保障体系，修订退役士兵安置条例，解决“后顾之忧”的问题。
    贾正平代表――
    维护高原官兵身心健康
    近年来，在军委、总部的亲切关怀下，经过各级共同努力，高原边防部队生活保障和医疗卫生建设有了很大加强，高原边防官兵倍感温暖。
    为进一步做好这方面工作，我建议，要依托高原疾病研究和治疗权威机构，加强高原病防治研究，最大限度地降低高原恶劣环境对官兵身心健康的损伤程度。要进一步加强高原基层医疗卫生人才队伍建设，加大基层医生与总院和中心医院交叉代职力度，不断提高边防基层医生医术水平，大力培养全科医生，加大心理专业人才特招比例。建议有关部门科学论证海拔高度与官兵医疗所需经费的比例关系，合理增加高原部队医疗卫生费，研究制定高原制供氧设施维持性经费标准。要进一步健全高原官兵健康保健机制，研究论证高原官兵退役后续医疗问题，最大限度解除官兵后顾之忧。
    李丹阳代表――
    用先进文化占领高校思想阵地
    用先进文化占领高校思想阵地，具有着重大战略意义和现实紧迫性。
    我建议，要高度重视文化安全，抓紧制定切实可行的文化保护和传播战略，加强文化市场监管；扩大先进文化影响，大力弘扬主旋律，不断增强大学生群体的文化鉴别力和抵抗力；浓厚先进文化氛围，不断保持和巩固先进文化的主导地位。要发挥思想政治理论课的主渠道作用，不断加强对学生的正面引导，着力培养正确的世界观、人生观和价值观；完善高校文化课程设置，重视校园文化环境建设，切实发挥校园文化环境的育人功能。
    李贤福代表――
    加强基层心理服务人才队伍建设
    近年来，军委、总部对军队心理服务工作非常重视，采取了一系列有效措施，有力推动了部队心理服务工作开展。但我军心理服务工作起步时间还不长，有些问题还需要深入研究解决。
    我建议，要设置机构和岗位，构建人才队伍体系。针对不少单位从事心理服务的工作人员没有经过系统培训的实际，要加大培养力度，组织分类培训，强化岗位锻炼，不断提高人才队伍素质。要完善长效机制，建立人才引进机制，根据总部下达的计划和指标，对心理专业人才实行分层次引进；完善人才储备机制，建立心理服务人才库，为心理服务人员调整补缺提供依据。健全奖惩机制，完善心理服务工作考评和督导制度，推进人才队伍建设持续发展。
    郑喜灿代表――
    加强军队文职人员队伍建设
    文职人员作为我军力量构成的重要组成部分，在部队建设中的地位日益凸显、作用越来越大。
    我建议，要进一步优化文职人员编配结构，科学设置编制岗位，扩展专业类别；提高部分岗位编制等级，适当增设中、高级编制岗位；扩大文职人员的来源渠道，研究制定现役干部转改为文职人员的相关政策，把退役技术骨干保留好、使用好。要进一步完善文职人员待遇的配套政策，细化福利待遇标准；完善相关配套政策，对保险交纳、落户随迁等难点问题，出台有力措施。要进一步提升文职人员使用效益，根据文职人员的岗位职责和工作需要，依托军队和地方院校，建立完善常态化培训机制，适当增加调学进修指标，扩大培训范围；要强化岗位管理，建立适合文职人员特点的管理机制和模式。
    汪玉代表――
    推进武器装备建设军民融合式发展
    建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备发展体系，是建设信息化军队、打赢信息化战争的必由之路。
    我建议，要进一步深化国防工业体制机制改革，完善军民融合式发展一体化发展战略规划，着力实现军民融合式发展规划计划、市场结构和产业结构的一体化；推进新一轮军工集团改革重组，逐步形成几个大型综合性国防工业科技产业集团；加快推动单纯装备采购向能力采办转变，采购装备的同时采购服务保障；推进国防科研生产投资体制“拨”改“贷”改革，成立由国家主导的武器装备研发生产投资公司，努力形成有利于推动武器装备建设军民融合式发展的良好环境。要进一步优化整合国家整体科技资源，建立完善军民技术转化互动机制，着力构建互通、互补、互动的军民融合科技创新体系。
    P福成代表――
    加强省军区系统非战争军事行动能力建设
    近年来，省军区系统坚持以军民融合为途径，以加强非战争军事行动能力建设为课题，以快速动员和应急救援为重点，积极研究探索，取得了明显成效。但也遇到现行应急管理法规需要进一步完善、专业装备器材保障需要进一步加强、能力生成方法途径需要进一步规范等矛盾和问题。
    我建议，要建立健全军地联合应急指挥体系，完善军地联合应急指挥机构，理顺联合应急指挥机构内部关系，健全请示报告、联席会议、情况通报、联训联演等制度。要进一步规范应急专业力量建设，对应急专业力量教育训练、军地联演、检验评估等予以规范。建议将装备器材保障纳入政府保障范围，加强专业装备器材的应急保障建设。
    李庆安代表――
    提高国防生任职培训质量
    国防生任职培训是培养地方毕业大学生优良军政素质的一项基础性工程，在国防生培养体系中发挥着承上启下的关键作用。国防生任职培训质量还有待进一步加强。
    我建议，要调整模式，科学构建任职培训框架。要完善体系，确立“一切为任职”的人才培养指导思想，构建任职基础、任职岗位、任职潜力“三者合一”的课程结构体系，构建融强制性、互动性、应用性和综合性为一体的教学方法体系，全面提高任职培训质量。要加强管理，推动任职培训健康发展。一是准确定位、科学施管，要突出严格管理、科学管理和知识带兵的有机融合；二是实行院队合一的管理教育模式；三是要完善奖惩机制，针对任职教育淘汰难的问题，制定国防生任职教育全程考核实施细则，重点把好入学复试关和培训出口关。
    樊代明代表――
    加快推进军事医学教育发展
    军事医学教育是国家高等教育的重要组成部分，但相对于地方高等教育的快速发展，军事医学教育在国家投入、政策支持、军民融合等方面遇到了一些自身难以解决的矛盾问题。
    我建议，要突出军事医学优质教育资源的建设和运用，将军事医学教育作为国家医疗卫生服务的重要力量进行重点建设。要加大军事医学教育对外交流与合作的力度，加快推进与普通高等教育并轨发展，将军事医学教育纳入国家高等教育对外交流范畴统一规划。改革无军籍学员招生培养模式，妥善解决无军籍学员参军入伍、福利待遇、军龄计算等方面的问题。
    白永会代表――
    加强边防信息系统建设
    近年来，西部边防部队的信息化建设有了一定的改善，科技管边控边能力有所提高，但按照提高基于信息系统的体系作战能力标准来衡量，还存在着一定的差距。
    我建议，要持续推进边防信息系统基础设施建设，进一步加大经费标准、装备器材、设施建设、科技力量的倾斜力度。要逐步融合完善边防信息系统实用功能，对现有边防信息系统进行升级改造。要大力加强边防信息化人才队伍建设，使信息化人才队伍与装备改善齐头并进、相辅相成。要不断完善边防信息化建设法规制度，加强顶层设计，建立统一的技术体制和应用规范，修订《边防执勤条令》《会谈会晤条例》等法规，为边防信息化建设提供政策依据。
    鲍俊涛代表――
    搞好国家级应急救援力量装备保障
    国家应急救援专业部队坚持边建、边训、边用，日益成为国家和军队实施重大应急救援行动的拳头力量。
    为进一步搞好装备保障，我建议，一是科学配置应急救援专用装备，要优先配好急需装备，尽快提高部队现场救援能力；要重视搞好平时储备，确保遇到情况能及时投入使用；要推动实现军地联保，尽快将救援专用装备纳入社会应急管理体系和应急物资器材储备体系。二是加强应急救援专用装备配套建设，配齐专用维护设备，建好专业维护人才队伍。三是解决应急救援装备保障专项经费，制定经费标准，规范经费使用。
    郭书红代表――
    加强部队一体化指挥平台建设与使用
    一体化指挥平台是连接作战体系各系统的纽带，是体系作战能力的基本依托和核心要素。近年来，各级狠抓一体化指挥平台建设，有力促进了部队体系作战能力的生成，但也有一些问题亟待解决。
    我建议，要完善常态化训、用、建机制，加强一体化指挥平台的经常性训练，提高各级指挥员运用指挥平台的能力；依托一体化指挥平台开展比武竞赛，调动部队训用平台的积极性；深入推进一体化指挥平台建设，确保一体化指挥平台在辅助决策、效能评估、联合指挥方面更加科学有效。要完善人才培养使用机制，优化人员编制，适当增加信息化程度较高岗位的高、中级技术干部编配；完善人才培训机制，提高培训实效；完善人才交流机制，走开信息化装备密集部队与其它部队和院校交流任职的路子。
    徐蕾代表――
    提高部队体能训练科学化水平
    信息化条件下，战争节奏快、强度大、对抗激烈，对军人体能要求更高，必须通过科学有效的训练不断提高我军官兵的体能水平。
    我建议，要进一步充实完善军人体能训练内容和标准，要与部队担负任务相适应，设置一些耐高温、耐高湿以及抗寒、抗缺氧、抗眩晕等专项训练，同时增加心理承受力、抗疲劳能力、野战生存能力等方面的训练内容；要与官兵岗位职责相适应，分别设置训练内容、制定训练标准，不搞一刀切；要与官兵年龄层次相适应，合理划分年龄分组，使其更加科学。落实考核制度，确保体能训练有效落实；制定奖惩制度，充分调动广大官兵参加体能训练的积极性；完善保障制度，为部队训练提供良好条件。发挥专业体育队伍的带动作用，加强体能训练的研究和指导，总结推广科学有效的训练方法。
    （本报北京3月10日电）
    解放军代表团第二次全体会议现场。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
