〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电记者安普忠、谭洁报道：出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团今天下午举行第二次全体会议，14位代表结合各自工作实践和调研情况，围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题和加快转变战斗力生成模式这条主线，就推进军民融合式发展、加强国防和军队现代化建设的有关问题发表了意见和建议。郭伯雄、徐才厚、梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，李继耐主持会议。
    会上，兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员朱清益代表就加快推进西部地区军民航机场融合式发展提出4点建议。南京军区某集团军政委王平代表围绕做好大学生士兵征集、教育培养等问题，提出相关建议。兰州军区兰州总医院药剂科主任贾正平代表建议，进一步采取措施维护高原官兵身心健康。第二炮兵政治部文工团艺术指导李丹阳代表建议，用先进文化占领高校思想阵地。成都军区某团教导员李贤福代表就加强基层心理服务人才队伍建设提出建议。第153医院护士长郑喜灿代表从编配结构、福利待遇、管理使用等方面，对加强军队文职人员队伍建设提出了建议。海军装备研究院院长汪玉代表提出了推进武器装备建设军民融合式发展的3点建议。河北省军区司令员P福成代表围绕省军区系统走军民融合式发展路子加强非战争军事行动能力建设问题，提出了具体建议。军械工程学院政委李庆安代表建议调整模式、完善体系、加强管理，进一步提高国防生任职培训质量。第四军医大学校长樊代明代表就加快推进军事医学教育发展提出3点建议。新疆军区边防某团教导员白永会代表建议进一步加强边防信息系统建设，有效提升科技管边控边能力。工程兵舟桥某旅工程师鲍俊涛代表对搞好国家级应急救援力量装备保障提出了相关建议。济南军区某团总工程师郭书红代表对进一步加强部队一体化指挥平台建设与使用提出3点建议。军事体育运动大队训练部副部长徐蕾代表围绕进一步提高部队体能训练科学化水平提出建议。
    四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
