〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季谨防“惹火上身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/何煊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季谨防“惹火上身”
    ■赵勋何煊
    春季风多雨少，气候干燥，尤其是北方地区，不少官兵出现咽喉干痛、两眼红赤、鼻腔热烘、口干舌痛以及烂嘴角、流鼻血、牙痛等症状，医学上称为“上火”。军医提醒，春日温暖干燥，适宜细菌、病毒等微生物繁殖传播，应谨防“惹火上身”。
    生活训练中，因情绪波动过大、受凉、伤风，以及过食葱、姜、蒜、辣椒等辛辣之品，贪食羊肉等肥腻食物、缺少睡眠等，也会引发“上火”症状。不少官兵认为上火是小毛病，吃点药或者自我调节一下就可以了。其实降火是持久战，保持健康的生活规律和良好饮食习惯，生活中多喝开水，少食油腻、刺激性食物，少吸烟、少饮酒，多吃新鲜蔬菜、水果，就能远离上火。
    值得注意的是，不少官兵频发嘴唇干裂和“烂嘴角”（口角炎）症状，应注意调整饮食，多吃绿叶蔬菜及各种水果，适当进食豆制品、牛奶、蛋类、瘦肉、动物肝脏等含B类维生素丰富的食物。为防止口唇干燥起皮，可涂些润唇膏。嘴角已出现干裂出血时，应先用温水洗净，稍待干燥，抹些抗生素软膏，如金毒素等。伤口开始结痂时，不可强行撕掉，应让其自然脱落。如感染时，应及时到卫生队进行治疗。
〖-ZW/正文〗
