〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总医院提升为兵服务质量动真情办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“姓军为兵”不能挂在嘴上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姓军为兵”不能挂在嘴上
    ■孙进军
    春节过后，总参总医院第一件工作就是召开为兵服务工作座谈会，请来体系部队的官兵代表，一起为医院为兵服务工作查找问题，献计献策。
    2009年6月，医院转隶到总参。院党委牢记“姓军为兵”宗旨，为兵服务满意率大幅攀升，被表彰为“全军为部队服务先进单位”。
    打造服务官兵的“健康快车”
    笔者走进该院军人门诊部，只见电子屏幕上滚动播放着当天各科专家坐诊情况，前来就诊的官兵可随时点医问诊。某通信站赵排长走出诊室，边取药边对笔者说：“我今天看病用了不到半小时，而且还是大牌专家给看的！”
    据院长刘希华介绍，转隶后，院党委向体系部队做出“军人住院零待床、检查用药零审批、规定范围内的项目零收费”等承诺，确保官兵随到随住随治。军队患者免费用药种类，由原来的700种增加到1183种，部分价格较昂贵的进口药品亦可免费使用。
    一次，一个科室考虑到经济收入，便将一名地方患者安排住进军人病房，出现军地患者混住的现象。在院周会上，医院领导对此进行通报批评，并扣除了该科主任当月奖金和岗位津贴。院党委还把医护质量、服务态度、医德医风和医疗投诉等纳入《为兵服务考评办法》，作为院领导、机关和科室查房内容，与科室绩效考评和年底评先评优挂钩。
    开辟官兵信赖的“生命绿洲”
    近年来，医院引进肿瘤放疗直线加速器、血管造影机、心磁图仪等一大批高精尖设备，自主研发出“耐多药结核病介入治疗技术”“造血干细胞移植术”等50余项国际国内先进技术，不断为军队伤病员带来福音。
    “保健康就是保战斗力，我们要用最先进的设备、最精湛的技术和最优质的服务，提高为官兵服务质量。”在全院人员大会上，政委高小燕经常强调这一理念。去年，医院健康体检中心利用4个月时间，高质量完成了1万余名总参在职干部和离退休老干部的健康体检工作，每人检查项目达100余项。据统计，医院去年补贴体系部队医药费高达6200万元。
    2008年8月，驻河北某部战士被当地医院诊断为尿毒症。做肾移植手术，费用至少需20多万元。医院立即成立了由15名知名专家组成的会诊组为小王会诊，检查发现小王不仅患有尿毒症，还同时患有5种并发症。3年来，专家们边为小王诊治并发症，边为其进行血液透析治疗。直到今年1月符合移植条件后，为其免费成功实施了肾移植手术。小王逢人便讲：“是总参总医院给了我第二次生命！”
    走向为兵服务的“第二战场”
    转隶总参以来，医院先后派出23批次、累计215人次参加的专家医疗队，足迹遍布新疆、内蒙古、甘肃和北京周边等地的80多个基层部队和干休所，累计行程3万余公里，成为深受官兵欢迎的“流动医院”。
    兰州军区空军许多基层连队地处高原，医疗基础条件较差。2009年11月，医院专家医疗队经过6个多小时的风雪跋涉，登上了海拔3000多米的某雷达站。顾不上休息，一下车专家们就分头行动，展开诊疗。半天时间，专家们为雷达站全体官兵进行了查体，为12名患病官兵进行了诊治，还为1名胆囊穿孔的战士实施了胆囊切除术。
    作为全军重点建设的机动卫勤力量，该院医疗队战时保障能力和救治水平不断提升。去年玉树发生地震，在接到总部命令3小时后，61名队员就集结出征、驰援玉树，被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
