〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000余子弟兵紧急投入云南盈江地震救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/郭海涌/王云峰/黄建华/钱宗阳/邓忠开/孙启元/安春红/金涛/邹清明/李善明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月10日电云南省德宏傣族景颇自治州盈江县10日中午发生5.8级地震，地震震中在距县城两公里的平原镇仕明村。地震发生后，驻滇解放军、武警部队和民兵预备役人员2000余人紧急投入地震救援。
    灾情发生后，成都军区司令员李世明、政委田修思第一时间命令云南省军区迅速组织驻军和人武部抗震救灾，并要求驻滇某集团军相关部队立即做好随时出动准备。武警部队司令员王建平、政委许耀元第一时间作出指示，要求驻灾区部队积极主动参加抢险救灾，加强一线指挥，科学组织抢救，同时做好自身防护工作。武警云南总队紧急抽调570名官兵投入抢险救援。武警云南消防总队官兵在第一时间投入紧急救援。
    14时25分，武警德宏傣族景颇自治州支队180多名官兵携带专业救援设备，投入地震救援。14时30分，成都军区某集团军工兵团地震救援队44名官兵，携带2个作业面的救援工具、3条生命搜救犬，向灾区紧急开进。15时，云南省军区德宏军分区边防某团130名官兵已赶到灾害现场展开救援。16时，某集团军摩步团500名官兵，携带救援工具紧急出动。某团两支集训队157名干部士官紧急解散归建，做好抗震救灾准备。成都军区昆明总医院由骨科、神经科、心胸外科专家等组成的20人医疗队，携带价值10万余元的药品和医疗设备，也已紧急赶赴灾区。截至10日20时，已转移伤员70余人，搭建帐篷100多顶，安置受灾群众500余人。
    据悉，为保证震后社会稳定，武警部队组织兵力加强对银行、供电、供水、通信等重点部门的安全警戒，并派出巡逻分队维护社会秩序。
    （综合记者林贵鹏，特约记者郭海涌、王云峰、黄建华，通讯员钱宗阳、邓忠开、孙启元、安春红、金涛、邹清明、李善明来稿）
〖-ZW/正文〗
