〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日战场激励打赢之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者刘学农、特约通讯员李东星报道：“孟良崮战役中，我们集团军的前辈们行军近百公里，阻敌强援，连续奋战5天4夜，围歼敌一个整编师。”3月1日，济南军区某集团军机关和直属分队官兵行军20多公里登上孟良崮古战场时，集团军领导的一番话让略显疲惫的官兵精神为之一振。
    寒风凛冽挡不住光荣豪情。集团军政委李景文告诉记者，该集团军前身部队70多年前在“孟良崮战役”中立下赫赫战功。为传承革命传统，激励官兵斗志，集团军部队结合野营训练开展了“走沂蒙、忆传统”活动，组织官兵来到孟良崮，回顾部队光荣传统。
    走进孟良崮战役纪念馆，烈士纪念碑前，看着布满石碑的英烈名字，听着催人泪下的战斗故事，官兵们的心灵受到洗礼。“敢打硬拼，舍生忘死，军人就要有这股子精神。”官兵们表示，信息化战争同样需要战斗精神。集团军代表队在全军通信比武中夺金，靠的不仅是精湛的技术，更重要的是连续3天高强度对抗中发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风。
〖-ZW/正文〗
