〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态哨兵”锁住“流动国土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑河军分区加强边境国土绿化和生态保护纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/方成玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树节特别关注
    生态护边：戍边新课题
    写在前面的话
    春风送暖日，万物复苏时，又到一年植树种草好时节。从北疆大漠到南海岛礁，边防官兵在戍边守防之余植树造林，把祖国的边疆、国界装扮得更加美丽。在边关植树造林有特殊意义：它既能保持边境水土不流失、锁住国土，又能为执勤巡逻提供有利依托，还能改善小气候为戍边创造良好条件；戍边不能仅仅停留在寸土不失，还要把国土变得更绿、更美；良好的边关生态是一个国家文明的标志，对友邻国家也是一种先进理念的彰显。绿色成就梦想，绿色孕育希望。绿色、环保和生态边关是边防现代化建设的重要内容，加强生态护边已成为戍边新课题。
    “生态哨兵”锁住“流动国土”
    ――黑河军分区加强边境国土绿化和生态保护纪实
    ■王兵方成玖
    祖国边境地区的生态关系着国土安全。在北疆黑河军分区辖区，尽管森林覆盖率已达51%，但仍有不少荒山、荒坡、荒地需要增加植被养护，尤其是沿江一线更需要加强生态保护。
    生态护边意义重大
    乘巡逻艇在黑龙江上巡航，笔者发现俄方一侧岸上树木茂密，而我方一侧时而会有一些荒岛土地裸露，部分堤岸被江水冲蚀。一旦航道改变走向，就有失去国土的危险。
    笔者在调查中了解到，随着沿边开放和建设力度加大，需要大量建筑用沙，江中采沙船、岸边就近挖沙石的作业车辆有增多趋势。个别不法分子私挖乱采，导致河道不稳定，容易造成水土流失。位于黑龙江中游841公里处、逊克县境内的一个无名岛面积仅有0.046平方公里，近几年有几家采沙大户在附近作业，长期下去，无名岛本来就脆弱的生态就会遭到破坏。
    岛屿、堤岸常年受到江水冲击，虽日不见损，但长此以往，就会造成国土流失。所以，边防官兵建议，除了加强界河生态保护外，在明水期有关部门可派挖沙船平整江底河床，不让江水形成激流冲刷江岸和岛屿，从技术上保护界河水土。
    多年来，黑河军分区每年都结合植树节、地球日、环境日等纪念日，利用多种形式教育官兵和边民认清保护界河生态的重要性，同时与地方外事、水务、航道、林业等部门共同打击盗伐、非法采沙等行动，收到了较好效果。
    边疆一草一木重千钧
    笔者在调查中了解到，目前，沿江一线有些村民冬季仍有砍柴取暖的习惯，院子里堆满了“木头子”。此外，一些老百姓每年种菜都要砍些白桦、杨柳树做“架条”，供黄瓜、豆角等爬秧。
    “皮之不存，毛将焉附。”边民生产生活固然重要，但边境地区生态比较脆弱，且依靠自然修复周期较长，若遭受破坏，势必影响国土安全。
    为此，该军分区官兵每年都深入沿江村屯，向边民宣传《森林法》和边境管理法规，并增派勤务，防止不法边民上岛砍伐小树。“黑河好八连”长发哨所辖区内的女雅通岛是市自然保护区，每年四、五月份以后，官兵就上岛驻点执勤，防止盗伐和偷猎。由于哨所战士长期守岛护岛，岛上树木茂盛，每年都有上万只苍鹭栖息，成为黑河一大景观。
    军民共筑绿色长城
    军地要形成齐抓共管的协作机制保护生态。黑河军分区坚持从自身做起，组织部队持续造林28年，植树400余万株，规模造林1万多公顷，在驻地起到了带头作用，先后被评为“全军绿化先进单位”和“全国部门造林400佳单位”。
    每年春夏时节，官兵自发在江边哨所、艇组码头等地种植“国土林”，一棵棵绿树如同“生态哨兵”，锁住“流动国土”。
    近几年，军分区在参与帮建新农村建设中，积极倡导绿色和低碳生活理念，鼓励边民逐步放弃原始的取暖方式，并建议驻地政府对改暖、改厕、改水的农户给予补偿。他们还选派修理所骨干，免费为群众焊菜棚钢架代替“架条”。官兵用实际行动，在美丽的界江岸边筑起一道绿色生态防线。
    照片：高立伟摄
〖-ZW/正文〗
