〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关植树注意啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/陈九林/刘江梅/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别提示
    边关植树注意啥？
    1 别挡住t望视线
    住上新的保温哨所后，新疆军区赛里克边防连t望哨的官兵都想种下几棵树，既环保又留下永久纪念。但经过充分论证后，官兵发现只有t望哨西南侧陡坡上一小块地方适宜植树，并且日后不影响t望观察。为此，大家采取“竞标植树”的办法，每年只推选一名官兵在西南侧山坡植一棵树。
    2 莫庇护不法活动
    2月底，江巴斯边防连官兵在三叉山沟挖坑填土为植树作准备时，正在连队检查工作的军分区杨宏礼司令员却赶来制止：“三叉山沟是我们重点监控的通外山口，在这里种树容易给不法分子潜入潜出造成隐蔽屏障！”连长刘绍华及时带官兵把前期挖的几十个树坑填平拍实。
    3 不违反政策作业
    今年铁力克特边防连官兵选定了石头较少、离边境线只有数百米的小喀拉达坂，作为植树造林绿化区。上士王东海忽然想起有“边境地区两公里范围内禁止生产作业”的边防政策规定，及时给大家提了个醒。
    4 防影响装备性能
    东海舰队某观通旅雷达站地处沿海，一到了多风季节，营区到处都是细沙。官兵在海边滩涂上种了几十亩剑麻，风沙挡住了，但3米高的剑麻却影响了雷达性能发挥。后来，他们在岸堤上种植了一片红树林，既能防风沙，而且树林成年后最高也不超过2米，一举两得。
    （李祥春、陈九林、刘江梅、代宗锋）
〖-ZW/正文〗
