〖ZQ/总期〗19418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，一棵树的葬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别记忆
    边关，一棵树的葬礼
    ■朱生兴
    十多年前，崇山峻岭包围的新疆军区科加尔特边防连营区是光秃秃的一片，犹如黑白底片。一年夏天，战士赵小娃下山看到绿树，愣愣地注视许久后，突然跑上前抱着树大哭起来。旁边一位老乡见此情景关切地问：“娃，你咋啦？”小赵不语，只顾痛痛快快地哭，老乡摇摇头走开了。
    为改变这种状况，官兵从附近的河滩，运回山柳和松树栽在营区。战士王海当上树木护理员后，每天负责浇水，就像呵护婴儿似的。一天，突然发现种的一棵树死了，就像看到“战友”牺牲一样，他边哭边向连部跑：“连长，树死了！”
    树前围满了官兵，有的怜惜地摸着枝杆，有的偷偷地抹着眼泪。泪花闪闪中，往事又浮现眼前：那次，大伙从河滩抬树过河时，战士张强脚下打滑，一个趔趄栽倒在河里。为不让河水冲掉树根带的土，他整个人几乎被河水淹没，双手却高高地托举着树，回来后患重感冒躺了好几天。夏天，一位老兵担心树孤独，干脆把床搬到树旁，陪着树说话聊天。寒风突袭，官兵给树穿上“塑料衣”，有的甚至穿上棉大衣，围着给树苗挡风……
    王海含泪自责：“都是我不好，没有照顾好你，你活着是一棵树，死了该有个墓。”官兵纷纷过来帮忙，有的帮着挖树，有的拾掇树叶，连树带落叶埋进一个土坑，为树举行了特殊的“葬礼”。树埋了，官兵个个眼中噙满泪水……
    如今，经过官兵不懈努力，连队终于种活了几棵树，给边关带来了绿色，也给官兵心灵注入了希望与活力。连队小诗人张涛写道：“树，你是边关绿色的神经，瞧见你，仿佛回了趟家；因为你，戍边困难被踩在脚下……”
〖-ZW/正文〗
