〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天的战争（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都陷落
    26日早晨，古巴驻格林纳达大使向战斗中的古巴人宣读了卡斯特罗致美国的照会，以期鼓舞他们的斗志。照会驳斥了美国入侵的借口，指责美国的“干涉是毫无道理的”。然而，到七点钟左右，古巴使馆和古巴人防御阵地之间的联系被美军全部切断了。从那时以后，古巴大使再也听不到战斗进行的消息，只能靠在使馆建筑物上对战斗情况进行观察。
    26日下午，沿濒海公路北进的美国空降部队，夺取大安塞滩头后，继续北上。古巴军队和格林纳达士兵一起，退守一个个军事目标。战斗中，美军除用大、中口径的火炮和迫击炮摧毁古巴阵地的建筑物外，还使用武装直升飞机或者临时召唤航空母舰上的攻击机，压制古巴人的阵地。不久，又夺取了贝尔蒙特电台，最后抵达里奇蒙山。
    在北面，营救总督保罗・斯库恩的二百五十名海军陆战队完成任务之后，挥师直取鲁珀特堡。这支部队在空中力量的支援和掩护下，为从古、格守军手中夺取鲁珀特堡进行了艰苦的战斗。守军躲在一座十八世纪建造的堡垒式建筑物后面，用轻武器猛烈扫射进攻美军，并击落了两架眼镜蛇式武装直升机。但是，由于美军飞机的轮番轰炸，鲁珀特堡很快被夷为平地，整座城市只剩下了一堵墙。之后，美国海军陆战队绕过首都圣乔治，占领了格军司令部所在地弗雷德里克堡，并继续进逼里奇蒙山。26日晚同南路空降部队形成了对里奇蒙山的夹击之势。
    里奇蒙山，坐落在首都圣乔治以南不远处，山上是一座监狱，囚禁着格林纳达几十名政治犯。美国进攻部队抵达后，接到了上司严格的命令：不能用火炮进行大规模轰击，只能使用轻武器。因为美国认为，这些被监禁的人，在战后将会成为对美国非常有用的重要人物，应当尽量使这座监狱免遭破坏。因此，美军在里奇蒙山的战斗进展很迟缓，直到27日中午才予攻克。
    至此，美军攻下了格林纳达除首都之外的主要城镇和据点。南北两路美军在里奇蒙山稍事整顿后，抵达首都圣乔治城下。
    美军在圣乔治战斗中，没有采取狂轰滥炸的打法，而同古、格军队展开激烈的巷战。古、格军队以房屋、残破的装甲车为掩护，抵抗美军攻击，使美军每前进一步都要付出很大代价。古巴大使馆人员在观察战斗情况时曾看到，一个由六名古巴人组成的战斗小组，在古巴国旗下顽强地进行战斗。可是，由于双方力量悬殊太大，古巴人抵挡不住美国军队的进攻。28日下午三点钟，美军全部占领了圣乔治城。在历时四天的美军入侵格岛战争中，古巴人除伤亡者外，大部分当了美军的俘虏。格林纳达士兵最后也溃散逃走，到格岛中、北部荒凉的深山里隐藏起来。（九）
    美军入侵格林纳达战况略图（图片）
〖-ZW/正文〗
