〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家用煤炉余热冰箱在秦皇岛问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范怀良/刘景月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤炉余热冰箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄10月23日电 （通讯员范怀良、记者刘景月）最近在秦皇岛市举办的全国经济技术信息市场上，一台家用煤炉余热冰箱引起了人们的兴趣。这种冰箱不用电，没有动力系统，只利用煤炉煮饭取暖的余热，便可使冰箱内的温度降到零下五至十摄氏度。
    家用煤炉余热冰箱是秦皇岛市山海关区的科技专业户杨杰试制成功的。
    这种家用煤炉余热冰箱，由铁制的煮饭保温煤炉和冰箱两部分组成，整个形体象一个漂亮的高低柜。煤炉在每日三餐做饭，平均烧五块蜂窝煤的情况下，就能达到冰箱制冷结冰的效果。煤炉也可以烧煤球、煤块。如果煤炉不用煮饭，专烧制冷，每天只需二至三斤煤就够了。与普通电冰箱比较，它具有不耗电，无机械噪音，安全可靠，经济实惠等优点。目前，一些厂家准备购买这一专利，进行批量生产。
〖-ZW/正文〗
