〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“会诊会”伙食变了样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤部门帮助一个全训连队办好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐书海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月25日，北京军区某团军需股长王礼明和后勤处长马贞国，集中全团司务长、炊事班长和志愿兵炊事员，在一连召开了一个深受战士欢迎的伙食“会诊会”。
    9月24日开午饭时，王股长突然来到一连食堂，看到每个桌上副食是两盘炒得烂糟糟的土豆片，主食是硬梆梆的窝窝头。回到机关，王股长向后勤处马处长作了汇报。俩人商量，决定第二天在一连开一个伙食“会诊会”。
    “会诊会”上，王股长先让大家谈谈伙食办不好的原因在哪里。战士们看到领导决心这么大，就七嘴八舌地说开了。有的说：“伙食办不好，关键是炊事班技术力量薄弱，许多饭菜不会做。”有的说：“干部担心伙食按标准吃，帐面没有节余，上面检查不光彩。”有的说：“每周虽然订食谱，但经委会监督执行不够，到时变了卦。”
    王股长、马处长和大家一起，对这些意见逐条进行分析研究，找出了解决办法：连里干部担心帐面没节余不光彩，是由于过去检查评比有片面性造成的，下次检查评比改正；重订一周食谱，经委会检查，不得随便变卦。九连司务长王福金还介绍了本连担任训练先行连以来，连队伙食逐年提高，成为全团先进单位的事迹。
    “会诊会”结束后，王股长、马处长带领前来“会诊”的人员，当即传授烹调技术。开饭号响了。这顿饭虽然是粗粮唱主角，但主副食搭配得当，菜的品种增多，炒、拌技术到家，战士们吃得非常满意。
    经过这么一“会诊”，笔者事后几次到一连，看到战士们每顿都能吃上三菜一汤，一天三餐不重样。订下的食谱也顿顿落实。规定的伙食费除少数节余外，都吃到了战士的嘴里。（徐书海）
〖-ZW/正文〗
