〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善作积极的“自我暗示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排勇夺“三连冠”所激起的热潮，在人们心头虽然渐渐平息了，但她们在拚搏中所显示的宝贵精神，却永远熠熠闪光。
    在小组比赛中，中国女排负于美国队，而在决赛中，却干净利落地赢了美国队。奥秘在哪里？袁伟民说：“回顾那段艰难的历程，我体会最深的是任何时候都不能丧失信心，不管是‘沉’的时候还是‘浮’的时候，都要看到自己的力量。”女排姑娘们失利后没有叹息，没有泄气。她们从分析中看到自己的实力，相信自己确是赛场上的强者。比赛中，心中想的是这一分一定能拿到手，这一局一定能拿下来，这一场一定能胜利，所以越战越勇，力冠群雄。
    这次奥运会比赛，各国都展开了心理战。中国女排的姑娘们也进行了充分的心理准备。她们这种及时提醒自己树立自信心，警策自己奋力拚搏的心理状态，从心理学上讲，是一种积极的“自我暗示”。中国女排登上冠军宝座，与积极的“自我暗示”不无关系。我们青年人要在工作上取得成绩，学习上获得进步，也都离不了这种积极的“自我暗示”。
    “自我暗示”有积极的，也有消极的。如在一项艰巨任务面前，有的人怯阵：“咱本事不行，没有金钢钻别揽那瓷器活。”看到别人报考自修大学，有的同志叹息：“咱脑子笨，记不住，可别去丢那个丑。”这种消极的“自我暗示”是不可取的。
    在条件、水平、能力大体上相同的情况下，一个人身上的能量能否正常发挥出来，常常取决于心理状态。中美女排技术水平相近，谁胜谁负，主要看临场发挥。中国女排初战失利，主要问题是“关键时刻不够自信，影响了技术的发挥，导致一传接连失误，进攻不果断，该赢的球没有赢”。可见，心理的因素在这里多么重要。我有一位青年朋友，在自修大学刚招生时，他总觉得自己不行，踌躇再三，没勇气报名。在别人鼓励下，他抱着试试看的心情报了名，经过一年的努力，就通过了三门考试。他由此信心大增，越学越觉得脑子灵，第二年又通过了四门。他对我说：“不论干什么事情，看起来首先应该有‘我能行’这样的志气。”事实的确如此。在学习和事业的拚搏中，消极的“自我暗示”这种心理上的阴影和冷气，会泯灭智慧的光芒，吹熄智慧的火星。而积极的“自我暗示”这种心理上的阳光，却能够催发智慧的种子，吹绽才华的蓓蕾。这样的感受，许多同志可能都有吧！
    在人生的旅程中，困难、挫折和失败常常是形影不离的伴侣。进行积极的“自我暗示”，可以激发人们在磨难面前不低头，不气馁，想方设法克服生活中的障碍，摸索出攀峰登顶之路。张海迪三分之二的肢体失去感觉和功能，其条件之差可以想见。但她把居里夫人的名言“我们必须有恒心，尤其要有自信力”作为座右铭，坚信“在身体上，我不能和健康的青年相比；在知识上，我要能够对他们说――我们是平等的”，“别人能会的，我也要会”，所以，在五尺病榻上，她以惊人的毅力，克服了一个又一个难以想象的困难，取得了令许多健康人汗颜的成绩。相反，如果心灵上罩上了自己这也不行、那也不行的阴影，面对困难无疑会退缩，即使在很好的条件下，也会心安理得地逍遥嬉戏，虚掷光阴。积极的“自我暗示”，能使人在逆境中奋进；消极的“自我暗示”，则能让人在顺境中也消沉。
    积极的“自我暗示”是崇高的理想、远大的志向、奋发的精神在心理上的表现。青年同志胸怀鹏程之志，让心理上永远充满阳光，就一定是事业上的胜利者。
〖-ZW/正文〗
