〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联开始部署SS；25新式洲际导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/SS―25新式洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月22日电 据《纽约时报》今天报道，苏联可能已开始部署SS―25新式陆基洲际弹道导弹。
    据西方军事专家说，SS―25导弹是一种使用固体燃料的三级机动导弹，长约十五米，同美国的民兵Ⅲ式洲际导弹差不多。这种新式导弹带有六到九个弹头，射程超过六千英里，可以击中欧洲大陆之外、包括美国的目标。据报道，苏联六年前已开始研制这种导弹。
    据西方情报分析家说，SS―25导弹正被部署在苏联的西部军事区。有一枚SS―25导弹已经部署在莫斯科以西的约什卡尔奥拉导弹发射场。
    这些人士认为，苏联部署SS―25导弹后将使它在陆基战略核武器方面获得优势，并增加其远程导弹库免遭核攻击的可能性。
〖-ZW/正文〗
