〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亲切会见日本朋友时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平谈用“一国两制”的构想解决台湾问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京十月二十三日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂亲切会见了日本前首相铃木善幸和夫人铃木幸、已故首相大平正芳的夫人大平志华子等日本朋友。
    宾主合影后，邓小平同铃木善幸就共同感兴趣的问题进行了愉快的谈话。
    铃木善幸赞扬中国政府根据“一国两制”的构想解决香港问题是中国统一事业的重大成果，他希望中国的统一大业取得新的进展。
    邓小平说，我们也提出用“一国两制”的构想解决台湾问题，而且条件可以更宽一些，台湾可以拥有自己的军队。这个方案就是谁也不吃掉谁，双方都不吃亏，对台湾当局来说也没有什么可怕的。
    邓小平接着说，我们解决台湾问题，坚持用和平方式。我在国庆典礼上着重讲了这一点。我们有耐心。但是我们从来没有承诺不用非和平的方式解决，道理很简单，要承诺，和平统一就不可能。
    在谈到朝鲜半岛局势时，邓小平重申了中国政府支持朝鲜民主主义人民共和国政府自主和平统一祖国的一贯立场。
    双方对中日关系的发展深表满意。邓小平赞扬铃木善幸为发展两国友好合作关系作了许多工作。铃木善幸转达了中曾根首相、田中角荣前首相对邓小平的问候，邓小平表示感谢。
〖-ZW/正文〗
