〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南近千名农民在大中专学校学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些学成回乡的农村青年很快成为商品生产骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张再华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品生产/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行一系列改革后，农民学习文化科学知识的要求很迫切，特别是乡镇企业，急需要技术人才。从1982年起，湖南省的一些大学就陆续为乡镇企业培养人才。目前，在湖南大学、中南矿冶学院、湖南农学院等院校学习的四百多名农民，绝大部分是乡镇企业的技术人员。他们是由当地政府和乡镇企业推荐、通过考试进入学校学习的。培养费用由乡镇企业负担。这个省的一些中等专业学校也向农村青年敞开了大门。长沙农业学校，常德农业机械化学校等学校去年和今年通过考试招收了五百多名青年农民，为农村培养农业机械、畜牧、水产、果树等方面的技术人才。
    大中专学校挖掘潜力招收农民入校学习，打开了一条人才通向农村的渠道。一些毕业或结业回乡的衣村青年，很快成了农村商品生产的骨干。不少乡镇企业依靠这批技术力量很快打开了局面。
〖-ZW/正文〗
