〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情激荡感人至深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队部分干部战士盛赞影片《高山下的花环》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/范开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月23日讯 总政文化部和本报编辑部今天上午联合召开影片《高山下的花环》座谈会，出席的有驻京部队和军事院校的干部、战士以及文艺工作者四十多人。与会同志盛赞《高山下的花环》激荡着爱国主义和革命英雄主义的豪情，是一部感人至深的出色的军事题材影片。
    根据同名小说改编的这部影片，生动地再现了我军在对越自卫还击作战中的英雄群像。参加过自卫还击作战的同志看了影片都感到十分亲切，他们说，影片中的干部、战士在我们部队都可以找到原型。部队作家和艺术家指出，这部影片使人看到了伟大军队、伟大人民的动人形象。思想内容和艺术形式达到和谐的统一。编导者敢于突破“左”的思想的束缚，大胆地揭示并正确处理部队生活中的矛盾，使影片具有强烈的现实主义色彩。影片既保持了原作的特色，又具有精湛的艺术再创造，使思想更加深化，人物形象更加鲜明，主题更加集中，这是难能可贵的。
    导演谢晋和摄制组的一些同志参加了座谈会。（汪泾洋、范开明）
〖-ZW/正文〗
