〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从严检验训练成果针对暴露问题补训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师选择崇山峻岭进行高强度综合练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 如果靠降低训练标准、弄虚作假等手段去争“彩头”，平时会败坏风气，战时要招致损失。广大指战员对这种图虚名、得实祸的做法是深恶痛绝的。某师领导从难、从严、从实战需要出发，高标准地抓训练质量，这才是对部队负责，对国家负责，对人民负责。
    本报讯 10月中旬，某师把五个营拉到崇山峻岭，按实战要求进行战术技术、通信联络、后勤保障等方面的高强度综合训练。这是他们针对年终训练考核中暴露的问题，采取的补训措施之一。
    这个师9月底完成了年度训练任务。为了检验部队在山岳丛林地协同作战的能力，他们设置复杂条件，对七个中上等训练水平的连队进行全面检验，结果有四个连队走错了路，一个连队连续十九个小时没吃上饭，一个连队雨中开进，上级给一个小时做饭时间，四十五分钟后火还未点燃，在组织指挥和班以下战术动作上也暴露出一些问题。这次检验在全师引起很大震动，打掉了部分同志的盲目自满情绪，那些平时训练不如上述七个连队的单位，受到的震动更大。有些同志说，这次检验走有“敌”扰，住有“敌”袭，打有“敌”抗，人地两生，气候恶劣，标准太高。师的领导认为，不从难、从严、从实战出发检验部队，搞一大堆“优秀”，平时可以骗自己，打起仗来要害部队。他们如实将检验结果及补训措施向军里作了报告。
    现在，全师有针对性的补训工作已全面展开。笔者在训练场看到，干部战士练兵热情高涨。他们反映，这样训练苦，而且得不到奖状，但是一朝有仗打，心里不虚。领导这样抓训练，才是真正爱护部队。（张仕英）
〖-ZW/正文〗
