〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雄厚的智力资源帮助部队培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省科协沈阳军区在某师进行“共育”试点工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初江/张贵川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省科学技术协会同沈阳军区在某师进行的共育两用人才试点工作已逐步展开。国庆节前夕，在专家具体指导下开办的第一个饲养、种植专业班举行了开学典礼，二百多名战士学员兴致勃勃上了第一课――观看了海城县科协提供的六部饲养、养殖科教片。
    辽宁省科协下设八十八个学会，各市、县都有分会，拥有雄厚的智力资源。今年九月，省科协负责同志主动向沈阳军区领导提出，要利用科协的智力优势，帮助部队培养两用人才。军区领导对这个提议十分重视。军区政治部主任马瑛专门邀请省科协副主席、党组书记涂长晟、省科协秘书长焉兆信等座谈，共同研究确定首先在辽宁驻军某师进行试点，同时为部队开办一次新技术革命知识讲座。
    九月二十日，省科协和鞍山市海城县科协有关负责同志专程到这个师所属某团进行调查和座谈，与部队共同商定了试点的具体安排。省科协负责对全师进行一次科普教育，由专家授课。鞍山市科协负责开办一个微电脑专业班，使四十名经过选拔的干部战士学会做微电脑简单的程序编制和硬件技术，同时开办一个“三机”修理班，使三十名干部战士学会常见故障排除技术。海城县科协负责开办饲养、种植专业班，组织专家、专业户给部队讲课和进行现场指导。省、市、县科协还将向部队提供有关专业新信息。（初江、张贵川）
〖-ZW/正文〗
