〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团连队物质文化生活明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/晓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆佳节，驻守在广西边防一线的某团指战员，在高山哨所、阵地和营区里，高兴地品尝着美味佳肴。饭桌上的鱼、肉、草菇、木耳、水果等，都是他们自己生产的。
    这个团营区四周高山环绕，交通不便，给生产和生活带来很大的困难。尽管上级每年给一些补贴，但各单位伙食费普遍超支，生活始终没有搞好。去年以来，团党委决心依靠自己力量，发展农副业生产，带领全团开垦菜地一百一十九亩，种上了茄子、冬瓜、白菜等。他们还发展多种经营，种了菠萝、桔子、甘蔗、西瓜，养了四万多尾鱼。这样，全团做到了肉菜自给。
    这个团还结合培养两用人才，组织干部战士学习养殖学、种植学、土壤学等农业科学。后勤处还从地方请来农艺师、技术员，帮助全团各连队培训栽培、腌制、酿酒等专业人员七百多名，使各个连队做到了豆腐、豆芽、油条、米粉、小菜“五自制”。
    生产的发展，带来了生活的变化。这个团干部战士每人每天伙食费在原标准上提高了三角钱。团里给一线阵地购置了十三部电视机，给每个连队都买了电风扇、书柜、办公桌、会议桌，给随军家属购置了电饭煲、电炒锅。节假日还给战士发水果、糖等礼品。今年7月，团里又拿出十一万元，购买一千二百张铁床铺发给战士。这个团先后被广州军区和全军评为农副业生产先进单位。（麦步初、晓斌）
〖-ZW/正文〗
