〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家富不恋家保国志更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士梁昌银〖HH/换行〗DW：五四八○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年讲演稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面前放着父亲最近的来信。他告诉我，家里去年包的鱼塘，出万斤鱼，产万斤藕，收入超过两万元。他参加了安徽省致富经验交流会，受到党和政府的表彰。在会上，学习党中央1984年一号文件，心里更踏实了。最近，家里新买了一辆汽车，准备大干一场，更上一层楼。他在信中一再叮嘱我，一定要当好义务兵。
    去年，我也收到父亲的致富报喜信，由于受“一切向钱看”思想的影响，曾经迷茫和徘徊过。我当时想：“家里缺乏劳力，自己来当兵，这真是划不来。”于是，训练，我觉得单调别扭，鼓不起劲头；工作，我觉得辛苦烦人，提不起精神！学习，我觉得枯燥乏味，静不下心。就在这时候，振兴中华的读书活动开始了。知识，象春风一样吹去了我心中的疑虑，又象明灯一样指明我应走的道路。名人的话语，英烈的事迹，历史的教训，现实的经脸，使我震动，催我清醒，让我懂得了一个道理：富国强兵，才能国泰民安，致富之路要长久地走下去，需要有人立志保国紧握手中枪。
    历史是富有说服力的教科书。我读了近代史后，得到很大的启示。我也是炎黄子孙，也是一个热血青年，也曾有过立志报国的愿望，怎能被一己一家的私利迷了眼！我惭愧，我内疚。是祖国和人民养育了我，是党的政策把我家引上了致富的路。作为一个八十年代的中国青年，人民军队的一员，我不能徘徊，不能光打自己的小算盘，忘掉了肩负的责任，忘掉了党和人民的期望。奥斯特洛夫斯基说过：“只为家庭活着，这是禽兽的私心；只为一个人活着，这是卑鄙；只为自己活着，这是耻辱。”我跳出了个人的小圈子，头脑清醒了，开始奋进了。我向连队党支部表示：自己要安心当兵，家里致富了，更不能忘记保卫祖国的责任。我请求连队领导分配我当饲养员。在养猪之余，我还刻苦学习军事技术，经常帮助炊事班烧火做饭。此时此刻，我更懂得了人生的价值，更懂得了应该把青春的光和热献给伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
