〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术级别不等于行政职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部干部部毕达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术级别/行政职务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一三一四部队六十七分队徐克新同志：你来信询问技术级别和行政职务是什么关系？这要从技术干部的待遇问题谈起。
    总政治部（1980年）二号文件，适当参照军事行政干部的某些待遇规定，制定了对科学技术、文艺、体育干部政治、物质待遇的各项条款。但这不是说，科技干部的技术等级可以相当于一定的行政职务。因为第一，评定科技干部的技术等级，是在我军干部实行职务、级别工资制的情况下采取的一项新措施，其目的是把技术干部的工资同技术水平联系起来，以便于调动他们钻研科学技术的积极性。第二，科技干部同军事行政干部的工作任务、性质、职权各不相同，技术等级同行政职务没有可比因素。有的同志拿技术等级的工资同行政职务工资数额相等来比较，认为一定的技术等级可以相当一定的行政职务，各种待遇也应当相同。这是一种误解。 总政治部干部部 毕达
〖-ZW/正文〗
