〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们集体做包公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/付强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一九四八部队党委过去也是重视纠正不正之风的，但是，许多问题虽然多次研究，多次下决心，还是没有解决。原因在哪里？党委学习整党文件，对照检查过去的工作，感到主要是党委“一班人”在纠正不正之风上劲没有使到一块。比如：在会上研究问题的时候，大家态度很坚决，但纠正不正之风的工作一落实到具体人，有的同志就不愿意承担责任，态度不鲜明，工作不得力。在处理问题过程中，有的同志敢于负责、敢于碰硬，有的则当“老好人”，别人说情就改变主意。由于党委行动不统一，对一些问题的处理往往是有言无行，虎头蛇尾。党委分析了这种状况，认为要纠正不正之风，关键是党委“一班人”要集体做“包公”，齐心协力同不正之风作斗争。
    统一了思想，在纠正不正之风上党委成员搞“协同作战”。多占住房，是这个单位多年来没有解决的一个难题。在学习整党文件中，群众提出这个问题后，党委专门进行研究，制定了退房的原则，分工专人负责。党委关于退房的决定一公布，“一班人”就积极开展工作。负责这项工作的党委委员邱喜顺、刘恩甫大胆负责，逐个找多占住房的同志谈话。党委其他成员不当“甩手掌柜”，主动配合。党委副书记林振东、委员孙玉臣是党委老班子的成员，和一些多占住房的同志比较熟悉，有的找上门想请他们出面说说话。他们批评了这些同志的这种做法，说明多占住房是不对的，解决这个问题是党委的决定，如果要他们说话，那就是请每个同志执行党委决定。由于党委“一班人”都当“包公”，齐心做工作，很快解决了多占住房的问题。（刘正凡、付强）
〖-ZW/正文〗
