〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习指导我国经济体制改革的纲领性文件；夺取改革全面胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中顾委第三次全体会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平出席并作了重要讲话薄一波；许世友主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 中国共产党中央顾问委员会第三次全体会议公报
    （1984年10月23日）
    中国共产党中央顾问委员会第三次全体会议，于1984年10月22、23两日在北京举行。
    中央政治局常务委员会委员、中央顾问委员会主任邓小平同志出席了这次全会，并作了重要讲话。
    与会全体委员一致拥护党的十二届三中全会作出的《中共中央关于经济体制改革的决走》。大家表示，要认真学习这一指导我国经济体制改革的纲领性文件，并同全党和全国人民一道，为夺取改革的全面胜利而共同努力。
    与会全体委员一致拥护党的十二届三中全会作出的关于召开党的全国代表会议的决定。
    全会讨论了中顾委的工作，一致同意《中顾委常委向中央的工作汇报》。
    出席这次全会的有中顾委委员一百四十人。中顾委副主任薄一波、许世友同志主持了这次会议。
〖-ZW/正文〗
