〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“座谈会”应有下文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了落实知识分子政策，有关单位和部门召开了一些座谈会，既掌握了情况，又解决了问题。对这样的座谈会，广大知识分子非常欢迎。
    但是，也还有另外一种“座谈会”。开会时，主持者既谦虚又热情，鼓励与会者畅所欲言。与会的知识分子知无不言，言无不尽，提了许多意见、建议、问题……主持者静心听，匆匆记。末了，表示回去“认真研究，尽快解决”。参加座谈的人，心怀厚望，等待着下文。然而，一月、二月、丰年过去了，“泥牛入海无消息”！
    为什么会产生这类现象呢？据说一是有的部门为表示自己也在做“落实”知识分子政策的工作，开“座谈会”是一个“基本动作”，“开过”即算“落实”；二是“工作班子”是从四面八方抽调来的，当初来主持开“座谈会”的人，回去之后便纷纷“归队”了；三是没有制度保证。不过，这里关键的还是第一条，是把“落实知识分子政策”当成同党中央保持政治上一致的大事，而不是做个样子敷衍一番。领导有了诚意与决心，工作班子与制度之类的问题便好解决了。先是“座”而谈，继之“起”而行，把功夫用在“座谈会”之后，搞个有效的“下文”出来，正是人们的“厚望”所在。
〖-ZW/正文〗
