〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神剑”刺苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略导弹部队在成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷天荣张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月1日，在解放军受阅部队的行列里，战略导弹方阵第一次展现在祖国人民面前。它标志着我军现代化建设达到了新的高度，标志着我国国防力量结构发生了显著的变化。
    国庆前夕，我们走访了战略导弹部队的一些单位，目睹了这支新型部队在向现代化进军中的勃勃雄姿和崭新战斗风貌。
    我国的战略导弹部队，是以打破核垄断、加强自卫能力，防止核战争为目的建立起来的。它的成长，始终沐浴着党的阳光。从五十年代末期我军第一个导弹营的诞生，到六十年代中期战略导弹部队领导机关的组建，至今二十多年了。在党中央和军委的领导下，在毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀下，经过全体指战员长期的艰苦奋斗，排除了十年内乱的干扰破坏，战略导弹部队从无到有，从小到大，逐步发展成长，取得了令人鼓舞的成就。特别是党的十一届三中全会以来，在军委邓主席的领导关怀下，导弹部队进入了革命化、现代化、正规化建设的新时期。如今，在祖国的神州大地上，到处活跃着导弹健儿的身影，到处潜伏着千钧霹雳，万道闪电。
    一
    早在战略导弹部队还处于雏形时期，培养导弹专业技术干部的院校就应运而生了。在发展的过程中，逐步形成了一个以学院、训练团、教导大队为基地，以多种形式、多层次、多规格的初、中、高三级专业技术、指挥干部培训体系，先后培养出七千多名具有中专以上文化程度的学员，轮训了数千名各类在职干部。近两年来，每年有一千多名部队和地方院校毕业的学员，源源不断地充实到机关、部队、院校、研究设计部门。现在整个部队干部中，具有大专以上文化程度的约占20％，中专、高中文化程度的占40％。知识分子已成为战略导弹部队干部队伍的中坚和主力。
    调整各级领导班子时，战略导弹部队党委十分重视把德才兼备、年富力强的知识分子选拔到各级领导岗位上来，初步改变了领导班子的知识结构。去年提升的团以上领导干部中，具有大专以上文化程度的约占25％，其中师级班子中，具有大专以上文化程度的占33％，军级班子中，具有大专以上文化程度的占32％。领导班子知识结构的变化，对导弹部队的现代化建设，起了重要的作用。某部参谋长葛东升，今年三十八岁，是去年破格提拔起来的。三年前，他经过院校培养，回到部队，把学到的知识运用到训练实践中去，潜心研究现代战争的特点和导弹部队的作战理论，先后写出了六万多字的学术论文。在一项实装试验中，他身临现场，和干部战士一起，设想了可能出现的各种问题和防范措施，终于使这项意义重大的试验获得了成功。
    战略导弹部队是个科学技术密集的兵种，充分发挥知识分子的作用尤为重要。部队党委在整党中专门就知识分子问题作了研究，决定自上而下的普遍进行教育，真正做到尊重人才、爱惜人才、合理使用人才。为解决好知识分子干部的知识更新问题，还决定每年安排一定的时间，让他们学习新技术，扩大知识面，组织他们到部队、科研生产单位，参加训练、演习、试验、武器生产等。
    二
    “依靠科学技术，提高作战能力”，这已经成为战略导弹部队广大指战员的自觉行动。党的十一届三中全会以来，各部队广泛开展了以导弹武器的作战使用为主要内容的科学研究和技术革新工作，取得了丰硕成果。1979年到1983年，全部队完成了七百二十多项科研和革新成果，其中九项获全国科学大会奖，七十七项获导弹部队科技大会奖，一百六十六项获全军科技成果奖。这些科研和革新成果推广应用后，有效地提高了导弹部队的技术装备保障能力和核反击作战能力。
    基研究所研制的导弹仪器自动化测试系统，是一项重大科研成果。我们在观看该系统的一次表演时，完全被它的先进性能所吸引。只见操作员按动电钮，几台仪器开始了一项项自动测试，很快打印机就把测试结果打印出来，速度比以前提高了十六倍。
    近几年来，经过科技工作者的艰苦劳动，他们先后完成了自动化作战指挥系统的战术技术要求和总体方案的论证，提出了适合导弹部队特点的各级指挥所设备配套方案，特别是在自动化设备的研制和革新方面，取得了重要的突破。许多新设备投入使用后，对改进作战指挥通信手段，提高现代化指挥水平，有着现实深远的意义。
    三
    在导弹部队采访的日子里，我们无时无刻不被那紧张的训练场面所吸引。
    冰冻三尺，非一日之寒。为了练就驾驭导弹武器的过硬本领，广大指战员从核条件下的作战需要出发，大胆探索，从难从严训练，洒下了辛勤的汗水。
    导弹部队驻地分散，自然环境艰苦复杂。为提高部队在复杂条件下的快速应变能力、生存能力和核反击作战能力，广大指战员结合作战区域的气候、地形等特点，苦练在严寒、酷暑、多雨、大风、高原、丘陵、山区等条件下作战的基本功，摸索了在恶劣自然条件下组织训练和作战的办法。各部队还认真探讨了核化条件下防护和核反击作战的规律，进行了在遭敌核突袭条件下处置受袭后果、恢复作战能力、组织作战准备，以及在减员条件下的操作、指挥作战发射和组织各种保障等一系列针对性训练。经过严格训练，广大导弹健儿的军政素质达到了相当的水平。 冷天荣 张升伦
    八一三六○部队着眼现代战争，不断改革通信训练，提高了在核条件下的通信保障能力。这是架线兵在带战术背景条件下遂行任务。 王中鲜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
