〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“评议小组”挑刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋中/渭文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区某团党委通过认真学习整党文件，对未整先改的问题十分重视。为了确实把这项工作搞好，团党委决定在团机关和所属营连分别成立评议小组。评议小组成员由各单位推荐思想水平较高、责任心强、敢说敢管的干部战士担任，主要任务是：收集身边干部战士的意见，及时向党委反映，提出合理化的建议，帮助党委未整先改。
    评议小组成立以来，各小组向党委提出了许多好的意见和建议。对评议小组提出的问题，团党委很重视，专门召开常委会讨论研究改进的措施，逐条落实。机关干部反映，今年以来，团里领导仍有私人出酒、公家出菜的变相请客现象。为此，党委重申了年初制定的不准请客的规定。前不久，一位离休的老师长，千里迢迢来看望部队，团领导请老首长吃饭是自个掏钱。炮营三连评议小组反映团领导虽然同连队建立了“定点挂钩”关系，但有一段时间很少到连队来，帮助连队解决问题更是做得不够。团党委听到这个意见后，立即妥善安排工作，党委成员分头带领机关干部到连队蹲点，了解情况，指导工作。团党委虚心听取群众意见，干部战士中敢于帮助“挑刺”的更多了。（皋中、渭文）
〖-ZW/正文〗
