〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见突尼斯总理
    中共中央顾问委员会主任邓小平23日上午在会见突尼斯总理穆罕默德・姆扎利时说，南南合作的发展，可能会推动南北问题的解决。
    他说，世界面临着南北问题。老实说，南北问题解决不好，发达国家的前景也会遇到障碍。
    邓小平接着指出，提出南北问题、南北对话，已经好久了。但是至今看不到解决的迹象。
    他说，南方的绝大多数国家是贫困的，但是都各有特点和长处，可以互相合作，取长补短。
    邓小平说，五年前，我们党的十一届三中全会制定了对外开放政策。近三年来，我们的对外开放政策增加了一个重要内容，即南南合作，同第三世界国家发展合作。
    李先念会见土耳其祖国党副主席
    国家主席李先念23日在人民大会堂会见土耳其祖国党副主席哈里尔・史夫根一行时说，中国同土耳其的关系很好，双方对国际问题的看法是相似的。我们正在努力发展两国的友好合作关系。
    李先念指出，现在世界上很不安宁。包括欧洲人民、美国人民和苏联人民在内的世界人民都是希望和平的。现在讲战争，在世界上没有市场；讲和平，可以得到世界最广泛的支持。要求苏美两家坐下来谈判，停止军备竞赛，裁减军备，这是世界各国的共同的强烈愿望。
    李先念会见墨西哥前总统
    国家主席李先念23日下午在人民大会堂会见墨西哥前总统路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯一行。
    李先念说，刚结束的中共中央全会，作出了一个有历史意义的决定，要加快以城市为重点的整个经济体制的改革。这场改革是会成功的，但由于涉及的面很广，可能会出现一点曲折。我们要及时总结经验教训，确保改革成功。他强调指出，改革是为了加速社会主义现代化建设，因此要坚持四项基本原则。
    赵紫阳会见日本客人
    国务院总理赵紫阳23日下午在人民大会堂会见出席中日友好医院开院典礼的日本朋友，热烈祝贺两国人民友谊结出了新的成果。
    赵紫阳对前来参加庆祝活动的日本前首相铃木善幸和夫人、已故首相大平正芳的夫人大平志华子和由厚生大臣渡部恒三率领的日本政府代表团全体成员和其他日本朋友表示欢迎。赵紫阳说，建立中日友好医院是大平正芳先生1979年访华时亲自作出的决策，以后在铃木善幸先生、中曾根首相的关怀和支持下，终于如期建成。这是中日友好的又一个象征。我代表中国政府感谢为建设这座医院作出贡献的日本各界朋友。
    会见后，赵紫阳同二百多位日本朋友以及四百多位中方有关人员合影留念。
    中日友好医院举行开院典礼
    中日友好医院开院典礼，23日下午在北京隆重举行。
    党和国家领导人赵紫阳、王震、陈慕华、谷牧等参加了开院典礼。
    专程前来我国参加开院典礼的有日本国前首相铃木先生和夫人，中国人民的好朋友、已故前首相大平先生的夫人，以渡部大臣为团长的日本政府代表团，中日友好医院的发起人之一桥本先生和夫人，日本国际协力事业团有田总裁，以及各界友好团体的代表。
    卫生部副部长陈敏章主持了开院典礼。卫生部部长崔月犁代表中国政府在开院典礼上讲话。日本国驻中国大使中江要介宣读了日本首相中曾根康弘发来的贺电。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
