〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会选出新的安理会非常任理事国 联合国大会22日选举澳大利亚、丹麦、泰国、特立尼达和多巴哥四个国家为安理会非常任理事国。还有一个非常任理事国的席位暂时空缺，留待下次会议填补。
    联合国大会当天还选出十八个国家为任期三年的经社理事会成员国。
    明年工业国家的经济增长率可能下降 联邦德国的五个主要经济研究所认为，西方经济的发展已失去势头，明年工业国家社会总产值的增长率将从今年的4.9％下降到3％。
    这五个经济研究所提供的一份经济形势报告认为，明年世界贸易的增长率将从今年的8％下降到4％。物价上涨率将维持在今年4.6％的水平上。
    南非军警在黑人居住区进行大搜捕 南非当局出动七千名防暴警察和军队，从22日深夜到23日凌晨对黑人居住区塞博肯进行挨门挨户的大搜捕，搜捕所谓“革命分子”、“犯罪分子和骚乱分子”，至少有二百五十人被捕。
    科伦坡发生爆炸事件 据科伦坡报纸23日报道，昨天在首都科伦坡发生了炸弹爆炸事件，使二人丧生，一人受重伤。这次在首都不同地区所发生的炸弹爆炸事件共爆炸了七枚炸弹，目前警方正在对这一事件进行调查。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
