〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立一支保证能打胜仗的党员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山；者阴山参战部队怎样做到班有党员排有小组的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆明军区政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山、者阴山参战部队，从保证打胜仗出发，在班长和优秀战士中发展一批新党员，绝大多数连队做到了班有党员，排有党小组。在收复老山、者阴山和坚守防御的作战中，这些新党员和其他党员一起，带领群众冲锋陷阵，为战斗的胜利作出了贡献。战后，这批新党员中76％立了功。
    为了在连队建立一支坚强的党员队伍，参战部队党委首先注意抓好端正发展党员的指导思想，帮助各个连队党支部提高认识，明确了这样几个问题：一是“吸收愿意为社会主义、共产主义事业献身的优秀分子入党”，对部队来讲，就是要把那些思想觉悟高，平时是教育训练的骨干、技术革新的能手，战时敢于冲锋陷阵，不怕流血牺牲的优秀分子吸收到党内来。二是不能把发展党员单纯作为调动战士积极性的手段，以发展党员代替做思想工作，而要把发展党员的着眼点，放在壮大党的力量，加强连队党支部建设，提高部队战斗力上。三是不能把军龄长短、是否“老实听话”作为确定发展对象的标准，要坚决按照党员条件全面衡量，谁够条件就发展谁。四是成熟一个发展一个，防止关门主义，禁止突击发展。由于为改变连队战士党员少、战斗班的党员少、分布不合理的状况做了不少工作，积极慎重地发展了一批党员，实现了一线部队和绝大多数二线连队班有党员、排有党小组的要求，使连队建立了一支保证能打胜仗的党员队伍。
    他们认为，培养发展那些入党动机端正，完成各项任务成绩突出，训练表现好，作战勇敢的班长和优秀战士入党，把培养军事技术骨干、带兵打仗的骨干、思想工作的骨干和建立一支坚强的党员队伍结合起来，有利于体现党在军队基层组织中的领导作用，充分发挥党员的先锋模范作用。“两山”作战之后，各单位总结这方面的经验，都感到由于注意从班长和优秀战士中发展党员，从而切实保证了连队在激烈的战斗中做到组织不散，指挥不断，拖不垮打不烂。例如，遇敌炮火袭击后，不少战士从地上爬起来，第一句话就喊“班长在不在”，只要听到班长的声音，感到有党员就有了“主心骨”，更加沉着、勇敢。
    参战部队的党组织在发展党员工作中，为了把好质量关，除了实行团、营、连三结合，全面考察发展对象外，对发展对象的培养教育工作也抓得很紧。战前，虽然时间紧，训练任务重，条件艰苦，党支部仍然指定发展对象自学党的基本知识。有的同志抓紧空隙时间在猫耳洞里学习党章，有的党支部还上党课，由支委分工包干负贵，检查发展对象的学习情况。有些党支部还针对连队点多分散的特点，采取以排为单位讨论、支部集中小结的办法，进行“为什么要入党，怎样争取入党”的教育。如某团八连分散驻守在九个点上，党支部统一对发展对象布置学习讨论内容，提出要求，由各驻守点组织落实，五个支委分片包干，取得了较好的效果。
    在普遍进行“五种革命精神”的教育中，党组织又侧重引导发展对象，懂得做一个合格的共产党员，就要为共产主义事业奋斗终身，在收复祖国领土的战斗中，就要有勇于献身的精神。不少同志在讨论中激动地说：“我们是八十年代的中国青年军人，是在关键时刻要求入党的，一定要在关键时刻接受党的考验，在关键时刻发挥作用，作出贡献。”一些战士牺牲前唯一的要求，就是请党组织用党员标准衡量自己，吸收自己加入党组织。战斗考验了他们，战斗也证明了他们是勇于献身的优秀分子。某团九连四班长史光柱是新发展的党员，在排长负重伤后，他主动带领全排冲锋，被地雷炸伤双眼，仍以顽强的毅力大喊：“同志们，为党为人民杀敌立功的时候到了，向前冲啊！”激励战士们攻占了高地。部队反映，连队有这样一支坚强的骨干队伍，打胜仗就有了把握。
〖-ZW/正文〗
