〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军民共建的新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部积极协助城市搞好改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠东/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民建设/城市改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “跟上时代的步伐，在共建中进一步协助城市搞好改革。”这是10月初吉林市驻军某部领导对所属部队提出的一条要求。
    为了协助吉林市一些单位搞好改革，今年初，驻军某部专门和市政府有关部门联系，组织所属机关、连队和三十多个厂矿、车站、商店、学校、街道等试行改革的单位建立了共建点。他们经常到共建点组织干部、职工学习报刊上有关改革的新信息和新经验，帮助大家破除“住大城市，捧铁饭碗，吃大锅饭”的思想。他们还想方设法帮助一些单位完善改革方案，扩大经营门路，提高经济效益。吉林市北山街服装厂开始承包时，由于只重视生产指标，忽视了服装质量，一段时间里服装滞销。某团二连多次和职工一起修订承包措施，并帮助厂里找门路推销产品，使服装厂上半年生产指标、利润都达到双超半。吉林市豆制品厂实行承包责任制以后，想改变厂容厂貌，以招揽生意，但人力、物力遇到了困难。和这个厂搞共建的六连先后派出三百多人次，清除垃圾十六车，粉刷墙壁七百多平方米，工厂面貌一新，生意兴隆。
    共建中，这个部队还采取多种形式协助地方加强对干部职工思想教育，保证改革的顺利进行。他们先后成立了十多个读书小组，有五百多名干部职工参加了读书活动，走访群众二百多户，办了各种宣传栏、墙报，还与干部职工结成了帮学对子，收到明显效果。吉林市黄旗屯火车站有一名扳道员，因顶撞领导，违反工作纪律，受到处分。同车站搞共建的某团高机连学雷锋标兵班长颜克双，主动同他结成对子，和他一起劳动，促膝谈心，促使这个扳道员成为支持改革的积极分子，取消了处分，还被评为先进生产者。（王忠东、荣庆祥）
〖-ZW/正文〗
