〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见和宴请日本客人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈经济体制改革和物价调整〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革RW：赵紫阳/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 赵紫阳总理今天中午在钓鱼台国宾馆养源斋会见并设宴招待日本前首相铃木善幸和夫人铃木幸以及已故日本首相大平正芳的夫人大平志华子一行。
    赵总理在谈到关于三中全会通过的经济体制改革的决定时说，重点是城市改革，但并不限于城市，而是整个经济体制的改革；将运用农村改革的经验，但也不是照搬农村的经验，比农村改革的范围更广，更深；从理论到实践弄清了两个概念：一是社会主义计划经济和商品经济不是对立的，社会主义同样应发展商品经济；二是经济指令应同价格联系起来，计划经济既有指令性的，也有指导性的。
    他说，价格改革是整个国民经济改革能否成功的关键。有人担心会不会带来全国性的价格上涨？这是不会的。因为我们的价格改革是有步骤、有控制、结构性的调整，将使价格更加合理。即使有些物品要涨价，也要采取适当措施，例如提高职工工资，以保证人民生活水平不受影响。
〖-ZW/正文〗
