〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚武装部队在前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访罗军某机械化团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年10月25日，罗马尼亚军队经过浴血激战，解放了本国领土上最后一个德军据点――卡雷伊。从此，这一天被定为罗马尼亚的“军队日”。四十年过去了，这支军队的近况加何？节日前夕，我们来到了布加勒斯特近郊某机械化师的“康斯坦丁・戈德亚努”团的驻地。
    这是一支具有光荣历史的部队。四十年前，它参加了反帝、反法西斯和争取民族与社会解放的著名“八・二三”武装起义，接着投入了解放国土和追歼德国法西斯的战斗，一直打到捷克斯洛伐克，战斗历程一千二百余公里，将近一半的官兵荣获过本国以及苏联、匈牙利和捷克斯洛伐克的各种战功勋章。康斯坦丁・戈德亚努是其中的一位英雄。他牺牲在解放捷克斯洛伐克的战场上，年仅二十一岁，时为罗共中央委员。这个团就是以他的名字命名的。
    团参谋长米尔恰少校在他的办公室里热情地接待了我们。他是一位三十五岁的中年军官，黝黑的脸上泛着红光，两眼炯炯有神。他思想敏捷，十分健谈，对部队的训练和装备了如指掌，显然是个实干家，又有相当的理论修养。他告诉记者：全团所有的干部都毕业于军事院校，都受过相当于高等教育专科或本科的培养。全团指挥员的平均年龄为二十七岁，营连级指挥员一般在二十二至二十五岁之间。他认为，人决定战争的命运。在今天，军队如果没有文化，不懂科学技术，没有一支充满朝气的军官队伍，就不能在现代条件下完成保卫祖国的任务。
    我们首先参观了团史陈列室。这里有该团在反法西斯战争中各次重大战役的示意图，有先烈的遗像、勋章和家书，有反映部队在社会主义年代里进行军政训练、参加经济建设、抗灾抢险的情况和受到上级嘉奖的照片。新兵入伍，颁发党证，入团宣誓，都在这里举行仪式。每逢重要节日，退役的老将军回团探望，在这里会见战士代表。陈列室外的走廊里，张贴着历代抗击外来侵略的民族英雄的大幅画像。为我们讲解的团党委书记说，忠于祖国和忠于人民自古就是罗军的传统，团史陈列室是让青年一代学习和继承这个传统的课堂之一。
    在教学大楼里，我们饶有兴味地参观了步兵、工兵、炮兵、汽车兵和坦克兵的现代化模拟教学设施。适逢一批入伍不久的新兵在上冲锋枪瞄准课。靶场是一个沙盘，约三张桌面大，枪支只有钢笔长，战士用旋钮调整准星。如果瞄准正确，一按电钮击发，微型人像靶就应声倒下。老兵的火炮射击训练更吸引人，五米开外的银幕上显示一片山岗，白亮点是炮击目标，学员经过迅速测量计算确定目标方位，然后瞄准按钮“射击”，随着一声响声，红光闪处是弹着点，接着是紧张地修正偏差再发射，直至击中目标。从汽车的分解到坦克的冲锋，从埋雷排雷到架桥抢渡，都是在几十平方米的教室里进行教学的。
    模拟教学便于学员尽快理解和掌握现代军事技术，而且节约物力和财力。团参谋长告诉我们，罗马尼亚实行义务兵役制，陆军服役期为十六个月。新兵经过八个月的第一期训练，便可成为合格的战士，模拟教学是实现这个目标的一个重要手段。国家普及十年义务教育。新兵一般是高中毕业生，他们理解能力强，接受新事物快，适应现代化的军事教学要求。培养合格的战士，模拟教学只是第一步，还要经过艰苦条件的实际锤炼，那是实物操练和野营训练的内容。
    在驻地的练兵场上，我们观看了榴弹炮、迫击炮和掷弹筒的单兵演练，汗水湿透了战士的军服。突然间，远处传来一阵“乌拉”声，六名战士端着上了刺刀的冲锋枪杀进了“敌”阵。团参谋长介绍说，那是以班为单位的战术训练。罗共的军事学说是全民防御战，因此部队十分重视训练小分队的独立作战能力和同爱国卫队的协同作战能力。附近工厂的爱国卫队，定期到这里与部队一起操练。在我们采访之前，一批女大学生刚刚结束军训离去。
    我们询问了部队参加经济建设的情况。团参谋长说，他们团每年都有一批军官参加开凿运河和建设首都地铁的施工作业，哪里最艰苦，那里就有军队。军队参加建设，既创造财富，又密切了军民关系，同时也使战士学到了退役后能用得上的劳动技能。
    这个团的官兵，还利用训练之余开荒种菜，养鸡养猪，努力生产自给，减轻国家负担。目前，他们种菜六公顷，养猪三百二十头、菜牛二十头、蛋鸡二千五百只。今年蔬菜和鸡蛋能全部自给自足，鲜肉自给率也达60％。
    “上级如何评价你们的工作？”我们提了最后一个问题。团参谋长自豪地说：“连续几年总评，我们团都是优。”
〖-ZW/正文〗
