〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城军分区获十八项改革创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/吴开连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革成果/盐城军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月底，总参谋部动员部和南京军区有关负责同志专程赴盐城市参观东台民兵干部学校，高度评价他们创立的新型民兵训练中心。这是今年来盐城军分区被肯定和推广的第十八项改革创新成果。
    这个军分区提出了“一手抓部队、一手抓民兵，同时开创新局面”的口号，从司令员、政委到机关干部，都进行了明确分工，责任到人，并定期进行检查评比。各科室依据业务性质、范围，分别和人武部及守备连建立联系点，从改革入手创造新成果。他们先后召开了四次会议，各单位汇报创新成果，研究改革中出现的新问题。建湖县人武部和县政府创办了《家乡喜讯》报，建立了帮助军人家属致富指导站；射阳县人武部发动民兵开展“一人参军，众人帮扶”的活动，使每户军人家庭都和基干民兵建立联系，订立帮富合同。这些经验都得到了上级的推广。（孙智林、吴开连）
〖-ZW/正文〗
