〖ZQ/总期〗9784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到副主任工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的高福清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明全池生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，在海拔四千多米的帕米尔高原上，我国第一座防震抗寒高原型大楼工程竣工了。
    这座高原建筑的主要设计者高福清，是乌鲁木齐军区某施工团的副主任工程师。1970年初冬，高福清入伍来到帕米尔高原，当了一名测绘战士。他走遍了所有哨卡、兵站，荒漠上，冰峰间，一排排低矮的“干打垒”，时常在他脑海里浮现。戍边卫国的战士们怎么能长期靠“干打垒”过日子啊！
    高原能不能盖制式营房？这个问号逼着高福清啃开了《建筑力学》。从1977年开始，所有的节假日他差不多都用来看书或搞设计。正是凭着这一股劲头，他学完了上百本专业书籍，自修了大学工科课程，积累了近一百万字的建筑资料笔记和卡片。
    1977年，部队从帕米尔高原来到某地建筑边疆宾馆，领导上便把他调去搞施工。他抓住这个极好的实践机会，除了继续理论上的学习以外，每天上工地口袋里都装个小本本，工作中遇到什么问题就记下来，然后向施工的技术员请教。设计部门发下来的图纸，他看罢以后，总要自己重画一遍。宾馆施工一年多，他对整个工地上的上百张图纸都了如指掌。1979年在技术员鉴定考核中，高福清一举夺魁，被评定为助理工程师。
    高福清的聪明才智在建筑工程中日益显露出来。有一次建造一座宾馆，他发现两处设计有问题。具体负责施工的技术人员都不相信。高福清找来图纸，反复进行演算，取得了科学的数据，并提出了新的设计方案。他的方案不仅弥补了原设计的不足，而且增加了大楼的美观，受到了设计部门的赞扬。
    1983年，乌鲁木齐军区党委为了改善边防战士的住房条件，决定在帕米尔高原上建楼房。上级把设计、施工任务交给高福清和他的战友们。多年的愿望实现了。他根据高原特点，在设计中多次提出建设性意见。进入施工阶段，他经常吃在工地，睡在工地。经过一年多的艰苦奋战，一座面积为两千二百平方米，墙体采用双层空心壁，室内水暖设备齐全，保温、抗风沙、防地震的我国第一座高原型楼房建成了。
    为了表彰高福清在自学道路上搏击奋进，迅速成长为一名出色的建筑技术人才的事迹，上级党委给他记了二等功，并将他提升为副主任工程师。 本报通讯员 明全 池生
〖-ZW/正文〗
