〖ZQ/总期〗4154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于承担责任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席发出了“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的最新指示以后，安图县立刻掀起了动员知识青年上山下乡的热潮。革委会决定，自一九六六年以来由学校毕业参加工作的知识青年，除特殊情况外都动员上山下乡。还决定革委会常委、军队代表战胜军同志抓总，由安置办公室的同志负责动员和组织工作。
    当时，安置办公室的同志因为缺乏周密考虑，又没有做好深入细致的思想发动，就来了个“一刀切”――凡够年限的一律上山下乡。结果，群众反映很大。
    战胜军同志发现这个问题后，觉得群众对安置办公室有意见，这说明自己没有抓好总，没有经常过问安置办公室的工作，没有很好地向广大群众宣传毛主席的这项指示的伟大意义。自己应该负主要责任。接着，他就以严于责己的精神，向革委会和安置办公室作了深刻的而不是敷衍的自我批评，并表示要和安置办公室的同志同心协力继续搞好这项工作。
    安置办公室的负责人是革委会委员、革命群众代表李成默同志。他听了老战的自我批评，就坐不住了，也主动地拿起自我批评的武器，检查了自己工作中的缺点。他们进一步广泛宣传了知识青年到农村去的重大意义。结果，不仅做好了这项工作，而且还促进了革委会内部的紧密团结。同志们都说，老战勇于承担责任，为搞好革委会的团结作出了好样子。（吉笃思报道组、安革报道组）
〖-ZW/正文〗
