〖ZQ/总期〗4154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修叛徒不要打错了算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区伊犁地区某边防站〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏边界争端/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民认真学习“九大”文献、坚决贯彻“九大”精神的高潮中，我国政府发表了关于中苏边界问题的声明。这个声明是射向苏修新沙皇的一颗炮弹，粉碎了苏修叛徒集团的无耻谰言。我们边防战士热烈拥护，坚决支持我国政府的严正声明，强烈抗议苏修社会帝国主义的侵略挑衅。
    中国共产党和中国政府历来主张通过外交途径谈判解决边界问题，一向反对诉诸武力，并且在这方面作出了极大的努力。中苏边界问题发展到今天的地步，责任完全在苏修方面。这并不奇怪。因为苏修叛徒集团是地地道道的社会帝国主义，他们打着社会主义的旗号，干着沙皇俄国的勾当。一八四○年鸦片战争以后，沙俄帝国主义曾经迫使清朝当局订立了一系列不平等条约，象野兽一样蛮横地侵占了我国的大片领土。苏修新沙皇完全继承了老沙皇衣钵，并且比他们的老祖宗有过之而无不及，丧心病狂地推行扩张主义政策，沙皇俄国已经侵占的地方，他们认为是他们的；沙皇俄国没有来得及侵占的地方，他们也要伸手。一六六四年以来，他们变本加厉地破坏中苏边界现状，不断对我国进行武装挑衅，制造流血事件。
    新老沙皇对我国新疆特别是对伊犁地区一向是虎视眈眈，垂涎三尺。一八七一年，沙皇俄国就曾经出兵强占伊犁，盘踞十年之久；一八八一年又迫使清朝当局签订了《中俄伊犁条约》，并通过《中俄伊犁条约》和以后的几个勘界议定书，又把七万多平方公里的中国领土割为己有。苏修叛徒集团篡夺了苏联党和国家领导权之后，一刻也没有停止过对我国新疆的颠覆破坏和侵略活动。一九六二年，苏修在伊犁、塔城地区策动和胁迫六万多中国公民跑到苏联，至今拒不交还。苏修叛徒集团的这些强盗行为，使我们清楚地认识到，他们和美帝国主义一模一样，是彻头彻尾的帝国主义侵略者。
    伟大领袖毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”苏修新沙皇和美帝一样，他们决不会放下屠刀，也决不会立地成佛。苏修叛徒集团妄图通过侵略扩张、进行战争冒险来摆脱自己的内外交困、走投无路的处境，其结果只能是搬起石头打自己的脚，自取灭亡。
    伟大领袖毛主席教导我们：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”我们要严正警告苏修叛徒集团，你们不要打错了算盘，用毛泽东思想武装起来的伟大中国人民决不是好惹的，如果你们以为中国政府的和平解决边界问题的态度是软弱可欺的，可以用核讹诈政策吓倒中国人民，用战争实现对中国的领土要求，那你们就是瞎了狗眼。“早已森严壁垒，更加众志成城”。新疆各族人民和全国人民一样，永远心向伟大领袖毛主席，心向伟大的社会主义祖国。我们是坚守在反修前哨的毛主席的红色边防战士，和新疆各族人民紧密团结，百倍提高革命警惕，在祖国的西大门筑成一道坚不可摧的钢铁长城。如果苏修新沙皇一定要打，那就来吧！我们坚决奉陪到底。我们一定要以珍宝岛地区英雄的兄弟部队为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，坚决彻底消灭来犯之敌，不获全胜，决不罢休！
〖-ZW/正文〗
