〖ZQ/总期〗4154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浩浩荡荡”那里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红前哨/红柱石/红长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我看哪，多他一个不算多，少他一个不算少，不解放他我们也已经是团结了绝大多数了。”
    “这可不对。‘要争取团结一切可以团结的人们’，‘团结得越多越好’，这是毛主席的一贯教导。”
    山东省威海橡胶厂，讨论解放某领导干部的会议正在进行。这个干部是个犯了走资派错误的好人，由于他对待群众的态度还不够端正，因此在讨论解放他时，在场的人各持己见，争论不下，这时大家都把眼睛盯着军队代表王顺兴，希望他评个长短。
    王顺兴沉思了一下，双手捧起红宝书，一字一句地读道：“毛主席教导我们说：‘组织千千万万的民众，调动浩浩荡荡的革命军，是今天的革命向反革命进攻的需要。’”王顺兴同志接着说：“咱们大家讨论一下，这‘千千万万’和‘浩浩荡荡’是怎么来的呀？没有一个一个，就没有千千万万，没有一个一个，就没有浩浩荡荡！”
    老王的话句句打在每个人的心窝上。大伙不由得想起厂里的一件事：文化大革命中，厂里的阶级敌人暗里挑动群众斗群众，妄想造成停产事件，给革委会脸上抹灰。革命工人和革命干部在支左人员的帮助下，认真分析了阶级斗争的新动向，遵照毛主席关于坏人是极少数的教导，一个人一个人地去做工作，一个人一个人地去落实毛主席的最新指示，终于团结了两个百分之九十五，最大限度地孤立了一小撮阶级敌人，取得了对敌斗争的胜利。
    毛主席的教导照亮了大家的心窝。历史的经验使大家明确了这样一个真理：没有团结就没有革命，没有胜利。要“把绝大多数的人团结在自己的周围”，就要一个人一个人地做工作，在一个人一个人身上下功夫。
    原来认为多团结一个人和少团结一个人差不多的同志也提高了认识，多团结几个人和少团结几个人，差就差在对毛主席革命路线的态度上。大家一致表示：高举“九大”团结的大旗，夺取更大的胜利。
    接着，老王同志又和革委会一起研究了这个干部的情况，分析他的家庭出身、他的历史和一贯表现，认为他是犯了错误有了觉悟的好人，大家一致同意把他解放出来。（红前哨、红柱石、红长城）
〖-ZW/正文〗
