〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来更有好花枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，在参加荆州地区防洪抢险班师回营时，我曾经深情地回望过这片受灾很重的土地，对当地群众何时能再造秀美山川，一时心中无数，不敢妄加评说。
    近日的荆州之行，有了明确的答案：经过洪水浸泡的这片土地，充满生机和活力，它不仅生产庄稼，生产春色，也生产信心，而且还不断幻化出翠绿的生命希望和扑鼻馨香来；而且能给人激励，催人奋发。
    越野吉普在去年5月刚建成的荆（州）东高速公路上奔驰，其中有33公里穿越荆江分洪区。这是长江流域第一条穿过分洪区的高速公路，它的建设，一改地势低洼和道路交通不便的问题，将在长江两岸形成一个抗灾能力强、道路等级高、运输能力大的快速运输大通道，在未来可能发生的抗洪抢险中，发挥不可替代的重要作用。真是今非昔比，记得’98大抗洪时，洪水超过分洪的水位，温家宝同志受党中央派遣，亲临现场，在千钧一发之际，果断决定：荆州不分洪！那场灾难被减小了。今天的荆江大堤岿然不动，艳阳下笑看水涨水落，终于迎来了荆江分洪5周年的纪念日，摇曳出今日分洪区的遍地春色。
    甜菜、春萝卜吐绿，地膜下的种子在吐芽，大棚里蔬菜、花木长势良好，虽是早春二月，这里已是翠绿一片。这个地方叫公安县南平镇，是李向群曾经战斗和牺牲的地方。英雄精神鼓舞广大军民战胜了洪涝灾害，同时更激励着公安人民搞好生产自救，消灭灾痕，在受灾土地上画出最新最美的图画。只是，他们并不满足这些。于是，李向群雕像和纪念馆，联袂而出。公安人民把英雄精神当作当地长期而持久发展的命脉和力量，永远与英雄携手同行，这有多么的清醒啊！
    也许，满眼鳞次栉比的洋楼别墅，对我来说并不新鲜，因为所有富了的地方都以花园洋房和别墅取代昔日乡村的旧貌，让红瓦白墙和绿地蓝天相映成趣。但当我置身于山山相拥、峰峰缠绵的松滋市遍地开花的洋楼别墅的时候，我确实对它刮目相看了。陪同的人武部政委黄传清打开话匣，很快给我提供数据：松滋市共87万人口，劳务输出人口超过20万，去年邮寄回来的汇款超过2个亿；刘家场镇龙潭桥村党支部书记刘仁富追根求源，及时给我指点迷津：外出打工挣钱不容易，没有党的政策作保证寸步难行，《收容遣送条例》的废除，“严禁拖欠民工工资”的实施，让城市里的“外来人口”将命运攥在自己的手里，才有了施展才华的广阔天地。
    盛产粮棉的仙桃市一位老农说：“只要粮价能维持现在的水平，我就打算今年多种几亩水稻。”仙桃市人武部及时出台了在全市开展以“个十百千万”活动为载体的“双种奔小康”计划，即建立1个指导“双种”的指挥部，推广10个“种养加（工）”项目，发展100个农民科技种植示范院，培养1000个民兵小康之家，辐射带动10000个农户致富，为带民奔小康发挥示范引路作用，掀起新一轮“双种”高潮。
    荆州之行，呼吸了一次新鲜空气，阅尽了无边春色。荆州洪区的春色动人又撩人，不仅因为它来得特别“早”、“浓”得化不开，还因为它“俏”得看不够，它可是上至总理，下至战士，千千万万的干部、群众一同创造出来的，所以才有如此丰富的内涵。
    荆州之行，接受了一次精神洗礼，找到了春色之源。荆州春色浩荡，来自党的政策这个春源。春江水暖鸭先知，老百姓对此体会最深刻，反映最强烈，把自己每一项实惠、每一个幸福都与“思源”自觉挂钩，正如春雨润物，点滴入心。
    荆州之行，进行了一次思想武装，树立了追春护春的信心。聪明的公安人用地膜、大棚培育跨季节的蔬菜、花木，仙桃市人武部带领群众重新发挥“双种”优势，都表明春天是可以保住并延长的。当好护春使者，深怀爱春之心，恪守惜春之责，善谋利春之策，就能使我们的家园春光永驻，四季如春。
    春来更有好花枝，定叫今年胜去年。春在召唤，路在脚下，命运和希望都掌握在自己手中，向着党的十六大提出的宏伟目标前进，我们的未来将会更加美好！
〖-ZW/正文〗
