〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“机遇”号发现火星曾有“水世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“机遇”号发现火星曾有“水世界”
    据新华社华盛顿3月2日电 （记者毛磊）火星上曾经有过一个“水世界”。美国宇航局科学家2日宣布，“机遇”号火星车已找到火星上曾经存在过液态水的强有力证据。这一重大发现证明，火星过去可能有过适合生命栖居的环境。
    在华盛顿举行的新闻发布会上，宇航局高级官员、专程从加州帕萨迪纳宇航局喷气推进实验室赶来的科学家详细介绍了“机遇”号火星探水所获得的成果。
    “机遇”号火星车1月25日在火星“梅里迪亚尼平面”着陆一个多月来，一直在一个小陨石坑里开来开去，重点对裸露的火星岩床及其上面的岩石进行探测。美国宇航局副局长韦勒在新闻发布会上说，“机遇”号的探测结果显示，它的着陆区域表面过去曾被液态水浸透。“这个区域应该曾有适合生命居住的良好环境”。
    科学家强调，发现火星上曾经有过适合生命栖居的环境并不意味着火星上就一定存在过生命。根据“机遇”号现有观测数据，目前无法判断其着陆区域的湿润环境到底持续过多长时间。类似问题的答案需要通过发射探测器登上火星采集样本，并将其带回地面研究才能得出。
〖-ZW/正文〗
