〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十届全国人大二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长曹刚川徐才厚任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在代表团成立大会上讲了话。他说，过去的一年，是我们党和国家发展史上重要而不平凡的一年，是全国人民经受严峻考验、战胜各种困难、取得显著成绩的一年。面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，团结带领全国各族人民，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，取得了举世瞩目的伟大成就。抗击非典斗争的重大胜利和首次载人航天飞行的圆满成功，极大地振奋了民族精神，进一步增强了我国的综合国力和民族凝聚力。在党中央、中央军委和江主席的正确领导下，军队的改革和建设取得显著成绩，圆满完成了各项任务。今年是实现国家“十五”计划的关键一年，深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的任务十分繁重。十届全国人大二次会议将以“三个代表”重要思想为指导，审议决定国民经济和社会发展的一系列重大问题，还要对现行《宪法》的部分内容进行修改。开好这次大会，对于动员和组织全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，满怀信心地朝着全面建设小康社会的伟大目标迈进；对于深入贯彻2004年国家经济工作的指导方针，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步；对于推进中国特色军事变革，加快国防和军队现代化建设步伐，都具有十分重要的意义。
    郭伯雄希望军队代表团的每个同志充分认识这次大会的重要意义，认清面临的形势和肩负的责任，自觉把思想统一到中央确定的方针政策上来，以对党、对国家、对人民高度负责的精神，认真审议各项议题，积极履行代表职责，完成好大会赋予的任务。希望各位代表始终保持政治上的清醒与坚定，认真思考国防和军队建设发展的重大问题，在提高参政议政质量上下功夫，保持和维护好军队代表的良好形象。
    据悉，出席十届全国人大二次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
