〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在研究解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”有针对性地解决影响部队建设和改革的各种问题，是各级领导干部工作的出发点和落脚点。只有不断增强自身解决问题的能力，勇于正视和解决存在的问题，才能推进各项工作的落实。
    研究解决关系全局的倾向性问题。倾向性问题虽发生在点上或局部，但它反映了事物发展变化的某些趋势，如不及时研究解决，随时可能影响到全局和整体。研究解决重大倾向性问题，把握好部队建设的方向，是领导干部的政治责任。领导干部特别是高中级领导干部，要善于从全局和战略高度思考问题。当前，要紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，研究解决如何加强和改进思想政治工作；如何增强官兵的职能意识，调动科技练兵的积极性，切实做好军事斗争准备；如何以“三个代表”重要思想为指导，全面抓好部队党的建设，等等。头脑里只有经常装着这些带方向性、根本性的重大问题，才能站得高，看得远，抓得准。要善于透过现象看本质，从个别现象中发现带规律性的东西，切实解决部队中存在的风气不正、工作落实不到位、官兵关系不够密切等关系全局和稳定的倾向性问题。
    研究解决制约本单位发展的现实问题。每个单位都有自己的具体情况，存在的现实问题也不尽相同，领导在研究解决问题时要过细地做工作，把功夫下在解决制约本单位发展的关键问题上。一般说来，执勤训练和生活设施落后、交通和医疗条件差、官兵学习成才的愿望难以满足、干部家属子女随军就业和入学入托难等问题，许多单位都不同程度地存在。但哪些是影响部队建设大局、直接制约部队建设步伐的重点、难点问题，要认真搞清楚。这些问题常常被称为“老大难”，解决起来往往受各种客观条件的制约，必须有顽强拼搏的勇气、坚韧不拔的毅力和非常得力的措施。要有吃大苦、耐大劳的精神准备，不解决问题不撒手。要强化用新办法解决现实问题的意识，解放思想，大胆探索，在变革习惯性思维方式中寻找解决问题的办法。要善于集中群众的力量和智慧，群策群力突破难点。
    研究解决群众普遍关心的敏感问题。事关官兵成长进步的入党、考学、提干、选取士官，以及表彰、奖励等，是官兵普遍关心的敏感问题。在这些问题上能否做到公开公正，敢不敢动真格的，是对领导的实际考验。基层官兵往往是通过看领导解决敏感问题的态度，衡量党组织和有关领导的政策水平、领导能力。这些问题处理得好，群众心畅气顺，单位就会有好风气，领导威信就高，否则，不仅领导威信受损，还可能激化矛盾，带来一系列新的问题。解决敏感问题领导自身正是关键。只有自身公道正派，才能敢拔“钉子”、压邪气，对群众反映强烈的诸如用人不公、收受贿赂、跑官要官等敏感问题，敢于碰硬，坚持原则，认真解决。
    对于影响部队长远建设的潜在问题，虽然暂时还看不到其危害性，但也不能忽视。潜在问题具有隐蔽性的特点，如不及时发现并妥善解决，迟早要爆发出来，那时再抓造成的损失就大了。研究解决潜在问题，就是关注部队的发展，为长远建设扫清障碍。对此，既不能因为问题处于潜在状态而不把它当回事，也不能因为还没有暴露出来就暂时不管，留给后人。问题存在得再隐蔽，也会有一些迹象暴露出来，总有端倪可察。领导干部要善于思考问题，见微知著，从规律层面上把握和认识潜在问题，善于从小中见大，从个别中见全局，从现象中见本质，切实把各类问题发现和消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
