〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实求严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱代贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队各级领导特别是基层带兵人，绝大多数在管理工作中都是求真务实的，但也确有一些同志不细、不实，甚至热衷于玩表面、来虚的。如有的作风漂浮，喊得凶、抓得松，不是在抓根本、打基础、求实效上用气力，而是搞形式、置“景点”、争彩头；有的工作粗疏，不愿做艰苦细致的工作，更懒于做好个别人的工作和关键部位的管理；有的发生事故后，不是如实上报，认真吸取教训，而是隐情不报，想方设法把大事化小、小事化了，结果不仅“化”不了，还按下葫芦浮起瓢。纵观一些单位管理中发生的这样那样的问题，都可以从作风漂浮不实找到根源。管理工作的实践证明，从严治军成于“实”、败于“虚”，治松、治散必治浮、治虚。
    在从严治军中突出一个“实”字，关键在于治懒、去私。有的单位管理工作不深不细与管理者懒惰有关。“勤能补拙”，告别了懒惰，做到腿勤走、嘴勤说、手勤抓、脑勤思，管理工作自然就会细起来、实起来。有的管理者之所以搞花花点子、华而不实，与其急于出名挂号息息相关。“名心胜者，必作伪”。因此，以实求严务去私。摆脱了名缰利索的缠绕和羁绊，“视名利淡如水，看事业重于山”，一门心思谋打赢，自然就会从实际出发，按客观规律办事，把管理工作抓细抓实。
〖-ZW/正文〗
