〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的手电筒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王艳伟李波
    老兵张剑是个“电脑迷”，最近迷上了计算机《网站建设与维护》，一有空就抱着这本书看得津津有味，即使晚上快熄灯了仍不忍释手。今夜，熄灯号还没响，他就早早把蚊帐挂好，一手把被子拉开，一手把早已准备好的一支手电筒塞进枕下。好家伙，原来是想“挑灯夜读”。
    熄灯号响过半个多钟头后，连长打着手电检查全连的就寝情况。走进排房，他发现张剑被子里射出微微的灯光，就轻轻地走了过去，站在张剑的床前。此时张剑正被书中精彩的网站建设介绍所吸引，对连长的到来全然不觉。连长用手轻轻捅了捅他说：“睡觉了！”张剑一惊，连忙把书塞到床单里，“连、连长，您亲自来查铺……”惊慌失措的张剑一时不知说什么好。“把手电灭了，不早点休息，干嘛呢？”“刚才我被窝里跑出一只蟑螂，所以才……”看到张剑那可怜的样子，连长没再说什么就走了。
    张剑长长嘘了口气，“幸好连长俺俩关系不错，从新训队到现在，他一直带我，不看僧面看佛面，要不然我这支新手电就没了。”张剑半躺在床上，双眼忽闪忽闪地打转。十多分钟后，小张看连长走远了，就又支起手电进入了他的读书世界。不知过了多久，一只手在他被子上又拍了一下，张剑拉开被子一看，又是连长。“晚上不好好休息，明天哪有精神搞训练？”连长边批评张剑边不容分说地没收了他的手电筒。
    张剑的阅读欲望并没有因连长的两次打扰而丝毫减弱。连长走后，他小心翼翼地下了床，走进厕所找个蹲位蹲了下来。厕所里虽然气味异常，但总算可以过把瘾了。等他腿麻脚痛、一跛一跛地从厕所回到自己床上时，发现床边有一支手电筒，开关旁边贴着的白胶布上赫然写着“连部”二字，张剑一愣，顿时明白过来。连长肯定发现了自己的秘密，不想再“打搅”，就把自己的手电放在床上，以示警告。
    第二天中午，张剑带着写好的检讨书和连长的手电筒，向连长室走去。连长并没有批评他，而是说了一番让他感到脸红的话：“爱读书学习固然是好事，但影响了睡眠，休息不好会影响第二天的工作训练。”
    从那以后，八连的干部每天适时组织战士们一次自由学习时间，有的战士在写作，有的战士在看书读报，学习室里洋溢着浓浓的学习气氛，战士的被窝里再也没有灯光了，热爱看现代科技书籍的小张也可以轻松愉快地阅读了。
〖-ZW/正文〗
