〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论热烈祝贺“两会”召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论热烈祝贺“两会”召开
    新华社香港3月3日电 十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议即将在北京开幕，香港各报3日纷纷发表社评和评论，热烈祝贺“两会”召开，并预祝今年的“两会”圆满成功。
    香港《大公报》的社评说，一年来，中国新的领导集体以开放、亲民、务实的施政风格，在国人中迅速建立了威信，也以从容、进取、稳健的姿态在国际政治舞台上展露出大国领袖的智慧和风范。在今年的“两会”上，新一届政府将提出首份工作报告，总结一年来的政府工作并规划未来的发展，从中可以窥见新的领导集体的治国理念和执政方略。
    社评说，今年人大会议的一个重头戏是审议宪法修正案。修宪建议的内容包括将“三个代表”写入宪法、保护非公有制经济、保护公民合法的私有财产权、尊重和保护人权、强化社会保障制度等。全国政协会议也将对政协章程作出相应的修改。上述修订建议有利于最大限度动员全国人民共同投身国家的发展建设，也有利于最广大的民众共同享受国家发展的成果，反映的正是以民为本的治国理念，符合中国广大民众的意愿。
    香港《文汇报》的评论说，去年以来，中国政治生态的诸多层面已出现令人注目的新亮点。将这些亮点汇集起来看，人们不难发现，在新的领导集体主政下，亲民、务实、以民为本、为民执政的新风气悄然兴起。
    《香港商报》的评论说，中央新的领导集体一年新政，有目共睹的是特别追求“求真务实”，在今年的“两会”上将充分体现。
    《东方日报》、《星岛日报》、《新报》等也刊发消息和评论认为，今年“两会”议题重要，充分反映了以民为本、执政为民的崭新风气。
〖-ZW/正文〗
