〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样完善农村土地制度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会《决定》提出，要完善农村土地制度，切实保护农民的合法权益。《中共中央国务院关于农民增加收入若干政策的意见》，也对加快土地征用制度改革提出了明确的要求，为完善农村土地制度改革提出了新的任务，指明了正确方向。
    土地是农民最基本的生产资料和生活保障。稳定和完善农村土地制度，是深化农村改革，为农民增收减负提供体制保障。完善农村土地制度，要在长期稳定并不断完善以家庭承包经营的基础上，采取统分结合的双层经营体制，依法保障农民对土地承包经营的各项权利。完善农村土地承包制是党的农村政策的基石。《农村土地承包法》对保护农民承包经营的各项权利作了明确的规定，在完善农村土地制度过程中，必须把这些规定落到实处，依法保障农民对土地承包经营的权力。在承包期内，农民拥有独立的经营自主权，任何单位和个人不得干涉其正常的生产经营活动。农民在承包土地上通过生产经营而获取的收益，任何组织和个人都不得随意截留、扣缴。
    完善农村土地制度，要进一步完善土地流转办法，确保农户有依法自愿有偿流转土地承包经营的权力。第一，要确保农户的土地流转主体地位。农民是农村土地承包的主体，又是土地流转的主体，土地是否流转，采取何种方式流转，应由农民自己说了算。各类工商企业投资开发农业，主要是通过“订单农业”和“公司+农户”等方式，带动农民发展产业经营，不能搞土地兼并，代替农民搞农业生产。第二，坚持多样化的土地流转方式。既可以转包、出租、委托代耕，也可以是转让、互换。流转可以在农户之间进行，还可以委托中介组织进行。第三，要切实保证农民的土地流转收益。土地流转的转包费、转让费和租金等，都应由农户与受让方或承租方协商决定，相关的流转收益归农户所有。
    完善农村土地制度，关键是加快土地征用制度改革，实行严格的耕地保护制度。各级政府要切实依法办事，按照保障农民权益、控制征地规模的原则，严格遵守对非农占地的审批权限和审批程序，严格执行土地利用总体规划，严格区分公益性用地和经营性用地。明确界定政府土地征用权和征用范围，完善土地征用程序和补偿机制，提高补偿标准，改进分配办法，妥善安置失业农民，并为他们提供社会保障。积极探索集体非农建设用地进入市场的途径和办法，发挥市场在土地资源配置和价格决定中的作用。完善农村土地制度，推进征地制度改革，还要抓紧开展《土地管理法》的修改和土地征收条例的起草工作，研究征地程序和征地争议裁决办法。
    完善农村土地制度，要继续开展基本农田保护工作大检查，切实维护被征地农民合法权益。同时要加大土地开发整理复垦力度，切实保障耕地占补平衡。补充耕地要以土地整理复垦为主，有效发挥新增建设用土地有偿使用效益。要抓好耕地占补平衡考核办法的出台和实施，树立新的占补平衡观。还要开展跨地区易地补充耕地的试点工作，着手拟定易地补充耕地管理办法。
    副教授 昝瑞礼
〖-ZW/正文〗
