〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某场站探索服务保障新方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新技术解管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘佳峰、王柳根报道：普通水龙头经常损坏易出现“长流水”现象，怎么解决？更换节能水龙头。楼道的路灯手动开关经常忘记关闭易出现“长明灯”现象，如何杜绝？装上声控开关。飞行训练时有牲畜窜入机场跑道影响训练，如何监控？在机场四周安装“电子眼”。新春伊始，海军某场站依靠科技手段解决了部队一系列“老大难”问题。
    去年，该场站实行全天供水后，本来是一件令官兵们拍手称赞的好事，但不久却给领导出了一个不小的难题：水源供水不足。他们派人对所有供水管线及水龙头进行排查，最后找到病根：普通水龙头频繁使用，出现了滴、渗、漏的“长流水”现象，导致自来水白白浪费。对此，场站领导决定：转变保障观念，加大科技投入，更换经久耐用的节能水龙头，使“长流水”的难题得到解决。
    他们从根治“长流水”中得到启示，要用科技手段解决保障中的难题。他们对“长明灯”以及牲畜经常窜入机场跑道影响训练的问题进行治理，将连队宿舍、办公场所楼道的手动开关换成了声控开关；筹资在机场四周安装了多部摄像头，建立了外场监督控制中心，只要点一下鼠标，整个机场的活动情况便一清二楚，使管理的“老大难”问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
