〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强烈谴责伊巴发生的恐怖事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 外交部发言人刘建超3日在回答记者提问时说，中方强烈谴责最近发生在伊拉克和巴基斯坦的多起恐怖事件。
    有记者问：3月2日，伊拉克和巴基斯坦发生严重恐怖袭击事件，造成数百人伤亡，中方对此有何评论？
    刘建超说：中方坚决反对一切形式的恐怖主义，对最近发生在伊拉克和巴基斯坦的多起恐怖事件表示强烈谴责，并向受害者及其亲属表示同情和慰问。
    据新华社联合国3月2日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南和联合国安理会2日分别发表声明，对当天发生在伊拉克和巴基斯坦的针对什叶派穆斯林的恐怖袭击事件表示“最强烈的谴责”，并重申全力支持伊拉克的政治和经济重建进程。
    安南在声明中说，他对恐怖袭击发生在什叶派穆斯林神圣的阿舒拉节纪念活动场所感到震惊。他重申，不管出于何种理由，“恐怖袭击行径都是可鄙的、毫无道理的”。
    安理会本月主席、法国常驻联合国代表萨布利耶尔在对新闻界宣读的声明中说，安理会将继续全力支持伊拉克人民为重建家园、推动政治过渡进程而进行的努力。
〖-ZW/正文〗
