〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜心钻研直升机油缝技术 保障飞行上千架次无差错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官李海洋堪称蓝天“补衣匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟贤江、特约通讯员张科进报道：广州军区某直升机团士官油缝员李海洋潜心钻研直升机油缝技术，利用科学办法提高油缝速度和质量，解决了直升机空中开胶、战伤旋翼抢修等难题，创新油缝方法11种。近日，他被军区评为优秀技术能手，荣立了三等功。
    直升机油缝是一个小专业。直升机出现裂缝，如不及时油补，就会出现抖动，甚至还会发生严重事故。为成为一名合格的油缝员，李海洋入伍以来自学了《材料力学》、《空气动力学》、《旋翼工艺》等专业理论书籍，记下了10余万字的笔记，背下了上千个技术参数，并在实践中提高动手能力。油缝前需要打孔，孔打不好就可能影响飞机内部结构改变气动布局。为了打出高质量的孔，李海洋坚持每天训练，打孔数十个，模拟野战条件下各种战伤旋翼的抢修。
    功夫不负苦心人。李海洋的油缝技术不断提高，在全军举行的修理专业比武中，夺得了油缝专业第一名，成为名副其实的“武状元”。5年来，李海洋油缝3000多次，保障飞行上千架次，无一差错，有效保证了飞行安全，被飞行员们亲切地称为蓝天“补衣匠”。
〖-ZW/正文〗
