〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造新型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蔡建伟、记者柳刚报道：日前，一套科技含量高的炮兵群情报指挥系统落户广州军区某炮兵师。该系统从安装调试到投入使用，仅仅用了10天。创造这一速度的是该师自己培养出来的一批复合型指挥员。他们既懂炮兵专业，又通侦察和通信，还会运用复杂的网络技术。
    前年底，该师更换了一批火炮装备，随之也配发了数套现代化的火炮快反指挥系统。系统开发使用时，全师没有一人会用，结果迟迟形成不了战斗力。为此，他们加大培养懂信息技术的复合型人才力度，举办各级军事指挥员集训，把通信、多媒体制作、计算机应用等作为必训内容。同时，他们还将不同单位、不同专业的干部进行互换训练，使人才达到一专多能，增强了开发使用新装备的整体协调性。今年初，该师在一次演练中，先后投入了20余种信息化含量高的新装备，各类指挥员和技术干部互相配合整体协作，使新装备发挥了最大效能。
〖-ZW/正文〗
