〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小熔炉班”学雷锋纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/老典型新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日三九的北京，狂啸的北风呼呼地刮着，寒冷的星期天更让许多人都不愿出门。武警北京总队七支队九中队六班的几名战士像往常一样按时来到虎坊路上，班长霍峰把小木箱里的工具整齐地摆放在他们那个老摊位上。
    “班长，天这么冷，可能不会有人修鞋吧？”刚到六班学修鞋不久的新战士董殿兴摸着比钢枪还冷的轧鞋机问。“不行，这是群众最顺路的地方，等一会儿吧，一会儿会有人来的。”班长霍峰语气很坚定。
    2002年12月，18岁的董殿兴从山东济南来到北京，从小热爱警营的他，放弃了在家2000元一个月的工作，执意要当兵。在他的想象中，北京武警，国旗下的哨兵，大街小巷巡逻执勤，维护首都的安全稳定，是一个施展远大抱负的地方。可他却没有想到，到了六班，班长霍峰给他上的第一堂课竟是修鞋。今天如此冷的天气还要来修鞋，小董搓搓手，把帽子压得低低的，心里还嘀咕着：“如今都什么年代了，还兴这玩艺儿？”
    霍班长看出了他的心思，便问道：“小董，这台补鞋机是哪来的，你知道吗？”“听说是支队帮助买的。”小董答到。霍班长又问：“那么前一台旧的呢？”“不知道。”小董答不上来。“那是老战士陈玉林的父亲来队见咱班有个补鞋的好传统，快离队时给咱们买的，希望咱们把这一好的传统继续传下去。这些补鞋的围裙、套袖，是退伍老战士赵玉宏的母亲亲手缝制好寄来的。”霍班长说着眼里湿湿的，仿佛又勾起了许多的回忆。
    听了霍班长的话，小董瞪大眼半信半疑地望着他，不好意思地低下了头。
    “喂，小兄弟，天这么冷又来了！”霍班长几人正在话语间，一位两鬓白发的老人已站在他们面前。霍班长笑着说道：“张大爷，您好，刚过来，看大伙儿有没有我们可以帮忙的？”“好的，你们等会儿，我去告诉大伙儿。”转瞬间，张大爷已消失在狂风中。
    “‘小熔炉班’修鞋来啦！”张大爷在社区奔走相告。半会儿功夫，虎坊路上“咔嚓、咔嚓”的鞋机声，邻里的谈笑声，来往行人的赞许声交织在一起。
    “歇会儿吧！喝杯热茶！”居委会刘大妈把热茶一一送到“小熔炉班”几名战士的手中。几位大爷、大妈看着战士们那股认真劲儿，竟不由自主地在一起站成了“人墙”为战士们挡风。
    这些年，面对人们思想观念的变化，也有一些人认为“雷锋精神已过时”，嘲笑修鞋是冒“傻气”，说什么，“背着一个破木箱搞形式主义是低层次的学雷锋”等等。
    一时间，有的战士对学雷锋也产生了动摇。一次，霍班长正带着“小熔炉班”几名战士在社区修鞋，一名穿着时髦的青年来到摊位前，指着脚上的皮鞋说：“敢修我这鞋吗？820元买的。”刚学修鞋不久的新战士张顺心里没底，只好说：“试试。”那青年却说：“别试了，修坏了你赔得起吗？还是补补老太太的老布鞋吧！”说完，便扬长而去。新战士小张气得闹着不想干了。第一次遭受打击，他实在有些受不了。
    霍班长看在眼里，记在心里。他也是这么走过来的。他带着小张来到中队的荣誉室，指着毛主席当年接见老班长王国礼的照片和30多张立功受奖证书，向小张讲述这个曾被中央军委授予“小熔炉班”光荣称号的集体40多年来的经历。
    1963年，毛主席号召向雷锋同志学习，六班的战士就自发地组织起来，利用节假日走上街头义务为群众修鞋。第一任班长王国礼作为学雷锋先进典型曾受到过毛主席的亲切接见。六班的学雷锋事迹多次被首都的各大报纸、电台、电视台等新闻媒体报道。六班先后荣立集体三等功32次，二等功2次，多次被北京市评为“精神文明先进集体”、“青年文明号”等。在这个光荣的集体里先后走出了40多位优秀干部。
    听着一段段不平凡的历史，念着一封封复员老兵的来信，捧着一张张鲜红的奖状，看着那装满修鞋、修车、理发工具的小木箱，小张知道那不是简单的义务服务，小木箱是一种精神财富，装满了几代士兵的理想追求，是弘扬雷锋精神的一个窗口。小张的心灵受到了极大的震撼。他认定了这个小木箱，他要让这个小木箱的名字更加响亮。小张和新战友们在执勤、训练之余，苦练修鞋技术，仅一个多月就“满师”了，能走上街头独立为群众义务修鞋，成了班里的一名修鞋骨干。小张当年就入了党，当兵两年两次被评为优秀士兵和爱岗敬业标兵。
    40多年来，不管是冰天雪地的冬日，还是炎炎的盛夏，人们经常在周末假日能看到几个背着小木箱的军人，在各个街道为群众义务修鞋，他们把绿色的春风吹遍了北京南城的大街小巷。多年来，他们也和驻地群众建立了深厚的感情，“小熔炉班”每年到地方义务修鞋就达400余双，理发200余人，修车100余辆。社区群众每当看见一群“绿军装”在补鞋时，都深有感触地说道：“别看修鞋的事小，它却体现了子弟兵对咱的情谊，见到背着小木箱的战士，我们感到格外的亲，仿佛当年的雷锋又回来了。”
〖-ZW/正文〗
