〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南对第二轮朝核问题六方会谈取得进展表示欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞中国为谈判所做的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/李学军/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月2日电 （记者郭立军）联合国秘书长安南2日发表声明说，在北京举行的第二轮朝核问题六方会谈取得了值得关注的进展，他对此表示欢迎。
    声明说，本轮会谈取得的进展是向着朝鲜半岛无核化迈进的重要一步，为继续并全面展开谈判，争取通过多边渠道赢得地区长期稳定的国际努力开拓了新的局面。他感谢所有参与方，特别是东道主中国为谈判取得进展所做的工作。
    安南说，在美朝双方仍缺乏互信的情况下，在北京的谈判进程仍将面临巨大阻力。联合国将一如继往地支持六方通过多边磋商解决朝核问题并维护朝鲜半岛稳定的努力。
    据新华社华盛顿3月2日电 （记者李学军、严锋）美国国务卿鲍威尔2日在华盛顿积极评价了上周在北京举行的第二轮朝核问题六方会谈，认为“会谈取得了很大进展”。
    鲍威尔当天在美国传统基金会发表演讲时还说，会谈“使我们在北太平洋地区的盟友和伙伴进行了史无前例的合作”。
    鲍威尔说，让他感到特别高兴的是会谈各方已经通过设立工作组使会谈经常化，而且各方已经在准备下一轮会谈了。
    鲍威尔重申了美国对朝核问题的立场，即要求朝鲜“彻底地、可核查地和不可逆转地”放弃核武器计划，并重申了美国寻求朝鲜半岛无核化的立场。
    第二轮朝核问题六方会谈于2月25日至28日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
