〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强按照《条例》开展政治工作的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订的《政治工作条例》，是新形势下军队政治工作的根本法规和基本依据。贯彻落实《条例》，加强部队思想政治建设，当前摆在各级党委和政治机关面前的一项重要任务，就是下大力抓好《条例》的学习培训，强化条例就是法规的意识，增强政治干部按照《条例》开展政治工作的自觉性。
    由于种种原因，按照条令条例和规章制度开展政治工作，是不少单位长期存在的一个薄弱环节。这种现象，又影响了依法办事观念的形成。一些领导和机关研究部署任务、讨论解决问题、检查指导工作、衡量工作成效等，很少想到《条例》的规定和要求，有的甚至连《条例》对其本职工作的规定、要求都不甚了了；有的处理问题时，一再找上级要指示、要依据，实际上，许多要求和依据在法规和规章制度上早有条文。还有的抓什么就什么“重于一切”，各业务部门工作互相撞车，力量相互抵消，形不成合力。领导和机关不依法开展工作，必然导致工作中的盲目性、随意性和无序性，进而造成工作难深入，成效难衡量，标准难检验，落实难到位，在很大程度上影响了政治工作的质量。
    一些同志不能自觉依据《条例》开展政治工作的一个重要原因，是指导思想有问题。在他们看来，按《条例》抓工作很难有创造性，产生不了“轰动效应”，出不了彩。所以，有时撇开条例、法规制度另搞一套，来些所谓“新点子”、“新路子”。实际上，依法开展政治工作与政治工作创新发展并不矛盾。《条例》本身既是创新发展的成果，又是创新发展的新起点。依法开展政治工作，不是限制了政治工作的创新发展，而是为创新发展提供了法规依据和更大的空间。只有严格依法开展政治工作，同时根据新情况、新问题，不断探索新办法，总结新经验，不断丰富、完善、健全、配套政治工作的各项法规，才能使政治工作在创新中改进，在探索中加强，在发展中提高。
    按照《条例》开展政治工作，关键要抓好领导干部和领导机关。有些单位政治工作不规范、法规制度不落实的原因，很重要的一条，是有关领导和机关干部没有带头执行法规。许多人存在一种潜意识：法规制度是管下面的，是管基层的。因此不注意用法规和规章制度约束自己，把自己置于法规规范的对象和范围之外。领导干部和领导机关首先要提高认识，站在推进中国特色军事变革和贯彻依法从严治军方针的高度，深刻认识依法开展政治工作的重大意义，从明确机关职能、改变工作思路、改进领导方式、改善领导工作入手，强化依法开展政治工作的意识，树立政治工作正规化的观念，摒弃工作指导中的随意性、盲目性和无序性。要从实现领导工作科学化的高度，建立健全严格的责任制，该下放的权力坚决放下去，该下级处理的问题上级不要揽在手里，该下级决定的事情上级不要乱加干涉，该本级解决的问题及时解决好。要把检查监督条例和法规制度的贯彻落实，作为领导机关的重要职责和经常性工作，通过建立有效的机制，解决执法宽严一个样、好差一个样的问题。在检查评估部队工作的标准和要求上，不能把离开条令条例搞高指标混同于高标准、严要求；在检查评估工作成效上，不能把违背法规搞华而不实的东西作为新创造，逐步形成依法开展政治工作的氛围和环境。
〖-ZW/正文〗
