〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协把促进发展作为履行职能的第一要务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结奋进 再谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届二次会议上作政协常委会工作报告时说，去年以来，政协把促进发展作为履行职能的第一要务，以推动改革和完善社会主义市场经济体制作为参政议政的重点课题，集中力量，深入调研，提出了一批有重要价值的意见和建议。
    贾庆林指出，全委会议和常委会议是政协履行职能的重要形式。政协十届二次常委会议把紧紧抓住发展这个第一要务，围绕促进国民经济持续快速健康发展和完善社会主义市场经济体制两大任务建言献策作为中心议题。第三次常委会议专题学习贯彻中共十六届三中全会精神，深入讨论完善社会主义市场经济体制问题。中共中央、国务院对这两次会议高度重视。国务院有关部委负责同志到会认真听取意见和建议，一些部委负责同志还深入到分组会场，与委员面对面介绍情况、交换意见。
    贾庆林说，为开好这两次常委会议，各民主党派、政协各专门委员会和各界委员，会前做了大量调查研究、科学论证工作。会上，委员们提出许多对我国经济社会发展有重要价值的意见和建议。会后，全国政协向中共中央、国务院报送了会议情况和专项建议。
    贾庆林说，专题调研是人民政协参政议政的重要方式。一年来，各专门委员会就新阶段农村扶贫工作、我国现代物流发展政策、加快实施“走出去”战略、经济与环境协调发展、科技发展规划中的体制性问题、建立国家高等教育质量保证与咨询体系、政府在就业工作中的职能定位、促进民族地区农民增收、宗教院校建设、吸引海外侨胞参与家乡经济社会发展、敦煌莫高窟的保护和利用、名人故居的保护与纪念馆的建设等一系列问题，深入开展专题调研，形成调研报告37份，专项建议114件。这些重要成果受到中共中央、国务院高度重视，为科学决策发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
