〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗96张汇款单全部退还家长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/伍正华/王兴会/赵建/梁江波/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥旅新兵团――96张汇款单全部退还家长
    本报讯 彭安胜、特约通讯员伍正华报道：2月20日，广州军区某舟桥旅新兵团传出消息：总额计10多万元的96张从新兵家里发来的汇款单全部退回。这些汇款是新兵家长为使孩子能分一个好单位用来“疏通关系”的。为确保新兵分配廉洁公正，新兵团党委一方面教育新战士要正确对待工作分工，一方面教育干部要清正廉洁，同时公布了奖惩措施，还把“关于新战士分配保证做到廉洁公正”的承诺书寄给新兵家长。
    湖北省襄樊市――近40%退役士兵选择自谋职业
    本报讯 王兴会、赵建报道：近日，曾在空军某部服役的湖北省襄樊市樊城区退伍战士蒋小海，用自谋职业补助费开办了一家乐器行，每天顾客盈门。襄樊市采取计划安置与鼓励自谋职业相结合的办法，鼓励城镇退役士兵自谋职业。安置部门向退役士兵按时足额发放自谋职业补助费，并对自谋职业的退役士兵实行经商减免税收等优惠政策。据统计，该市2002年退役士兵中有近40%选择了自谋职业。
    驻滇某通信总站――组织学习成才标兵给新兵传经
    本报讯 梁江波、王师媛报道：新兵分配前，驻滇某通信总站5名来自不同岗位的学习成才标兵，结合自身立足本职岗位奋斗成才的经历给新战士上了一堂教育课。该总站在新兵分配工作中，充分利用官兵身边教育资源，引导新兵正确对待工作分工，帮助新战士纠正“只有在科技含量高的岗位才能成才”的错误认识。
〖-ZW/正文〗
