〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负光荣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协十届二次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    3月3日下午，北京。出席全国政协十届二次会议的委员们走上人民大会堂高高的台阶，步入庄严的会场。
    同一时间，甘肃省会宁县太平店乡中心小学，下了课的孩子们欢笑着奔出教室。13岁的龙小建笑得格外灿烂，曾因家庭困难一度辍学的她，现在已是小学六年级学生。
    民进中央去年的一份提案催生了向贫困地区提供免费教材的国家政策，让无数龙小建这样的孩子得以重返校园。赵光华委员是这一提案的提出人之一，此时此刻他步入神圣的议政殿堂。
    这是一个普通的春日。然而，当2000多位全国政协委员从各地、各个领域汇聚到首都北京，这个普通的日子变得非同寻常。
    长期关注下岗职工再就业问题的陈清泰委员在记者的拥围中走来。
    “请谈谈你对下岗失业问题的看法……”有记者追着问。
    “这次大会，我正要提交有关这方面的提案。”陈清泰沉吟中透着思考：“去年我国全面完成就业再就业目标。但我国累计下岗失业人员已达1400万人，加上每年1000万的新增就业人口，城镇失业人口每年在1000万以上。另外，每年还有一亿多农村富余劳动力离开土地。解决就业问题还需付出艰苦努力，最根本的要靠发展。”
    开幕前的人民大会堂东大厅，委员们品茗交谈，探讨切磋。云南省政协副主席许克敏委员用8个字对去年作了概括：同心协力，面貌一新。
    “过去一年确实不平凡，我们取得的成就更不平凡！”如果历数与不平凡的2003年联系最紧密的人物，政协委员钟南山必定是其中之一。凭着学术勇气、高尚医德和惟实精神感动了中国的他，这样吐露心迹：“一年来，无时无刻不为曾经与我并肩战斗在抗击非典一线的医务工作者的精神所感动。”
    “非典告一段落，禽流感还未过去，中国公共卫生体系正在摸索中加紧建立完善。身为政协委员，我更加责无旁贷。”一向谨言的钟南山细数了2004年的打算，“将非典真正有效控制住，注意人的禽流感的发生……”
    热诚的交谈，自信的笑声，这里充溢着民主的气氛，这里张扬着团结的精神――
    3时整，人民大会堂万人大礼堂传出雄壮的国歌乐曲声，走过不平凡一年的十届全国政协，又踏上了新的发展进程……
    “政协常委会工作报告鼓舞人心，特别是对2004年工作的展望令人振奋。”开幕会结束，李玉玲委员走出会场，兴奋地表达着自己的感受，“报告中提出要多选择一些具有综合性、战略性、前瞻性、党和政府决策迫切需要研究的重大问题，深入进行调研。这些务实要求，令人顿生豪情，又深感重任在肩。”
    “中国的人均GDP目前已超过1000美元，意味着跨过了一道门槛，但必须保持清醒。”站在大会堂东门外，北大中国经济研究中心主任林毅夫委员说：“仔细分析高增长的原因，最主要的还是投资拉动，而且集中在少数行业……”谈到未来的经济走势，他满怀信心：“国家领导人对于宏观经济中的隐忧有充分的洞见，并且认真地倾听专家的咨询和建议，这必将促进决策民主化、科学化。特别是中央提出全面、协调和可持续的科学发展观，这非常重要，非常及时。”
    “老骥伏枥，志在千里。”许多委员亲切地与中国载人航天工程飞船系统总设计师戚发轫委员打招呼。年逾七旬、满头银发的戚发轫依然精神抖擞：“2003年，中国人终于圆了千年的飞天梦想。但在新的一年，我们将面临更多的挑战和机遇，不是没有事干，而是有干不完的事。我们的科技事业一定要创新，要跨越，不能一味跟踪模仿。”
    国运紧连民生，政风牵着民风。
    左连璧委员引来不少记者采访，他现任中央纪委巡视小组成员，2003年主要负责西北5个省的省部级领导干部的监督巡视工作。他说，中共的反腐力度逐年加大，腐败在一定程度上得到遏制，但不可否认，在某些领域、一些地区，反腐形势还相当严峻。他准备在会上就制度反腐提出提案，发表见解。
    张宝明委员说：“看到井喷、矿难事故发生时，我万分忧虑，作为一名政协委员，我要强烈呼吁，安全生产一定要高度重视，官僚主义是要害死人的！”
    人民――这是委员们的责任所在，使命所系。吴明熹委员会前就农村征地问题作了专项调查，走访了两省4个市，进了10来个村子……他说：“征地问题不少，不少农民生活窘迫，令人心酸。不少好政策，一执行就走样，我要在大会上呼吁，真抓实干，切实解决‘三农’问题。”
    “我们正处在一个伟大的时代，肩负着光荣的使命……”全国政协主席贾庆林在开幕会上的话在万人大礼堂回荡。沉甸甸的责任，铭记在委员们心头；崭新的篇章，即将在人民政协新的征程中展开。
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
