〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修改政协章程广泛听取了各方意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林在3日举行的全国政协十届二次会议上作政协常委会工作报告时说，这次修改《中国人民政治协商会议章程》，听取意见范围之广、研讨问题之深，在政协的历史上是少有的。
    贾庆林说，全国政协常委会把修改章程工作列入2003年度工作要点，十届二次常委会议通过了《关于部分修改〈中国人民政治协商会议章程〉的决定》，并成立了章程修改领导小组。
    贾庆林说，在修改章程的过程中，常委会始终按照中共中央的要求，坚持党的领导，充分发扬民主，严格按照程序进行。先后召开了三个片会，31个省区市党委和政协的负责同志参加了会议，并作了认真发言。同时，还广泛征求了各民主党派中央、有关人民团体和无党派人士、中共中央和国务院有关部门、有关专家学者以及长期从事政协工作的老同志等多方面的意见。通过修改章程的工作，不仅了解和掌握了各方面对修改章程的意见，而且促进了整个政协系统关于政协工作理论与实践的调研和讨论。
    贾庆林指出，修改章程的过程，是一个总结经验、研究理论、深化认识的过程。各地政协组织普遍结合本地的具体实践，总结近些年来的工作成果和新鲜经验，通过研究和思考，对许多关系人民政协全局和长远发展的重大问题取得了共识。修改章程的过程，是一个开展教育、普及知识、扩大宣传的过程。修改章程工作促进了政协理论与知识的普及和教育，推动了各方面对我国的基本政治制度和人民政协在国家政治生活中地位、作用的了解，为政协工作的深入开展营造了良好的环境。修改章程的过程，也是一个加强政协自身建设的过程。这对于增强各级政协组织按章办事的自觉性，提高各级政协履行职能的制度化、规范化和程序化水平，起到了重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
