〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛团体赛小组赛近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队挺进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本以为会是一场硬仗的场景没有在中国女队与新加坡女队之间出现。王楠没有碰到悉尼奥运会的老对手李佳薇，而是与实力略逊一筹的张雪铃相遇。张怡宁在与李佳薇的对决中也轻松过关。第二次碰到削球选手的牛剑锋更是干净利索地将对手陈佩芬拿下。这三场比赛中国选手均以3∶0获胜。
    接下来在与劲旅韩国队的比赛中，王楠2∶3不敌削球手金景娥，但中国女队发挥最稳定的张怡宁以3∶1和3∶0分别战胜李恩实和再次出场的金景娥，加上第三盘李菊3∶0力克金茂校，中国女队最终以3∶1战胜韩国队，坐上了小组赛的头把交椅，韩国女队则列居次席。
    在另一小组中，日本队和中国香港队分列前两名。由于本次大赛实行“佩寄制”，中国女队将与另一小组头名日本队相遇，争夺决赛权。两个小组的第二名韩国队和中国香港队则展开对决，胜者将和中国队与日本队之间的败者争夺另一张决赛入场券。
    尽管赛前已经考虑到拥有世乒赛男单冠军施拉格的奥地利队会是难啃的骨头，但恐怕中国男队没有想到今天与奥地利队一役会打得如此惊心动魄，尤其是王励勤与施拉格之战更是扣人心弦。施拉格在前两天的比赛中状态低迷，但今天突然爆发，第二盘以3∶2战胜马琳后，又在第四盘与王励勤的交锋中以2∶0先声夺人。但王励勤关键时刻顶住了巨大的压力，以11∶8、11∶7和11∶4连扳三局，加之他在第一盘3∶0战胜奥地利籍前国手陈卫星，以及第三单打孔令辉直落三局击败加尔多斯，中国队终以3∶1艰难取胜。
    虽然此役结束后，中国男队连胜4轮提前挺进四强，但还要等第五轮与小组最强对手韩国队厮杀之后，才能确定“佩寄制”中的对阵球队。
    又讯在今天闭幕的国际乒联代表大会上，克罗地亚首都萨格勒布以84票比49票的绝对优势击败了瑞典的斯德哥尔摩，获得了第49届世乒赛单项比赛的主办权。
〖-ZW/正文〗
