〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“低姿态进入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄成立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“低姿态进入”
    ●甄成立
    人人都想获得事业上的成功。但成功之路在哪里？这又是许多人面对的困惑。近读《走向辉煌的起点》一书，其中有高尔夫球名将黑根介绍自己获得成功的经验体会，颇能给人以启示。黑根说，他在每打一局球之前，都准备打五六个坏球，待到上场比赛一旦打出坏球时，就不会因此而破坏自己的情绪，觉得出现失误也正常。有这样“低姿态进入”的思想准备，结果常常相反，他并没有打出那么多坏球，成绩反而出乎预料的好。有行家评论说，事先承认不论哪一局都难免犯错误，就可以减少心理压力，从而更好地发挥自己的水平。
    同样的道理，我们日常工作、学习、生活，也不妨学一学“低姿态进入”。客观事物纷繁复杂，人生路上诸多坎坷，就是坐下来读书学习也会遇到“拦路虎”，不能把一切都设想得像机场跑道那样平坦。只有消除一帆风顺的幻想，做好遭遇挫折、历经磨难的思想准备，才能经受得住失败的考验，才能有愈挫愈奋的斗志，坚持不懈向前，最终获得成功。
    在基层建设中经常可以看到这样的情形：有的年轻干部心气很高，不论在争先创优活动中，还是在各种比赛活动中，都把指标定得很高，在动员时提出非拿第一不可，一点也没做出现失误的准备。这种力争上游的精神很可嘉，从鼓舞士气的角度讲也不错，但从领导方法讲就缺少了一点辩证思考，弓弦拉得太满。事物都是在曲折中前进、发展的，不可能一点失误都不出，一点弯路都不走，一点苦果都不尝。有的人遇事心高气傲，一旦受挫情绪又一落千丈，来个180度大转弯，几乎降到冰点，原因就在于只看到了对自己有利的一面，没看到不利的一面，心理上过分期望成功而惧怕失败。结果，失败真的出现，马上承受不住，首先从心理上垮了下来。常言道，胜败乃兵家常事。在失败中奋起，就是成功的起点。如果连一次挫折都经受不住，又怎么能在激烈的竞争中开创工作的新局面？
    “低姿态进入”的好处，就是在观察、处理问题时，多一些辩证法，少一点片面性，以理智的态度对人对事。《军队基层建设纲要》指出：“为调动广大官兵的积极性和创造性，全军开展争创先进连队和争当优秀士兵活动。”带兵人应该有成功的渴望，努力在争先创优中夺金牌、争第一；如果连争先的勇气都没有，怎么能创造好成绩？但也要实事求是地分析客观情况，众多单位争先，金牌只有一面；众多士兵创优，不可能都成为优秀。也就是说，拿不到第一的是多数，暂时失败也很正常。事实告诉我们，一次考试、比赛遭遇失败，不等于进入了绝境，挫折和败绩都是暂时的，只要不气馁、不放弃，认真总结失败的教训，继续奋起拼搏，总有获得金牌的那一天。
    从“低姿态进入”中，我们应该学习荣辱不惊、超越自我的精神境界。作为共产党员、革命军人，奋斗的目标是部队战斗力的提升，是完成打得赢、不变质的历史使命，是自身素质的提高。争先进、争第一，都是为这些大目标服务的。如果眼光只集中于一次比赛，心思只集中于一时成绩，胜则沾沾自喜，败则悲观失望，注定不会有什么大的发展。树立为部队建设和改革奋斗的必胜信心，把可能遇到的困难、挫折估计得充分些，切实做好迎战最大困难的准备，就一定能获得广阔的心灵空间，胜不骄、败不馁，在部队建设中取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
