〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某快艇支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障到战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李德、米晋国报道：北海舰队某快艇支队针对新装备训练中出现的问题，采取措施，让装备保障延伸到战位，使新型舰艇的作战效能得到了充分发挥。2月上旬，该支队组织多艘舰艇进行海上编队协同训练，取得了优异成绩。
    近年来，这个支队针对舰艇技术力量薄弱、一些舰员接触新装备时间短的实际，在加强舰员业务技能培训的同时，精心设计制作了各种设备操作《规则牌》和《警示牌》，将各主要战位设备的“启动程序”、“运行参数”以及“注意事项”等印制其上，固定在易于查看的显著位置，供舰员随时参阅，有效杜绝了各种不安全隐患。在此基础上，他们还着眼实战需要，加大了技术难题攻关力度。过去进行某新型火炮和导弹实射，要从地方厂家请来一些技术人员保障，对系统进行全方位检测调试，如今，他们编写出某型自动火炮系统联调和某型导弹护卫艇导弹发射系统联调教范，只要按有关规定操作，就可依靠自身力量随时进行“联调”。
〖-ZW/正文〗
