〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协十届二次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的长安街，一派春意盎然；三月的北京城，吸引着世界的目光。
    今天下午，明媚的春光洒满人民大会堂长长的台阶。带着人民的信任和嘱托，带着56个民族的期待，2000多位政协委员从住地来到这里，拾级而上，走进庄严的人民大会堂，参加全国政协十届二次会议开幕大会……
    下午2点刚过，年近8旬的军队政协委员冯理达就精神抖擞地出现在人民大会堂东门外广场上。她穿着海军军装，胸前挂着一排军功章。面对记者们的“围追堵截”，这位医学专家侃侃而谈：从抗击非典的斗争，到禽流感的防治，国家应对公共卫生突发事件的能力显著增强，机制不断完善。来自医药卫生界的军队政协委员周定标说：抗击非典斗争的伟大胜利，充分体现了我们党“立党为公、执政为民”的政治品格，展示了“以人为本”的执政理念。有这样的党和政府，我们对未来充满信心。
    在大会堂的台阶上，记者拦住了满面春风的孙福委员。谈起全面建设小康社会一年来取得的成就，他一连说了两个“想不到”：想不到我国经受非典型肺炎等灾害后经济发展这么快，想不到国家航天技术的进步这么大。
    “去年，我国国内生产总值超过11.6万亿元人民币，人均GDP首次突破1000美元大关。这是一个了不起的成就，标志着我国经济进入一个新的发展阶段。”郭东亚委员谈起不久前发表的2003年统计公报，显得兴奋不已。
    郭东亚委员去年递交了4件提案，件件得到满意的回复；今年，他热情不减，又准备了4件提案。他说：国家要在新的起点上继续前进，中华民族要实现伟大复兴，要靠全体中华儿女共同奋斗。作为政协委员，我们更是责任重大，大有可为。
    大会堂东大厅，杜鹃盛开，幽兰飘香。委员们有的在相互交谈，有的在接受采访。面对前进道路上的种种困难和矛盾，如何在新的起点上继续前进？胡彦林委员表示：当前，非常重要的一条，就是要继续深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，树立和落实科学发展观。今后，我们要更加注重宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，要着力解决经济发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题。
    开会的铃声响了。委员们匆匆步入会场，万人大礼堂华灯齐放，掌声四起，留给我们的是热切的期待……
    （本报北京3月3日讯）
    本报记者 钱晓虎 于春光 王成志
〖-ZW/正文〗
