〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心的依偎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致我的男友黄勇烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吾菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄勇，你作为我的男朋友，在我认识你的这10年时间里，每一个日子都是一幕电影，在我的脑海里一遍遍地放映着――
    我们初中在一个班念书，你比我大一岁，班主任安排你坐我后面，我们的关系一直很要好，如亲兄妹一般。记得那次快期末考试了，我生病发高烧，连续一个星期都躺在床上打针吃药，你带了些水果来看我，告诉我不要怕打针，只有把病治好，身体养好，才会有力气去复习，去考试，那时我真的好感动，就连我的父母到现在还记得，所以，我没有让你失望，当我返回学校时，考得了全校第一名，我看到，你也为我笑了。
    你入伍之后，因为学习和家里的因素，我的情绪变得很坏，我找不到倾诉对象，就把你当作我的精神寄托，我知道，你永远都是我的忠实听众，是我疲倦后歇息的地方，你说“人生不如意，是在所难免的，重要的是你要怎样去看待，任何事情有好的一面也有差的一面，只有你用看待好事物的心态去面对坏事情，告诉自己，既然发生，人还是要活下去，天空、阳光照样灿烂无比，那么困难也就不可怕了。”也许，没有你对我的这一席话，没有你那诚恳无比的思想，我也不可能坐在大学那宽敞的教室中，也不能够让我的父母了解到他们的女儿有多么的爱他们。
    日子一天天的流逝，终于，我们相恋了，但你在柳州，我在衡阳，而且你又是一名军人，注定我们很难见面，你恪守部队的纪律，哪怕是我来到柳州，你也在两天之后匆匆把我赶走，是的，我不能为了一己私愿，而违背军人的原则，可军人也是人啊，难道军人就不能有爱人的权力吗？电话中，你又耐心地向我讲述身为一名军人，一名共产党员，你必须认真践行“三个代表”重要思想，以身作则，你为我诵读了你在学习过程中的各种心得体会，希望我能谅解你。
    你回家探亲，也不忘一个军人的责任，你会突然把我丢在马路边，跑过去搀扶老人过马路；汽车上，你把我叫起来和你一起站一个小时，是为一位抱小孩的妈妈让座；你孝敬老人，天冷时提醒爸妈加衣服，生病时，时时督促吃药；对待朋友，又热心有加，只要是你能够做到的，你一定尽力而为，你经常告诉我要站在对方的位置想问题。所以，当班上那位心理有障碍的同学在情绪激动时掐我，踢我的时候，我一遍遍地告诉自己，他是我的好朋友，我要帮助他、关心他，让他知道他周围的人都是在意他的，都是他的兄弟姐妹，让他从心理障碍中恢复健康，最后，我和那位同学成了好朋友。
    在我和你认识的这3000多个日日夜夜里，我们之间没有慷慨激昂的话语，也没有惊心动魄的经历。你在信中所说：“希望我的菲菲能够认真学好本领，为每一位病人减轻痛苦，做一个平平凡凡的护士，过平平凡凡而无忧无虑的生活。”所有的一切，都是那么的平凡，微不足道，而正是你为了我这棵平凡的小树放弃整个森林时，我为了你这棵平凡的小草放弃整块草地时，你却用自己平凡的一切谱写了一曲生命的赞歌。
    你是那么年轻，还来不及为我送上鲜红的玫瑰，还来不及见上最后一面，就匆匆地走了，但我知道，你是为了头上那顶军帽，你是为了身上的军装，你是为了那光荣的称谓――共产党员，我亲爱的黄勇，我能够理解你。让我把这首真诚的诗送给你吧――
    或许你从未知道/那坚实的胸膛给了我多少安慰/那宽厚的大手给了我多少温馨/他们曾是那样地/让我迷恋不已/有情的你托起了别人的生命/而无情的水吞噬了所有人的心/如花的生命纵然宝贵/但在你跳入的那一刻/你把它交付给了别人/你给予了另一个完整的家
〖-ZW/正文〗
