〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鸿委员建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强酒泉航天城生态环境保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的酒泉航天城生态环境更需要我们精心保护好！这是来自空军某试验基地的政协委员李鸿在她的一份关于加强黑河流域水资源管理和环境保护措施的提案中提出的建议。
    美丽的黑河发源于祁连山的冰川雪峰，流经青海、甘肃、内蒙古，汇入额济纳旗居延海，著名的酒泉航天城就坐落在黑河的下游。从20世纪中期开始，受人口增加、气候变化和不合理开发的影响，黑河断流时间增长，曾经碧波荡漾的居延海于1992年完全干涸。
    今年36岁的李鸿是年龄最小的军队政协委员，她已经在戈壁滩上度过了15个春秋，对黑河的一草一木充满了深情。
    她说：“我刚到基地工作的时候，周围的戈壁滩就像月球一样，空旷、纯净。可是现在，情况则有些不同了。有的把垃圾直接在黑河沿岸的城镇周边露天堆放，有的将生产生活废水直接排放，生态环境急需得到保护。”去年，是李鸿参加政协工作的第一年。在繁忙的工作之余，她深入黑河沿线，对黑河流域的水资源、生态环境状况进行了详细的考察调研。
    “现在的主要问题是：一方面，我们的水资源很少；另一方面，我们却在大量浪费资源。”李鸿说。当地主要是农业产区，农业灌溉仍然沿用着古老的漫灌方式，使得本就紧缺的水资源利用率不高，浪费严重。
    一年来，李鸿多次向知名环保专家请教。在充分的调研和论证基础上，她完成了加强黑河流域水资源管理和环境保护措施的提案。她说，国家应在黑河流域的农业生产区大力推广节水农业技术，在主要的城镇建设污水处理中心和垃圾填埋场。同时，鼓励当地的游牧民过定居生活，避免随意放牧对脆弱的生态环境造成进一步的破坏，使额济纳成为名副其实的美丽草原，使我们的航天城永葆迷人的风采。
    本报记者 钱晓虎 于春光
〖-ZW/正文〗
