〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承前启后 一以贯之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队威远县中队争创先进纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉耀/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队内江市支队威远县中队，连续19年被总队评为基层建设先进单位，并被武警部队树为基层建设标兵中队，2次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功。
    一
    那年2月，王建、田德强走上了威远县中队军政主官的岗位。此时，摆在他们面前的是前任班子刚刚启动的两项工程：营区的鱼塘工程、修建节能灶。
    有人说，支队马上要举行军事大比武，应该把两项工程停下来，把更多的时间和精力投入训练中，以期在军事比武中夺奖牌。
    鱼塘还挖不挖？节能灶还修不修？新班子经过讨论一致认为：这两项基础工程是中队建设的一部分，挖鱼塘养鱼可以改善官兵生活；修节能灶，是不让伙食费浪费在炉火中。两项工程对官兵大有好处。作为继任班子，不能仅仅为了出“政绩”，一上台就搞新招、另起炉灶，使基层建设留下一个又一个的半截子工程。
    于是，操课时间部队扎扎实实搞训练，业余时间，俩主官带头和战士一起运砖改灶，扛铁锹挖鱼塘。很快，节能灶修成了，中队每人每天少烧9两煤，节余伙食费1角钱；鱼塘建成后养起了鱼，官兵的生活大为改善。
    威远县中队组建19年来，尽管先后换了9届班子，但每届班子都接着前届班子的“接力棒”打基础，实现了各项工作整体推进的目标。
    二
    过了两年，威远县中队班子再次作了调整，缪永相任中队指导员、党支部书记。
    工作交接时，老班子把中队建设的规划摆在了缪永相的案头：1996年，着手抓好人才工程培养，建成园林式营区，大力发展农副业生产。
    个别人对缪永相说，你刚上任，应该有自己的思路，如沿着别人定过的路子走，难以体现你的能力，不如把这些工作换成几项短期内能产生重大影响的“拳头产品”。缪永相和党支部“一班人”研究后认为，上届班子的工作规划重在打基础，符合中队的实际，适合部队建设的发展。要把基层建设一步一步地推向前进，任何一届班子必须在打牢基础的前提下，结合新任务开展工作。
    于是，新班子把人才培养工程摆上议事日程，把营区美化、加快农副业生产发展纳入工作计划。春季，中队干部带领战士利用空余时间上山挑土垒花台，栽植树木花草，美化营区环境。接着，中队打响了发展农副业生产的进攻仗，组织战士科学种植蔬菜，扩大养猪场。保证了肉食自给，蔬菜半自给。与此同时，人才培养工程也在中队启动。两年下来，62人取得中专文凭，17名官兵取得大专文凭。
    三
    前年春，罗胜文、邹刚被支队党委任命为中队主官。此时，中队已连续17年保持先进。新任主官要在最美的图画上再添绚丽色彩，无疑困难很大。为此，个别干部建议，搞点创新项目，更可以显示本届班子的“政绩”。他们没有听从这些“劝告”，而是与连队党支部其他成员一起认真找准弱项求突破，瞄准问题抓落实。摔擒训练场地较差，党支部成员带领战士驱车几十公里运回河沙，铺在上面；战士的床不好，门、窗不配套，党支部研究决定，为每个战士订做一张美观、实用的新床，修理更换门窗。
    去年，中队第9任班子上任，他们仍然不搞“短期效应”、“面子工程”。发现中队“两个经常性工作”有机结合不够、思想骨干队伍素质偏弱、随机教育开展得较差，他们就在这3个方面大下功夫，直到抓出成效。
    威远县中队几届班子都能遵循规律干事业，承前启后抓工作，扎扎实实打基础，一项一项抓落实，确保了先进的旗帜愈来愈鲜艳。
    本报特约通讯员 刘宗银 赵吉耀
〖-ZW/正文〗
