〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导树立正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，追求什么样的政绩，是衡量一名领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石。各级领导干部一定要对党和人民的事业高度负责，发扬脚踏实地、埋头苦干的好作风，坚持重实际、鼓实劲、求实效，不图虚名，不务虚功，不提脱离实际的高指标，不喊哗众取宠的空口号，不搞劳民伤财的假政绩，扎扎实实地把党和国家的各项工作和政策落到实处。这一重要指示寓意深刻，语重心长，对于领导干部树立正确的政绩观，正确看待政绩、科学衡量政绩，有很强的现实指导意义。
    所谓政绩，就是领导干部在本职工作岗位上做出的成绩；所谓政绩观，则是对政绩所持的态度，如为谁创政绩，怎样创政绩，如何评价政绩，等等。应当肯定，通过学习贯彻“三个代表”重要思想，部队各级领导干部的思想作风、工作作风和领导作风有明显改进，涌现出一大批恪尽职守、埋头苦干、严于律己、乐于奉献的好党员、好干部，受到广大官兵的欢迎。但也必须看到，有些领导干部由于受到社会上不良风气的侵蚀，政绩观出了偏差，其突出表现有三：一是好大喜功，不是在抓经常性、基础性工作上下功夫，而是热衷于搞“大活动”、“大动作”；二是急于显功，倾尽财力甚至举债修营院、建“景点”，很少考虑部队战斗力建设和长远发展；三是夸绩邀功，工作还没有怎么做，就急着向上报经验，在领导那里挂号，夸大成绩，把纸上计划说成实际结果，把几年的成绩说成一年所为，出了问题则遮遮盖盖，糊弄上级。领导干部在政绩观上存在的这些偏差，与“三个代表”重要思想的要求格格不入，与我党我军的宗旨背道而驰，严重损害了领导干部的形象，影响了领导机关在群众中的号召力和凝聚力，必须痛下决心，认真纠正。
    以“三个代表”重要思想为指导树立正确的政绩观，核心是解决好怎样正确认识政绩、如何对待政绩的问题。共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，党员干部要创的是为人民谋利益的政绩，是做得人心、暖人心、稳人心的实事和好事的政绩，是解决群众最关心、最迫切需要解决的问题的政绩，是全面建设小康社会、促进人的全面发展的政绩。作为部队的党员领导干部，要创的政绩，就是脚踏实地为基层服务，努力为官兵办实事、办好事，引导官兵立足本职岗位成长成才。
    树立正确的政绩观，当前要特别注意处理好以下几个问题：
    不折不扣地实践党的宗旨，把立党为公、执政为民作为干工作的根本出发点。立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的本质，是各级领导干部思考问题、开展工作的出发点和落脚点，也是树立正确政绩观的根本指导思想。作为领导干部，有干出成绩的雄心壮志，有争先创优的坚定信心，想在自己任期内干得出色些，用以回报党和人民的信任，无疑是值得称赞的，也是应当给予鼓励的。但需要注意的是，要取得的政绩，应当是在工作中开拓创新，为党争光、为国家和军队建功、为人民造福的实实在在的政绩，而不是掺杂着水分、渗透着私利的虚假政绩。真实政绩的获得途径，靠的是干部通过自身不懈努力，不断提高领导水平，扎实埋头苦干。我党我军的性质和宗旨，决定了领导干部必须时刻把党和人民的利益摆在第一位，有淡泊名利的思想境界，有默默无闻的工作精神，有踏踏实实、扎扎实实、老老实实的良好作风，而不能只想为个人争功名、捞好处。在工作的安排上，对那些虽然难以出名挂号，但基层欢迎、官兵满意的事情，那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的事情，那些虽然用劲大、难落实，但对提高部队战斗力有益的事情，都要认真负责、专心致志地干下去。对那些虽然可以出名挂号、但对提高部队战斗力没有多少帮助的事情，那些虽然可以吸引人们眼球、但对部队长远建设不利的事情，那些虽然能够产生一时的轰动效应、但付出的是损害群众利益的代价的事情，坚决不能干。这才是共产党人应有的政绩观。
    弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，把政绩建立在实事求是基础上。实事求是是党的思想路线，是“三个代表”重要思想的精髓。有的领导干部为了出所谓“政绩”，不顾客观实际，或盲目建功，或急于显功，或造假邀功，说到底都是背离了实事求是的思想路线。历史的经验教训告诉我们，建立在实事求是基础上的政绩，才具有客观性、科学性，才对部队建设和官兵的成长有利，才经得起实践和历史的检验，才算真正为党的事业做出了贡献。无实事求是之意，有哗众取宠之心，创造出的所谓“政绩”就失去了根基，就怕见阳光，怕经受实践和历史的检验。这样的“政绩”越大，危害也就越大。因此，领导干部想问题、干工作，一定要坚持从实际出发，实事求是，自觉按客观规律办事，充分考虑部队的工作、生活需要和实际承受能力，科学制定工作计划和目标，而不能好大喜功，定过高的指标、提过头的口号；一定要坚持在搞好部队建设和改革的实践中展示才干，在实践中创造业绩、实现价值，而不能贪图虚名，把劲头用在空喊口号、坐而论道上；一定要坚持看实际效果，把握好形式与内容、计划与结果的统一，而不能陷入形式主义、表面文章，搞那些华而不实、中看不中用的“形象工程”，搞那些兴师动众、劳民伤财的“政绩工程”，搞那些有头无尾、只开花不结果的“半截子工程”。虚假的“政绩”损害党的事业，对军队建设毫无益处，最终也毁了自己。
    以“人民群众满意不满意”为标准，努力实现好、维护好群众的根本利益。人民群众是历史的创造者，是真正的英雄。领导干部是人民群众的“公仆”，他们的政绩是大是小、是实是虚，群众自有公正的评价。领导干部树立正确的政绩观，首先要增强服务意识，树立群众观念。要虚心听取群众意见，充分吸纳群众智慧，自觉接受群众监督。实践证明，任何一个单位的群众都有很强的集体荣誉感，都愿意本单位当先进、夺优胜。同时，他们对本单位的情况特别是基层工作中的情况有着直接感受，哪些工作是当务之急，应该从哪些方面抓好建设和改进，他们最有发言权。只有把领导的积极性与群众的积极性结合起来，得到群众的理解和支持，领导干部才能干好工作，也才有政绩可言。对于各级党委来说，在衡量、评估领导干部的政绩时，一定要走群众路线，请群众当裁判。群众的眼睛是雪亮的，群众也是公正的。所谓“金杯银杯比不上群众的口碑，这奖那奖顶不上群众的夸奖”，说的就是这个道理。看一个领导干部政绩如何，不能只听干部本人的表白，还要听群众的意见，让群众打分，这样才能得出正确的结论。用什么样的人是非常重要的导向。对政绩得到群众认可的干部，要大胆使用、委以重任；而对那些自吹自擂、搞虚假政绩、群众不认可甚至反对的干部，不仅不能提拔，还要从领导岗位上撤换下来，以便教育引导干部把功夫下在真抓实干上，养成老老实实、扎扎实实、踏踏实实的良好作风。
〖-ZW/正文〗
