〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层与基层抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：不怕机关睡觉，就怕机关积极性太高。个别基层官兵这种议论显然是极而言之，不可以偏概全，但至少给我们一个强烈信息：对机关抓基层的积极性要作具体分析。实践的检验和群众的评判，从来不会迁就和照顾主观的愿望，而总是垂青客观的效果。以科学性抓基层的积极性越高越能够成事；以随意性抓基层的积极性越高越可能坏事。如何求基层建设特点规律之真，务以法抓基层之实，应该成为领导机关贯彻落实《纲要》的重要课题。
    基层建设靠谁？江主席明确指出，就是要全心全意地依靠基层广大官兵。重新修订颁发的《军队基层建设纲要》，充分体现了江主席这一思想。我们要把机关抓基层与基层抓自身结合起来，推动基层建设全面进步。
    群众是真正的英雄。官兵中蕴藏着无穷的智慧和巨大的创造力，这是部队做好各项工作的力量之源和胜利之本。许多正确的决策，无不源于官兵的实践和智慧。依靠基层官兵建设基层，是坚持唯物史观和党的群众路线的生动体现，也适应了当代官兵的特点和要求。只有切实尊重基层官兵的“主人”地位，充分发挥其“主角”作用，才能在推进基层建设的实践中开辟新境界，创造新成绩。
    当前，部队基层建设面临许多新情况和新问题。领导机关必须充分调动广大基层官兵的积极性和创造性才能谋求创新发展。特别是在事关部队长远发展的重点难点问题上，更要充分发扬民主，善于集中官兵的智慧和力量，探索破解新问题的新思路、新方法、新途径。实践证明，凡是重视依靠、发动官兵的，部队建设就能健康发展；凡是不重视依靠、发动官兵的，部队建设就滞后甚至遇到挫折。能不能坚持这样做，不能简单地看作方法问题，而应该看作是否贯彻党的群众路线、坚持求真务实的大问题，看作是对待群众的根本态度问题。
    目前，在依靠群众抓基层上大多数领导机关做得是好的。但也有的只有机关一个积极性，没有基层积极性，结果往往事倍功半。这里有一些思想扣子要解开。有的认为，机关是抓基层的主体，基层是抓的对象，对象不能代替主体。这种认识是片面的。主体和对象是相对的。事实上基层既是对象，也是主体。“基层抓”只会增强而不会削弱机关“抓基层”的效果。有的认为，基层各种意见都有，都听他们的没法干。这种认识也是不正确的。官兵有这样那样的想法和看法，正是有积极性、创造性的表现。官兵的各种意见当然不一定都对，领导机关可集思广益，择善而从，这样，工作只会更好干，而不会“没法干”。
    依靠基层官兵抓好基层建设，要体现到基层经常性工作的方方面面。比如，在军事训练方面，可结合工作任务，广泛深入地开展群众性科技练兵活动，及时解决训练中的难点问题。在思想政治工作方面，可建立健全思想骨干队伍，准确掌握官兵的思想动态，采取双向交流，搞好思想疏导，及时化解矛盾。在管理工作方面，可把面对面的指导帮助与群管群治有机结合起来，坚持责权利的统一，做到人人都愿管理、会管理，都在管理之中。
    （作者单位：河北省军区某预备役炮兵师政治部）
〖-ZW/正文〗
