〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一年人民政协要做好六项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届二次会议上作政协常委会工作报告时，提出了人民政协在2004年的六项工作任务。
    这六项工作任务是：
    ――坚持以“三个代表”重要思想为指导，推动人民政协事业实现新发展。要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断在新的实践基础上推进理论创新、制度创新和工作创新，使人民政协的各项工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    ――发扬民主、深入调研，为全面建设小康社会建言献策。人民政协要认真落实把促进发展作为履行职能第一要务的要求，围绕中心、服务大局，突出特点、发挥优势，选择关系国计民生和人民群众切身利益的一些重大问题参政议政。要通过发挥自己的独特优势，把各界别的人才组织起来，把各方面的智慧集中起来，充分发扬民主，深入调查研究，向党和政府提出切实可行的意见和建议。
    ――发挥我国政党制度的优势，进一步促进参加政协的各党派、无党派人士的团结合作。要切实搞好参加政协的各党派、无党派人士的政治协商活动，加强与民主党派和无党派人士的联系，坚持平等协商议事，更加重视民主党派和无党派人士的批评监督，积极办理提案。
    ――努力增进团结，切实维护稳定。把一切可以团结的力量都团结起来，把一切可以调动的积极因素都调动起来，共同推进中国特色社会主义的伟大事业和中华民族的伟大复兴，并以此作为人民政协工作的根本出发点和落脚点。
    ――充分发挥优势，促进祖国和平统一大业。要继续加强与有关单位的协调与配合，努力团结港澳台侨各界人士，为实现祖国的完全统一作出新贡献。
    ――深入学习宪法和政协章程，不断加强自身建设。要认真学习宪法，增强贯彻宪法的自觉性，维护宪法尊严，模范地遵守宪法，严格按照宪法办事。要认真学习政协章程，广泛宣传章程，切实贯彻章程。要完整、准确地把握人民政协的性质，全面履行政治协商、民主监督、参政议政职能。要适应社会主义民主政治建设的要求，逐步建立完善各种程序，进一步推进政协工作的制度化、规范化、程序化。
〖-ZW/正文〗
