〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给新兵道个歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳高攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我给刚入伍的新兵范意道了个歉。
    那天下午，营里进行队列会操，为确保这次会操能够取得好成绩，我对队列动作不协调的人员进行了排队。
    当新兵营长宣布抽考几个班时，我利用三班带到考场的时机，迅速将六班的范意与五班的钱靖作了调换。会操完毕后，六班取得了全营总评第二的好成绩，并夺得“军事训练流动红旗”。可是在接下来的几天里，我发现范意心神不宁。一次，班长让他出公差，他却说：“我以后不是六班的人了，在关键时候扔下了我，我……”六班长当场批评了他，我也没有太在意。
    那天我在检查战士心得体会本时，见到范意的本上写着这样一段话：“今天我班参加会操，取得了全营第二的好成绩，可我很难过，因为我被排长换下来了。其实，每次训练我都是非常认真的，可排长根本不顾我的心理感受，随意将我换下来，生活在这样一个群体里，我心里好难过……”天哪，我眼中的区区小事在范意的心中却十分重大！我赶紧把他找来谈心，最后真诚地说：“范意，排长上次做得不对，伤害了你，希望你能谅解，排长给你道歉。”听后范意笑了。
〖-ZW/正文〗
