〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志要求全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，意义重大而深远。党员领导干部是部队建设的中坚力量，能否带头弘扬求真务实精神，不仅是作风问题，也是科学精神、思想境界问题，是涉及到把部队往哪里引、把官兵往哪里带的重大实际问题。
    树立正确的工作指导思想，是保持求真务实作风的前提和基础。抓工作为什么？为的是完成打得赢、不变质的历史使命，为的是推进部队现代化建设，提高战斗力水平，随时准备完成党交给的任务。以这样的指导思想抓工作，就会出以公心，求真务实，脚踏实地，干出成果。有的领导干部指导思想不端正，抓工作是为了争彩头、出风头，为在上级那里出名挂号，为自己职务的升迁做准备。被私心杂念所左右，就不敢正视问题、揭露矛盾，工作也就难以打开局面，求真务实就成了一句空话。端正工作指导思想，很重要的就是一以贯之地坚持实事求是原则，敢于正视矛盾，在揭露矛盾、解决问题中求发展。辩证唯物主义告诉我们，矛盾是客观存在的，逃避和掩盖矛盾，最终不但不能解决问题，还要给工作带来损失。领导干部只有坚持立党为公、执政为民，有对部队建设、对未来战争高度负责的精神，才能做到敢于和善于揭露矛盾，自觉在揭露矛盾中求部队建设和发展之真，务打得赢、不变质之实。
    树立正确的群众观，始终保持与人民群众的血肉联系，是弘扬求真务实精神的根本准则。人民群众是历史的创造者，广大官兵是部队的主人翁。党员干部践行党的宗旨、履行岗位职责，就要坚持相信和依靠群众，团结带领群众干事业。值得注意的是，有的领导干部只关心自己的位子、票子、房子、车子，不关心群众的冷暖，下去蹲点也只是走马观花，与群众没有深入的交流。没有正确的群众观，没有树立为群众服务就是最好政绩的思想，干工作不可能求真务实。共产党员、领导干部是为群众谋利益的。弘扬求真务实精神，领导干部必须强化用人民赋予的权力为人民服务的观念，心系基层、服务官兵，在任何时候任何情况下，都自觉把广大官兵的根本利益放在首位，真心实意地为他们办好事、干实事、解难事。这样，才是真正实践了“三个代表”重要思想，求真务实才算落到了实处。
    弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，既要立足当前，又要着眼长远，既要继承优良传统，又要勇于创新发展。有的领导干部有较强的事业心，但缺乏对新情况新问题的研究，创造性地执行上级指示、开展工作不够，单位建设与“打赢”要求有很大差距。观念上落后，必然影响求真务实精神的弘扬；思维方式的落后，同样制约求真务实之风的形成。只有紧密联系思想和工作实际深入学习党的十六大精神，深入学习“三个代表”重要思想，学习高科技知识，才能不断开阔视野，增长才干，理清思路，打破思维常规，用创新理论研究解决部队建设和改革中遇到的新情况新问题，推进部队全面建设的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
