〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国政协把学习摆在突出位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结奋进 再谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十届全国政协根据新形势新任务和换届后的实际情况，切实把学习摆在突出位置，建立了多种学习制度。
    这是全国政协主席贾庆林在3日开幕的全国政协十届二次会议上作政协常委会工作报告时说的。贾庆林指出，新一届政协常委会组成后，把学习贯彻“三个代表”重要思想和中共十六大精神作为人民政协的首要政治任务，在武装头脑、指导实践和推动工作三个方面取得新成效。
    贾庆林介绍说，根据中共中央的统一安排，全国政协在政协十届一次会议前组织新委员进行了集中学习和培训，使来自不同方面的新委员比较系统地了解我国的基本政治制度和人民政协的性质、职能，熟悉委员的权利、义务和责任，尽快实现角色的转换。
    贾庆林说，十届全国政协建立了多种学习制度，包括每次常委会议后举办学习讲座，通过政协办公厅或专门委员会组织报告会、研讨会和专题讲座等，组织广大政协委员学习党和国家的重大方针政策，学习统一战线和人民政协的理论政策和规章制度，学习时事政治和经济、管理、科技、法律等方面的知识，不断提高履行职能、开展工作的水平。
    贾庆林指出，通过开展形式多样、内容丰富的学习活动，进一步增进了参加政协的各党派团体、各族各界人士的共识，牢固树立了围绕中心、服务大局的意识，增强了为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面服务的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
