〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京又出奇招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说俄罗斯总统普京2月24日解散政府的举动出人意料，那么他在3月1日提名米哈伊尔・弗拉德科夫为新总理人选则可用“举国震惊”来形容。当媒体正在兴致勃勃地谈论其他几位总理热门人选时，让许多人感到陌生的弗拉德科夫像一匹黑马闯入人们的视线。
    去年3月，弗拉德科夫卸去俄罗斯联邦税务警察局局长的重任，被普京派到布鲁塞尔担任俄驻欧盟全权代表。近一年来，他的名字从未列入俄媒体每月公布的国内百名政治家名单。俄政界和舆论界在预测总理人选时根本没有想到这位几乎已被“遗忘”的部长级官员能成为唯一的总理候选人。普京如此器重弗拉德科夫，自然有他的理由。
    4年来，弗拉德科夫先后担任俄联邦安全会议第一副秘书、税警局长和驻欧盟代表等重要职务，可见他深受普京的赏识和信赖。普京几天前与议会多数派“统一俄罗斯”议员团领导人磋商时，是这样评价弗氏的：弗拉德科夫符合新总理人选的三条标准：职业素质高，为人正派，有各方面工作经验。普京随后在政府部长会议上进一步解释说，弗拉德科夫当过对外经济联络部部长，懂经济；当过联邦安全会议第一副秘书，熟悉强力部门；当过税警局长，有反腐败的经验；担任俄驻欧盟代表后，又成为能干的行政管理者。
    显然，普京看重的是弗拉德科夫的人品及内政外交等方面的工作经验。此人在外经贸领域工作长达20年，曾任俄驻关贸总协定常任代表，后来又与欧盟领导人建立了良好关系。在普京看来，他的这些经历和优势对振兴国家经济、推动俄与国际市场的接轨、加入世贸组织以及处理好与即将再次扩大的欧盟的关系，都是十分重要的。俄国家杜马主席格雷兹洛夫说，弗拉德科夫完全有能力领导政府进行战略性改革。“统一俄罗斯”议员团领导人之一博戈莫洛夫认为，为了使政府工作掀开新的一页，国家需要一位与经济寡头没有瓜葛的总理，弗拉德科夫是合适人选。一些媒体还说，弗拉德科夫集经济学家、国际问题专家和警察三种职业优势于一身，是社会各界容易接受的人物。
    3月5日，俄国家杜马（议会下院）将审议总理人选。因为支持总统的“统一俄罗斯”党在议会占有多数席位，弗拉德科夫可望获得会议通过，成为俄第九位总理。
    新华社记者 郭建国
〖-ZW/正文〗
