〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“独”促统―全球华侨华人的共同心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒/李国田/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅中国地图，一只手推举着台湾向祖国大陆靠近。这是2日至3日在泰国举行的2004全球华侨华人反台独促统一大会的会徽。这会徽表达了全球华侨华人反“独”促统的共同心声。
    作为1000多名来自五大洲20多个国家和地区的与会代表中的一员，香港中国和平统一促进会副主席冯丹黎女士对这个会徽赞不绝口。她说：“这只张开的手推举着祖国的宝岛台湾，远远望去，这只手又像是一只飞翔的和平鸽。这个小小的会徽已经传达了所有与会代表的心声，那就是反对台独，呼唤海峡两岸的安宁与和平，推动早日实现中国的和平统一。”
    会议主席台两侧悬挂的两条巨大的标语也昭示了这次大会的主题。一条标语写的是“中华民族团结”，另一条写的是“反对3・20公投”。会议期间，代表们或慷慨激昂，或深沉有力的发言，都围绕着这两个主题展开，明确表达了海外华侨华人希望中国实现统一，中华民族实现伟大复兴的愿望，也全面剖析了台湾当局抛出的“3・20公投”的欺骗性和危害性。
    大会主席、81岁高龄的泰国中华总商会主席郑明如2日在致开幕词时说，当前，海峡两岸交流日益密切，经贸往来不断增多，已经出现水乳交融的局面。中国政府提出的“一国两制，和平统一”和发展两岸关系的各项主张，得到台湾同胞越来越多的理解和认同。然而，这一顺应历史潮流、顺乎民心的发展势头一再遭到“台独”分裂势力的阻挠和破坏。最近台湾当局为在即将来临的“3・20”选举中捞取选票，竟然冒天下之大不韪，公然准备举办“违法公投”。这是对一个中国原则的挑衅，是对全体炎黄子孙的挑衅，把两岸关系推到了危险的边缘。
    郑明如大声疾呼：世界上只有一个中国。大陆和台湾同属一个中国。中国的神圣领土不容分割。中国的和平统一是人心所向，大势所趋。谁制造“台独”分裂，谁就是挑起战争，必将成为中华民族的千古罪人。
    大会执行主席、泰国“中国统一促进会”会长王志民猛烈抨击了以陈水扁为代表的少数“台独”分子罔顾民意，甚至不顾大陆方面警告和国际社会反对，执意举行“3・20公投”的危险挑衅举动。
    来自华盛顿的全美华人反独促统会的张文健、香港和平统一促进会会长张有洪、香港特区全国政协常委曾文仲、英国中国和平统一促进会会长单声等代表，分别从思想根源、法理、操作程序、实际后果等各个方面全面剖析了台湾当局“3・20公投”的假和平、假民主的欺骗性和巨大的危害性。他们指出，“公投”是少数顽固坚持“台独”路线的台湾政客的诡计，它只会给同文、同种、同根、同源的海峡两岸人民带来痛苦。台湾人民要求和平、求安定、求发展，首先就要“消独”。
    中国民革中央副主席、中华中山文化交流协会副会长朱培康指出，中国人民热爱和平，深知和平的可贵，同时也崇尚国家的统一，决不能容忍“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。中国人民有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心和必要准备，但为了争取和平统一的前景，中国人有最大的诚意，愿尽最大的努力。只要还有一线希望，都不会放弃和平统一的努力。
    （据新华社曼谷3月3日电）
    新华社记者 黄恒 李国田 高寒青
〖-ZW/正文〗
