〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提了一条意见 得了一个嘉奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连党支部充分尊重战士的民主权利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提了一条意见得了一个嘉奖
    某团二连党支部充分尊重战士的民主权利
    本报讯 申长江、记者李兵正报道：日前，海南军区某团二连爆出一条新闻：战士王立超提了一条批评性意见，不但没挨批，反而得到了连嘉奖。此举受到连队官兵好评。
    前不久，二连给服务中心卖猪得了2000多元收益。党支部“一班人”感到，连队在战火中创下的“书香连”的荣誉历史悠久，为了更好地保持这一传统，应再买些好书充实图书室。党员大会上，战士党员王立超却不同意连队干部的意见，他建议用这笔钱给每个战士买双迷彩鞋。
    小王认为，连队此举有点华而不实。他摆了三条反对理由：一是连队图书室藏书已达4000余册，去年还与驻地图书馆签订了无偿借阅图书协议，官兵看书基本不用买；二是连队有42台电脑和已与机关联网的电子阅览室，机关电子图书馆经常补充新内容，只要打开电脑，好书看不完；三是连队训练强度大，战士们的鞋子烂得快，虽然机关每年给二连官兵多发一双鞋，但还是不够穿，所以应该将买书的钱用来买鞋。
    党支部“一班人”经研究采纳了小王的意见，当天就给战士们买了新鞋。晚上，他们又召开军人大会，宣布给小王连嘉奖一次。
〖-ZW/正文〗
