〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除自扰 忙而有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某边防团营连主官认为基层忙乱不能全怪机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴遵龙/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除自扰忙而有序
    广西某边防团营连主官认为基层忙乱不能全怪机关
    本报讯 吴遵龙、特约通讯员罗文义报道：2月下旬，笔者在广西军区某边防团小住一周，期间尽管该团基层营连接待了两个工作组，落实上级布置的临时性任务4项，但一点也看不出忙乱现象，所属连队始终按计划有条不紊地抓好工作落实，官兵按比例请假外出，双休日和8小时之外战士们可以按自己的意愿学习和娱乐。在上级来人不少、临时性任务多的情况下，何以忙而不乱、秩序井然？该团营连主官的解释是：基层忙乱并不全是上级机关造成的，只要基层不自我添乱、自我折腾，就能减少许多人为的忙乱。
    过去，一些营连主官常常感叹基层被机关牵着鼻子走，没有办法集中精力抓基层建设。该团党委认为，基层忙乱除了由于机关检查、通知过多过滥，很大程度上也由于基层自己扰乱自己造成的。为了改变这一现象，该团党委及时组织基层主官系统学习条令条例和《军队基层建设纲要》等法规性文件，引导基层主官严格按照条令条例和《纲要》抓基层建设，全力减少庸人自扰。接待上级工作组，不少人生怕关键时候丢分。该团营连主官学习有关规定后，严格落实接待规定，迎接上级领导和机关检查，不论职务多高，机关多大，一律不安排停课准备，尽量做到你查你的，我练我的。2月23日，广西军区辛副司令员带领工作组到该团所属连队进行安全大检查，当时有人建议，首长来一次不容易，部队环境要美化一下，门前铺点草皮，训练场上拉个横幅，营房上插上彩旗、贴上标语。营连主官认为：部队的训练任务本身就很重，怎么能让战士牺牲休息时间去挖草种花？何况搞这些花花绿绿的东西，也不符合战备要求。他们既没有耽误训练，也没有影响战士休息，检查期间始终按周表落实一日生活制度。首长到连队后，看到一日生活制度正规有序，营连干部的即席汇报简单明了，十分满意。
    在落实上级的指示中，该团营连主官认真找准上级意图与本单位实际情况的结合点，创造性地抓好工作落实。去年底老兵退伍时，上级安排了6堂大课和14项配合活动，准备大张声势搞好老兵教育。他们仔细摸清老兵的思想情况后，把老兵退伍教育归结为“堂堂正正守国门，清清白白离边关”，适时组织老兵进行军旅生涯片段回顾和边境政策纪律教育，既鼓舞了老兵的士气，又增强了老兵的纪律观念，同时保持了老兵退伍期间部队上下忙而不乱。上级检查时，对这一做法给予了很高评价。
〖-ZW/正文〗
