〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某山地旅量才用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名大学生新兵按专长定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅去年底入伍的新战士中，大学在校生和毕业生共有103名，涉及计算机、法律、医学等10余个专业。自去年11月开训以来，他们已顺利完成了大纲所规定的新兵入伍训练课目。为使大学生新兵一展所长，该旅组织相关业务部门成立综合考查组，在调查摸底基础上，对大学生新战士进行业务知识考核，综合评估，按照专业考核的成绩进行对口分配：把学计算机、外语专业的，分配到科技含量高的自动化站等岗位；把学医疗专业的，分配到医院和基层一线卫生所；把学烹饪专业的安排到炊事班，保证连有等级厨师制度的落实；对原单位找不到对口专业的，由旅机关统一调整使用，做到量才用兵、人尽其才。
    为加强大学生新兵教育管理，该旅还制定了《大学生新兵管理教育实施办法》，要求各用人单位加强对大学生新兵定岗后工作情况进行跟踪管理，为其发挥专长创造良好环境。该旅党委还主动与大学生新兵所在学校、单位联系，建立了人才成长信息反馈卡，激发了大学生战士扎根高原、建功军营的自觉性。
〖-ZW/正文〗
