〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届一次会议以来提案的办复率达98.8%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届一次会议以来提案的办复率达98.8％
    新华社北京3月3日电 全国政协十届一次会议以来，政协委员、政协的各参加单位和政协专门委员会，围绕全面建设小康社会的奋斗目标，积极建言献策，共提交提案3819件，经审查，立案3576件。截至目前，98.8％的提案已经办复。
    全国政协副主席李蒙3日下午受政协十届常委会委托，向全国政协十届二次会议报告十届一次会议以来的提案工作时说，委员们在建设社会主义物质文明、政治文明和精神文明等方面，提出了许多有情况、有分析、有具体建议的提案。政协提案在实现决策的民主化和科学化，促进经济和社会的协调发展，改进部门工作等方面，发挥了重要的作用。
    据统计，在已立案的提案中，8个民主党派中央和全国工商联的提案84件，界别小组提案59件，政协专门委员会的提案4件。按类别分，有关经济建设方面的提案1541件，占43.1％；教科文卫体方面的提案1017件，占28.4％；政法、统战和其他方面的提案1018件，占28.5％。这些提案分别送交150多个承办单位办理。
    完善社会主义市场经济体制、推进经济结构调整、促进农业和农村经济全面发展等经济建设方面的重大问题，始终是政协委员们关注的重点。加强企业法人诚信度管理、建立信誉档案的提案，关于改革完善征地制度、保障被征地农民利益的提案，以及关于鼓励、支持、引导民营企业家健康成长和加强非公有制企业党建工作的提案等，都得到了承办单位的高度重视和认真办理。
    在教科文卫体方面，委员们就实施科教兴国战略、加快发展文化事业和文化产业、深化城乡医疗体制改革等亟待解决的问题提出了许多提案，承办单位认真研究、积极采纳提案建议。政法、统战、社会保障及一些与人民群众利益密切相关的社会热点问题，是委员们关注的重要方面，对这方面的提案，各承办单位积极加以办理和解决。
    谈到在新的一年如何更好地做好提案工作时，李蒙指出，要继续提高对提案工作重要性的认识，坚持与时俱进、开拓创新；正确处理提案数量与质量的关系，进一步提高提案质量；注重发挥政协的整体优势，增大提案工作的合力；进一步加强与承办单位的联系和协作，促使提案办理工作更加富有成效；不断加强提案工作机构自身建设，努力提高服务质量。
〖-ZW/正文〗
