〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届二次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干到会祝贺
    贾庆林作政协常委会工作报告王忠禹主持李蒙作提案工作情况报告
    新华社北京3月3日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议3日下午在人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林号召各级政协组织和广大政协委员围绕中心、服务大局，团结各界、发扬民主，突出特点、发挥优势，大力弘扬求真务实的精神，认真履行职能，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。
    每年一次的政协大会，是政治协商、民主监督、参政议政的最高组织形式。在9天半的会期里，2000多位政协委员将就关系我国改革发展稳定大局和人民群众切身利益的重要问题提出意见和建议，并就如何进一步做好全国政协的各项工作发表见解。
    人民大会堂万人大礼堂内，灯火辉煌，象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧，格外醒目。
    全国政协十届二次会议应出席委员2229人，实到2095人，符合法定人数。
    下午3时，全国政协副主席王忠禹宣布大会开幕，全体起立，乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。
    全国政协副主席廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    大会首先审议通过了政协第十届全国委员会第二次会议议程。
    受政协第十届全国委员会常务委员会委托，贾庆林向大会作工作报告。
    贾庆林指出，2003年，是十届全国政协的开局之年。在中共中央领导下，新一届全国政协常委会坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，广泛动员和组织政协各参加单位和政协委员，为全面建设小康社会献计出力。
    报告从切实把学习摆在突出位置、坚持把促进发展作为履行职能的第一要务等8个方面总结了去年的工作，认为十届政协的各项工作在历届政协工作的基础上迈出了新的步伐。
    贾庆林强调，2004年，是我国改革和发展十分关键的一年。各级政协组织和广大政协委员要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，推动人民政协事业实现新发展；发扬民主、深入调研，为全面建设小康社会建言献策；发挥我国政党制度的优势，进一步促进参加政协的各党派、无党派人士的团结合作；努力增进团结，切实维护稳定；充分发挥优势，促进祖国和平统一大业；深入学习宪法和政协章程，不断加强自身建设。
    受政协第十届全国委员会常务委员会委托，李蒙向大会报告政协十届一次会议以来的提案工作。一年来，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会，共提交提案3819件，经审查，立案3576件。其中，八个民主党派中央和全国工商联提案84件，界别小组提案59件，政协专门委员会提案4件。未予立案的已作为委员来信转送有关部门研究处理。截至2004年2月20日，98.8％的提案已经办复。
    在主席台就座的还有王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕大会。各国驻华使节应邀旁听开幕大会。
    马占成
    二○○四年三月三日下午，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 马占成摄
    3月3日15时，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林受政协第十届全国委员会常务委员会委托，向大会作工作报告。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
