〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能让一根电缆捆住手脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙红宇/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 引领变革，必先引领观念转变。观念的突破，是实现部队现代化建设跨越式发展的先决条件。北京军区某装甲团结合野战指挥方舱的应用，通过装备信息集成和训练手段信息改造，将信息化向战斗力建设的各个领域延伸，用信息化手段对“拿手戏”进行“升级”，在模拟训练、网上对抗、远程技术保障等方面取得了一系列成果，提升了部队整体作战能力。
    初春的燕山腹地，北京军区某装甲团的野战指挥方舱在疾驶当中，靠卫星导航系统、无人机的辅助开辟“透明战场”；舱内荧光闪烁，指挥员借助计算机分析情况、制定决心，通过无线局域网将指挥信息直接发往坦克、步战车的控制终端上……看着眼前这幅演兵图，官兵们不由得想起野战指挥方舱经历的一段曲折故事。
    “信息快车”被戴上“脚链”
    一年前，该装甲团来了一台野战指挥方舱，方舱集侦察、通信指挥、控制、情报于一体；野战指挥自动化系统互联互通，指挥机构内部各要素之间的文电、图表、图像无线传输。据专家介绍，这台新装备，不仅使指挥手段实现了由静态向动态的跨越，而且为部队信息化建设带来了新机遇。
    然而，野战指挥方舱第一次投入训练就遇到了麻烦。方舱采用先进的无线链接技术，与各个分队的指挥设备对不上口，无法组成无线局域网。有人直言不讳：指挥方舱实质上是个系统集成的“龙头”，没有大量配套数字设备支撑，这个“龙头”就摆不起来，还是等配套设备齐了再练吧。也有人担心，真正把指挥方舱用起来，在部队训练内容、战法、训法各个方面都要改，眼下还是扎扎实实搞好机械化训练。
    就这样，野战指挥方舱被搁置下来。没过多久，上级点名要野战指挥方舱参加新装备训练演示，这下团领导着了急。情急之下，机关出了个不是办法的办法――用电缆代替无线设备。于是，演练场上就出现了这样的现象：指挥方舱一停，各分队拽着电缆头奔过来，可电缆还没搭上几根，对方的第一波次火力打击就来了。好不容易把有线局域网开通，可“敌情”变化指挥所被迫后撤，官兵们不得不拔掉电缆开车就跑，结果只能靠着几部电台苦苦支撑，指挥所命令下不去，战场情况上不来。最终，还是把它当成仅仅是不用挖坑搭棚的固定指挥所。
    从此，野战指挥方舱被戴上了“脚链”，跑不快，跑不远。
    跨越从观念突破开始
    为什么装备迈进了信息化的门坎，而我们的思想观念还停留在机械化时代？野战指挥方舱被“捆”，促使团党委形成共识：引领变革，必先引领观念转变。
    于是，一场破除因循守旧思想的教育活动在全团展开。团党委“一班人”分头下到营连，和官兵一起反复学习江泽民国防和军队现代化建设的有关论述，清理头脑中单纯的机械化意识和旧观念，一系列信息化建设观念在官兵头脑中扎下了根：信息化装备的到来既是挑战，更是机遇，必须抓住机遇，以信息化带动机械化；绝不能用机械化的观念和手段，捆住信息化建设的手脚。
    团党委推出了一系列新的举措：借鉴机械化建设的经验，充分发挥装备的信息效能，机械化、信息化整体推进，走装备系统集成和训练手段信息化改造之路。
    为信息化建设加速
    观念的突破，对于部队信息化建设来讲无疑是“挂挡加速”。没有经费，他们推迟修建机关办公楼和干部公寓的计划，掏出家底儿购买相关设备。没有人才，他们请一批、聘一批，对于一些技术难度高的攻关课题，他们采取委托的方式，与军地科研院所联合开发。他们相继解决了野战指挥方舱与部队其他装备的互联互通难题，为野战指挥方舱解除了“脚链”，实现了动中指挥。
    他们通过装备信息集成和训练手段信息改造，将信息化向战斗力建设的各个领域延伸，模拟训练、网上对抗、远程技术保障等方面的一系列研究成果相继问世。他们拓展训练内容，与信息作战相关的新知识、新技能、新战法的比重大大增加，军官突出了网上指挥决策和作战软件开发与运用，士兵突出了信息系统操作使用。训练内容的更新，同时也引发了战法和训练的创新，他们结合部队实际，落实一体化训练、协同训练，从基础训练开始，就组织各兵种专业协同训练，改变了以往一年合练一次、相互协同难的问题；他们探索的技术、战术合一的训练模式，充分体现了信息化装备专业多、整体联动的特点，军官、士官同训一网，指挥训练与分队作业同冶一炉，大大提高了训练效益。
    他们还将多年机械化训练中形成的“拿手戏”，用信息化手段进行“升级”，在军事理论研究、训练内容和方法的改革、技术革新以及人才培养等方面都有了新的变化，取得多项研究成果。去年底，该团参加演练。他们借助野战指挥方舱，构建横联兵种兄弟单位，纵贯团营连排的指挥通信网络，高标准完成了信息技术条件下众多课目的演练。
    更深刻的变化，在于官兵们的观念和素质。记者在这个团采访时看到，无论是在军官训练中心，还是在各营连的学习室；无论是室内的高科技知识学习，还是在野外的新装备训练，大家谈论的是信息化知识，研讨的是信息化战法。透过官兵们忙碌的身影，不难感受到他们强烈的使命意识和创新意识。
    本报特约记者 罗路云 黄庆畅 孙红宇
〖-ZW/正文〗
