〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的公仆之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军902厂厂长邱太琪以科学发展观推动全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军902厂的带头人邱太琪是一位穿军装的厂长，大校军衔。官兵和职工们都说，邱厂长用新型发展观凝聚人心，推动了工厂的全面建设。
    凝聚人心先要赢得人心
    邱太琪担任厂长至今已经7年多，他因私事用车共有20次，每次都按耗油交纳了汽油费，共计是1135元。邱太琪把交费收据粘贴到一本专门的“备忘录”上，提醒自己任何时候都不能忘了这个“规矩”。官兵和职工去码头干活，他派车接送，自己却每天骑车上下班。官兵和职工都知道，邱太琪不喝酒、不喜欢应酬，可每当大家出海抢修装备，他必定要到码头迎送，以茶代酒为大家壮行、洗尘。
    经费千方百计节约，更是大家有目共睹、官兵和职工称道的事。这几年，大小工程有40多项，每次都是集体研究，公开招标。厂里曾为上级机关代购40台汽车，邱太琪亲自出马谈判。他不为利诱所动，坚决不拿“回扣”，令经销商叹服，也让全厂官兵、职工对厂领导更加信任。可花在群众身上的钱，邱太琪没有丝毫犹豫，也从不觉得心疼。上任之初，正是艰难的起步阶段。职工何云松、叶伟萍不幸患上了癌症。经邱太琪提议，厂党委研究决定从家底中拿出5万多元，救助这两位病重职工。
    在邱太琪办公室，有一个专门存放个人奖金的“红纸盒”。月奖金从最初的230元增加到现在的480元，再加上年终奖和参与科研项目的奖金。他与爱人有个约定：这些奖金全部用来资助生病和家庭有困难的职工。看望生病的职工，邱太琪一定自己出钱买水果和营养品，到困难职工家里看望，他总是带上两桶油、20斤大米和两袋麦片，有时还要再放下一二百元钱。职工杨建国病故已有15个年头，邱太琪一直关心着老杨的父母、爱人和孩子，从当厂长到今年春节，已经16次登门看望。
    靠赢得人心凝聚人心，邱太琪在流动资金只有59万元、200多人发工资都困难的情况下，带领大家解开一桩桩“官司”和“烂账”的缠绕，实现跨越式发展，工厂设备总价值达到了7年前的3倍，流动资金几乎是7年前的40倍。
    谋发展要关心人的发展
    邱太琪刚当厂长，就有人不给他“面子”：一名特招入伍进厂的硕士突然提出转业申请，理由是在厂里“窝得憋屈”。大吃一惊后，邱太琪得知，不安心工作的技术人员不在少数，不是想转业就是想“跳槽”。海军现代化建设正在逐步加快，军事斗争准备也需要完成好新型舰艇设备维修任务，怎能眼看着技术人才流失？邱太琪逐个找大学生入伍干部谈心，积极营造促进学习成才和有利人尽其才的发展环境。
    毕业于南京航空工程大学的黄楚渔和高满华，如今已是厂里的优秀技术人才。当初，为留住他们，厂长邱太琪分别和他俩签了“互助责任书”：邱厂长的“责任”是帮助他们排忧解难，而他们则“承诺”安心工作。黄楚渔的爱人上班路远，要走两个小时，也嫌在部队工厂收入低，没有大发展。邱太琪千方百计将黄楚渔的爱人调到离家近的单位工作，及时为他们解决了住房问题，并推荐黄楚渔出国学习新技术。为提高优秀技术人才待遇，邱太琪积极征求干部职工意见，向党委提出并讨论通过了设立“特殊贡献奖”和“优秀技术人才岗位津贴”的建议。去年，经全厂职工评议：黄楚渔和高满华两人第一次享受到干部“优秀技术人才岗位津贴”。据悉，今年厂里将提高“津贴”数额，区分档次，让更多人受到激励。
    讲人才不能只盯着学历高的，还要努力满足普通职工学习、成才和发展的愿望。为此，邱太琪提出了“培训跟着任务走、能力随着实践长”的职工培训思路，与有关部门一起制定职工队伍培训规划，采用“全员培训、骨干轮训、尖子送学”的培养模式，加强岗位练兵、交叉培训和传帮带，先后有12批1500余人次参加各类新知识、新装备、新技能培训。目前，全厂各专业职工70％以上在上海市劳动部门高级技工考核中取得证书，许多普通职工有了自己的创新成果。
    振兴工厂才能振奋人心
    902厂不是一般的工厂，而是担负军队高技术装备维修任务、保障战斗力再生的一支特殊部队。身为高级工程师的邱太琪，以责任感、使命感迎接世界新军事变革的挑战，带领干部职工积极探索装备保障的新手段、新路子。他身先士卒，投身先进测试设备的研制开发，促进故障诊断由经验型向智能型的跨越式转变。
    按照惯常程序，一个科研课题从申报立项、上级批准到经费下拨，要等一年多。邱太琪不等不靠、主动作为。某新型潜艇导航设备测试平台是急需上马的重要创新项目，他在全厂科技工作会议上动员大家：新军事变革不能等，军事斗争准备不能等，工厂发展也不能等。大家心往一处想：“一定干出个样子！”结果，在攻关中，技术人员熟悉了新装备关键部件、技术性能、使用保养方法和故障特点，也改进了检测手段，提高了维修水平。工厂在主动发展中更新了技术、锻炼了队伍、增强了保障力。
    在邱太琪带领下，大家聚精会神干事业，一心一意谋发展，工厂建起了多条新装备修理线，检测设备研制取得10余项创新成果，并多次在大型演练技术保障中创造佳绩。
    本报记者 司彦文 吴寒月
〖-ZW/正文〗
