〖ZQ/总期〗16855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协经常性工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在政协大会上作常委会工作报告时指出，过去一年，人民政协不断加强提案、视察和反映社情民意等经常性工作，取得了新的进展。
    提案、视察和反映社情民意是人民政协履行职能的重要形式，是政协各参加单位和委员行使民主权利，开展民主监督的重要渠道，也是委员知情明政、团结合作的重要途径。
    贾庆林说，全国政协十届一次会议结束后，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了《全国政协办公厅关于办理政协提案的意见》。全国政协通过召开提案委员会、提案者、承办单位“三结合”的协商办理座谈会，对重点提案进行调研，创办《重要提案摘报》等措施，不断提高提案质量和办理实效。
    贾庆林说，全国政协十届一次会议以来的一年中，500多位全国政协常委、委员赴各地就改革发展稳定的重要问题进行视察，向中共中央、国务院提交视察报告22份。
    贾庆林说，一年来，全国政协办公厅制定了《关于改进信息工作的若干意见》，同时，搞好信访工作，使政协反映社情民意的工作得到进一步加强。全国政协办公厅去年共报送《政协信息》和《政协信息专报》236期，《参政议政动态》16期，中共中央和国务院领导作出批示的数量明显增加。
〖-ZW/正文〗
