〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越艰巨 部队越分散 思想工作越要加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/思彤/草晶/李绪荫/刘大为/牛嵩林/李加/徐逸卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育不断线 艰苦作风大发扬
    某团一连分散执勤斗志高昂
    本报讯 某团一连党支部，适应流动执勤的特点，积极加强政治思想工作，保证了全连人员斗志昂扬、胜利完成各项工作任务，成为高原部队党支部的一面红旗。
    这个连分散流动执勤，任务艰巨繁重。各班排长年单独活动在四季积雪的高山之上，奔走在古树参天的密林之中。今年2至6月一百二十五天中，他们行军一万五千余里，翻山五百余座，渡河七百余次，露营一百余夜。保证了政治思想工作不断地进行，巩固提高了全连人员的战斗意志。党支部在分散执勤的班排，都有一名支部委员。支部委员们在行军途中随身携带报纸材料，随时给战士们讲时事，抓紧行军前、宿营后的时间，组织战士学习毛主席著作，坚持进行总路线教育。今春补进新兵，党支部把教育新兵的工作也交给支部委员们分头进行。各支部委员积极负责，在新兵中深入地进行了“以高原为家，以艰苦为荣”的思想教育。支部委员何绍林在带领三班执勤期间，还大力发动老兵、新兵开展包教保学活动，组织了思想、技术、体力互助，取得经验，及时推广，两个月后，全连新兵都能象老兵一样单独外出执行任务。6月下旬，支部书记朱同合断断续续地收听到北京举办“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”的消息，便根据自己平时积累的材料，巡回到各个执勤点，向战士们进行教育，揭露美帝国主义的战争政策，号召大家提高战斗警惕，保卫社会主义祖国。战士们听到报告以后，联系实际进行了讨论，一致认为：不怕艰苦困难，英勇奋斗，保卫人民幸福生活，就是自己的光荣职责。
    这个连的党支部重视培养全连人员艰苦朴素的思想作风。高原部队生活艰苦，有段时间，连队远离交通线，补给运输困难。支部书记朱同合就搬到分散执勤点去住，同战士们在一起，以“神农氏尝百草”的精神，在雪山上、冰河旁，尝选出野葱、野蒜、草根等十几种可吃的野菜，克服了蔬菜供应不足的困难。三排居住在原始森林里，蚊虫多，支部委员寻找出一种带有薄荷味的野草，叫大家铺着预防。上半年全连没发生一个病号，战士们满意地说：“只要听党的话，什么困难我们都可以战胜！”
    党支部善于组织思想工作队伍，发动群众做政治思想工作。今年3月，多数干部外出学习，党支部发动了十九名下放干部，要求他们在当兵期间，既要锻炼好思想，又要当好领导的助手。下放干部都积极执行支部的指示。一排外出执勤一个月，党课、总路线教育能够照常进行，九班外出执勤十四天，下放干部毛昌经利用休息空隙，大讲培养三八作风的重大意义，教唱三八作风歌；执勤回来的路上，下放干部主动给战士上文化课，沿途还组织了战术课目训练。这样一来，全连同志在6月底基本上扫除了文盲，各班排在两个半月分散活动中，学习了十七个战术课目。下放干部还帮助一连培养一批思想工作骨干，壮大了思想工作队伍，这就保证了全连同志情绪饱满，工作蒸蒸日上。（靳思彤）
    高原冰雪寒 兵站人心暖
    某兵站热情服务被称为“军人之家”
    本报讯 在康藏高原某地，有一所兵站被过往军人称为雪山上的“军人之家”。这个兵站处在终年积雪、氧气不足、四周荒无人烟的环境里，但人人干劲十足，为过往军人安排下舒适的生活环境，几年来始终保持着先进单位的荣誉。去年曾获得兵站竞赛流动红旗和某部队集体单位一等奖。今年上半年又获得上级党委奖给的优胜红旗。
    兵站党支部坚强的政治领导，使全体人员树立了以兵站为家和热情的服务态度。1957年党支部书记张玉玺到这个兵站的时候，看到有些工作人员服务态度不够热情，伙食不好。他感到兵站离领导机关远、干部又少，如果不充分发挥党支部的集体领导作用，加强政治思想工作，就难以搞好。因此，上级布置下来的每一项工作，他都要召开支部会议研究，统一思想认识，然后在团支部传达和在全体人员中布置。党支部把加强全站人员的政治思想工作和改进服务态度作为支部工作的首要任务。首先在党、团员中进行教育，明确兵站工作的意义。原来有人认为兵站工作，为人服务，低人一等，经过大家讨论，认识到兵站为过往人员服务是革命的分工。此后，支部就把热爱兵站，侍客如亲人贯彻到各项工作中去。今年春天，新调来一位站长，虽然工作积极，埋头苦干，由于对过往人员态度生硬，缺乏耐心解释，引起群众不满。支部就对站长提出了严格的批评，后来站长积极改正了缺点。有一次，车队到达，兵站全体人员热情招待过往人员时，军医刘文哲躲在别处干其他事情。当晚支部就派人和刘医生谈话，并在团内展开批评和自我批评，使他认识了错误。从此以后刘文哲工作十分积极，受到过往人员的赞扬。由于党支部思想工作抓得紧，人人情绪高昂。每当车队到达，战士们热情地端茶送饭，让床铺，送被子大衣，帮助留宿的驾驶员擦车、烤车、加水等，减少了驾驶员出车前的劳累。
    在明确树立为过往人员服务的思想基础上，支部又紧紧抓住改善过往人员生活这一环节，让大家吃饱、睡足、休息好，精力充沛地踏上下一段的行程。为了改善伙食，指导员带头深入厨房当炊事员，支部并且发动全站人员向雪山开战，大搞农副业生产。兵站成立了生活指导小组，组织开荒种菜，饲养猪、牛，在拔海三千多米的高原上，蔬菜青青，猪、牛肥壮，保证过往人员吃得好。为了更好地调剂伙食，战士们在3月的寒天里，用火融化冰河，跳入刺骨的寒流，修建了水力磨和水力压面机。因此，这个兵站的伙食花样多，颇受过往人员的赞扬。
    这个兵站的思想工作坚强有力，还在于领导干部处处作表率，人人开口做思想工作，思想工作不断线。在每一项任务中，领导干部总是带头干，每当车队到来时领导干部带头帮助扛背包，送茶送水，在农副业生产中，领导干部也和战士一起干。兵站有一只母猪要产仔，站长梁发和管理员林荣昌，一直守护在猪圈旁，到深夜两点多钟，使生下来的小猪个个成活。新兵来到兵站，老战士们以自己的切身体会，对新战士进行光荣传统的教育，帮助新兵熟悉业务，在很短的时间内，使新兵很快具有独立工作的能力。
    由于兵站人员对待过往人员的热情，几年来他们收到大批的感谢信。有的人写了这样一首诗：
    冰山雪地人心暖，过往人员笑开颜，
    更喜兵站干劲大，军人之家美名传。
    （思彤、草晶）
    在全军步兵武器射击竞赛大会上
    新疆代表队思想领先作风好
    受到总部首长和兄弟单位的称赞
    本报讯 新疆部队代表队在全军步兵武器射击竞赛大会上，重视政治挂帅，发扬三八作风，获得政治、技术双丰收，受到总部首长和兄弟部队代表队的称赞。
    大会竞赛期间，新疆部队代表队党支部认真贯彻总部首长提出的“既要赛技术，更要赛作风”，“虚心的兄弟部队学习经验”的指示，对射手们进行了不间断的思想教育。冲锋枪手尚登学在参加一次比赛时，靶场勤务人员无意中多发给他两发子弹。在他检查出来之后，立即交给了裁判员。他这种扎扎实实的竞赛作风，受到大会工作人员的表扬。
    由于党支部重视思想工作，全体队员在竞赛期间做到了尊重裁判，虚心学习，鼓足干劲，力争上游。重机枪射手刘帮忠在第一次射击时，他按照在部队时的规定，没有带上小锹和手榴弹。裁判员指出以后，刘帮忠立即从兄弟代表队借来小锹和手榴弹，佩戴好了才参加比赛。竞赛期间，他们虚心向兄弟部队学习。当兄弟代表队取得某一项最好成绩时，他们就一面派人送喜报，一面带着自己在这项技术中的难点去请教。由于他们虚心学习，干劲十足，技术提高很快。第一次预习班战斗射击对抗赛时，他们的成绩最差。可是他们勤学苦练，终于在正式的比赛中，赢得了七场优胜。
    新疆部队代表队决心继续发扬竞赛中的优良作风，把兄弟单位的好经验好作风带回部队去。 （李绪荫、刘大为）
    硬本领从苦练中得来
    ――记轻机枪夜间射击第一名郭宏章
    这是步兵班对抗赛中的一个镜头。
    一声枪响，趴在起跑线上的双方战士，从地上猛然弹起，箭一样冲向前去。左边是南京部队的健儿，右边是沈阳部队的好汉。一瞬间，南京部队的机枪响了，左边的机枪靶应声而落。可是，沈阳部队来势更猛，几乎就在左边机枪靶被打掉的同时，右边的四个步枪靶和两个冲锋枪靶纷纷中弹倒下，六条枪一齐对准最后一个机枪靶，曳光弹在靶子左右窜来窜去，靶前靶后激起一丛丛尘烟，几乎把靶子掩埋了。这时，观众席上纷纷议论起来：
    “南京队完了！”
    “一对六，输定啦！”
    可是一刹时，战局出人意料地骤然发生变化：左边那挺轻机枪，好象长了眼睛似的，一枪一个靶子，挨个儿点名。观众们本来已经松弛的心，一下子又被扣紧了。转眼之间，六个靶子都给一个一个打掉了，最后竟然反败为胜。靶场上轰动起来了。
    “好样的！南京轻机枪手是谁呀！”观众纷纷询问。
    一会儿，观众间就传开了：“刚才南京那个轻机枪手叫郭宏章，他是轻机枪夜间射击竞赛第一名！怪不得这么硬！”
    于是，人们象熟悉了电影中的一位主角，每当南京部队上场，大伙就怀着浓厚的兴趣注意他，而且发现他每次上场，都要打掉两三个、甚至更多的靶子，给对方很大的威胁。这个二十四岁的小伙子，使他的对手感到十分棘手，因此，要同他交手的代表队，不得不研究对策。广州部队指定了最强的步枪射手，丢开步枪靶不打，一上场就协助轻机枪手跟他“决斗”；铁道兵代表队甚至布置了三、四条枪，集中火力对付他……。
    硬本事不是平白得来的，而是精心刻苦练出来的。郭宏章刚参军时，瞄准眼睛都闭不上，腮帮一贴上枪把，心就砰砰跳，出气吸气都粗起来了。可是他知道，他们是海防部队，随时都可能有战斗任务。他们营房就在海边，早起一睁眼，就看见碧蓝碧蓝的大海。在这样的地方执行保卫祖国的任务，没有真本事还行？为了练就一身硬本事，他在练习操枪动作时，真是下了苦功。在炎热的夏天，他专在阳光下梆硬梆硬的水泥地上练，太阳烤得他满头冒汗，水泥地象火烧着的锅底，烫得肚皮又痛又痒，两肘两膝不知磨破了多少层皮，都长了厚厚的茧子。为什么要这样？他自己说得好：“平时多出几身汗，战时就少流几滴血，在硬地上练出来的功夫，在松软地上打起来就更舒服。”他象少林拳师门练功夫一样经久不怠，操枪动作这一关，练得确实拿手。开始夜间预习时，他无论如何也抓不住“三点一线”，找到缺口，找不着准星；找到了准星找不着缺口；等把缺口、准星都找到，目标又跑了；再去找目标，缺口、准星又变成一片黑糊糊。越急越没门，那个难劲儿。真象傻大汉操针，咋扎咋不是道。一连三、四个晚上，没摸出一点要领。回去躺在床上，翻来复去睡不着；出去站岗，心上象吊了块石头：要是敌人夜晚摸上海岸来，我可凭什么保卫祖国啊！他下决心要突破这个难点，不分白天黑夜地练，大风大雨天山没停止过，茶杯粗的树吹得弯了腰，他在树下瞄准；雨水泡湿了胸脯，他在雨地里爬，终于练出一身硬工夫。从此，晚上他站在海边哨所上时，心里也越来越沉着了。
    那天轻机枪夜间竞赛，我去靶场参观。郭宏章在第×号靶位，他在二十一次闪光时间内，打了十个点射，达到竞赛规程允许的最高点射数：他的点射十分均匀。除了第一个点射和中间两次调靶各用了两三次闪光的时间外，其它几次，几乎是灯光一闪就打出一个点射。这该要多好的眼力，多熟练的技术！射击速度这样快，能够打到靶上吗？请放心：郭宏章的子弹是极少浪费的，那天他命中弹数在90％以上，现在你该明白了：他在步兵班对抗赛中，为什么那样引人注目！・李加・
    某边卡部队射击门门优等
    本报讯 驻守在新疆昆仑山某边卡的部队，战胜高原射击重重困难。进行四种武器实弹射击，获得了门门优等的突出成绩。
    昆仑山拔海在五千一百多米以上，空气稀薄。在这样的地形上射击，击发时很不容易停止呼吸；加上高原气候变化无常，早晨寒风刺骨，中午太阳烤人，下午刮大风下冰雹，有时一天就好象过了几个季节。但是该卡官兵积极培养三八作用，勤学苦练，采取各种办法锻炼身体，以适应高原上的自然环境，因此，虽然预习时间很短，仍然取得了好成绩。 （徐逸卿）
    牛嵩林
    总政治部甘泗淇副主任，勉励新疆部队代表，继续发扬三八作风，扎扎实实地练出射击本领。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
