〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我文化教育界九团体单位分别致电古巴有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持哈瓦那宣言 热烈祝贺中古建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哈瓦那宣言中古建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国作家协会、中国戏剧家协会、中国电影工作者协会、中华全国新闻工作者协会、北京广播、电视工作者、中华医学会、中国红十字会总会、中华全国体育总会及北京大学等团体和单位，分别在12日和13日打电报给古巴有关团体和个人，表示坚决支持哈瓦那宣言，并热烈祝贺中古建交。
    中国作家协会13日打电报给古巴艺术家协会主席维奥莱塔・卡萨尔和古巴的作家们说，中古两国的建交，将使中古两国人民的友谊进一步巩固和发展起来。
    电报说，中国作家和中国人民一道热烈赞扬和坚决支持哈瓦那宣言。中国和古巴人民在反对我们共同敌人美帝国主义的斗争中永远站在一起，相互支援。古巴和拉丁美洲各国人民的斗争一定会取得更大的胜利。
    “让我们拿起笔来，把我们的战斗友谊写入金色的史册吧！”
    中国戏剧家协会主席田汉12日打电报给古巴歌剧院院长莫纳尔小姐说，中国人民和中国戏剧工作者坚决支持哈瓦那宣言，我们谨对古巴人民和拉丁美洲各国人民坚决捍卫古巴革命、反对美帝国主义斗争的坚强意志和英雄气概致以崇高的敬意。
    电报说，我们对在菲德尔・卡斯特罗总理主持的古巴人民全国大会上作出与中华人民共和国建立外交关系，并立即断绝与蒋介石傀儡政权的一切联系的决定，表示十分高兴。我们谨向您并通过您向古巴戏剧界朋友们表示热烈的祝贺。
    中国电影工作者协会主席蔡楚生在给古巴电影艺术与企业研究所所长阿尔弗来德・古埃发拉的电报说，古巴人民全国大会通过的哈瓦那宣言是古巴和拉丁美洲人民再接再厉地声讨美帝国主义的檄文，它显示出古巴和拉丁美洲各国人民对美帝国主义的仇视和蔑视，集中地表现了古巴人民和拉丁美洲各国人民坚决打击美帝国主义的坚强意志和英雄气概。我们，中国电影工作者，和六亿五千万中国人民一起全力支持你们的正义斗争。
    中华全国新闻工作者协会的电报说：“中国新闻工作者得知古巴人民全国大会决定古巴同蒋介石傀儡政权断绝一切关系，并与中华人民共和国建立外交关系的消息后，感到十分高兴。特向你们表示热烈的祝贺。
    “中国新闻工作者全力支持古巴人民全国大会所通过的哈瓦那宣言和古巴人民为捍卫革命和摆脱帝国主义束缚而进行的顽强斗争，并向英勇的古巴人民和新闻工作者表示衷心的敬意。”
    北京广播、电视工作者的电报说：“我们也很高兴地看到古巴舆论界热烈欢迎中古建交，表达了古巴人民对中国人民的战斗友谊。我们衷心祝贺古巴人民在维护民族独立、发展独立经济、反对美帝国主义的一切侵略和干涉的斗争中，获得新的更大的胜利，古巴和拉丁美洲人民的民族民主革命事业获得更大的发展。”
    中华医学会的电报说：“古巴人民通过的哈瓦那宣言强有力地反击了美帝国主义一手制造的旨在侵略和干涉古巴和拉丁美洲各国的所谓‘圣约瑟宣言’。哈瓦那宣言鼓舞着拉丁美洲、亚洲、非洲和全世界被压迫人民的斗争的信心。我会全体会员和中国医药卫生界人士对英勇坚强的古巴人民坚决与美帝国主义作斗争所取得的伟大胜利表示衷心的敬佩。”
    中国红十字会总会会长李德全13日打电报给古巴红十字会主席希贝尔托・塞万提斯・努念斯说：
    “当获悉卡斯特罗总理在古巴人民全国大会上庄严地宣布同蒋介石反动集团断绝一切关系，并且同中华人民共和国建立外交关系的时候，我们感到无比的喜悦。哈瓦那宣言显示了古巴人民坚决打击美帝国主义和摆脱美帝国主义束缚的坚强意志和英雄气概。我们谨向英勇的古巴人民表示衷心的敬意和坚决的支持。”
    中华全国体育总会的电报说：“我们坚决和你们在一起，为反对美帝国主义、保卫世界和平斗争到底。”
    北京大学的电报说：“哈瓦那宣言将进一步地激起古巴和拉丁美洲各国人民反对美帝国主义的新高潮，它正日益获得全世界热爱和平的人民的热烈赞扬和坚决支持。”
    电报说：“革命宣言在强烈谴责美帝国主义滔天罪行的同时，宣布古巴和中国建立外交关系，这表明中古两国人民的友好关系进入了更新的阶段。”
〖-ZW/正文〗
