〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬了党管干部的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连干部执行党的决议是模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的党员干部，都把自己看成是一个普通党员，受群众监督，在党支部统一领导下行事。他们从做好工作出发，从不计较个人得失。工作中有了缺点和错误，敢于承担责任和认真改正。一次，上级布置各连每一个饭桌上做一个卫生罩。当时，连长徐国治执行得不坚决。支委会认为，执行上级指示，是个组织观念问题。上级既然决定，应该立即执行。会后，徐国治二话没说，亲自带领部队作纱罩。又一次，部队种花生，支委会事先要求不能浪费一粒种籽。头一天，连长带队执行得很好；第二天，副连长带队没有严格执行。后来，在党小组会上，副连长也作了检查。
    党支部从来不允许干部在生活上闹特殊。另一方面，如果生活上确实遇到困难，领导上也主动帮助解决。
    由于党支部从培养、爱护干部出发，认真坚持了党管干部的原则，干部们也都自觉地执行党支部每一项决议。为了培养部队的优良作风，支部要求干部处处以身作则。连长徐国治身体不好，在训练中仍和战士一起摸爬滚打；在施工中，和战士一样推车、挖土。战士们感动得把连长的车夺过来，他又端着开水一碗碗送到战士手里。大家劳动疲倦了，他就讲战斗故事，教唱歌，鼓舞大家的干劲。支部委员韩运卿（排长），在劳动中干得最欢，常找身强力壮的战士比干劲。施工紧张时期，学文化的干部就把田间劳动包下来。干部的这种作风，促使二连全体同志在党支部的领导下，上下左右关系融洽，个个心情舒畅。几年来，虽然干部有调动，部队新血液不断增加，但是不论训练或施工，都胜利地完成了任务，项项工作居上游。 （李定君）
〖-ZW/正文〗
