〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手 保证需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站积极修复试制器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某场站修理厂和器材科密切协作，在部队飞行任务重、时间紧、航空器材需要量大的情况下，充分发扬艰苦奋斗的革命精神，自己动手修复和试制航空器材，有力地保证了战备训练的需要。
    修理厂和器材科每月每季都订出航空器材保证工作的具体要求和措施，动员和组织群众大搞技术革新，把坏器材变成好器材，把旧器材变为新器材，没有的就自己制造。从去年年初到现在，修理厂共修复了大、小器材四千二百多件；今年他们又进一步制造各种配件四千四百多件，质量都合乎要求。
    在修复器材中，修理厂和器材科密切协作，共同研究，克服困难。器材科保证供应修理厂必要的工具，修理厂则保证把器材修好，并千方百计提高修理能力，扩大修理范围和自造配件，保证仓库存留的器材样样齐全，随时满足战备需要。器材科在发放器材上，严格执行领新缴旧制度，供给修理厂原料，加速了器材的周转。一般器材发放后，在三天后就收回旧的，关键性器材随发随收。仓库工作人员还亲自到机组发放和回收。因此，两年来，凡适于周转的器材，做到了百分之百的回收。 （刘桂枫）
〖-ZW/正文〗
