〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极建立政治思想工作队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要作好政治思想工作，必须大力发动群众，而不能只靠领导者‘光杆跳舞’”，这是某部一机连党支部在实际工作中的深切体会。一机连党支部从今年上半年以来，采取群众路线的工作方法，建立了一支以党员、团员和班以上干部为核心的思想工作队伍，其中还包括部分老兵、新兵中的群众积极分子。这支队伍占全连人员的三分之一以上。
    党支部不断地对政治思想工作活动分子进行培养教育工作，而且不断地扩大这个队伍。党支部经常要求政治思想工作活动分子密切联系群众，处处作群众的表率，以自己的模范行动取得群众的信任。副班长胡之清开始作思想工作时，有的同志不大听他的话，他就处处以自己的模范行动去影响别人，当他被评为标兵以后，群众对他都信服了，经常以他作学习的榜样。现在全连的政治思想工作活动分子全部是五好战士，全部受过各种不同的奖励。
    为了深入群众发现问题，党支部要求每个活动分子交朋友，普遍开展谈心活动。活动分子和自己所交的朋友推心置腹，无话不谈，使得有些原来表现较差的同志很快有了转变。如九班群众梁世其过去不服从领导，曾和八个同志吵过嘴，工作不积极，自从和活动分子胡华芝、李玉庭等同志交了朋友以后，得到了很多的帮助，积极向上，很快克服了缺点，不久前还当上了标兵。活动分子通过和群众的密切联系，及时了解群众中的困难和意见，及时向党支部反映情况，使党支部的思想工作做得更加深入，更加具体。
    党支部还经常向活动分子交代任务，提出要求，使思想工作既有每个时期的中心，又保持经常不断。有时干部外出较多，临走前都要召开活动分子会议，布置思想工作任务，回来后检查。所以连队政治思想工作从不断线，部队始终保持了饱满的情绪。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
