〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中古两国人民友谊新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴华侨举行盛大集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那11日电 古巴华侨今天晚间在他们的住区举行盛大集会，庆祝中古两国人民之间的友谊的新发展。参加这次集会的有在古巴的各界华侨和古巴各界人士共约三千人。
    今天，华侨住区到处飘扬着中古两国的国旗，远远地就可以听到从那里传出的“东方红”的歌声。
    大会会场上充满节日的气氛。在主席台上悬挂着中国和古巴的国旗。在主席台两边悬挂的标语上写着：中国和古巴兄弟团结起来！让我们共同为保卫世界持久和平而斗争！会场上悬挂的另一幅标语写着：古巴人民和中国人民之间的兄弟友谊万岁！
    在主席台上就座的，有古巴各界和华侨组织的代表。
    大会在庄严的古巴和中国国歌声中开始。中国新民主同盟主席吕戈子首先讲话，他代表各界华侨热烈祝贺古巴政府作出的关于同中华人民共和国建立外交关系的决定。他说，中国新民主同盟的成员和住在古巴的全体爱国华侨，象中华人民共和国的全体人民一样，重申他门支持古巴革命，并且将尽一切可能来保卫和支持古巴革命。
    古巴――中国友好协会宣传书记罗兰多・洛佩斯接着讲话。他说，只有一个中国，那就是中华人民共和国。美国第七舰队必须滚离台湾，台湾必将回到它的祖国――中华人民共和国的怀抱。
    罗兰多・洛佩斯强调说，古巴人民和中国人民过去和现在一贯为反对他们共同的敌人而斗争，并且有着同样的目的。在世界上，没有一种力量能够摧毁古巴人民和中国人民之间的友谊。
    中国贸易代表邹思颐在讲话中，对中国和古巴即将建立外交关系、两国政府和人民之间的友谊的得到加强和在古巴的侨胞同祖国之间的关系的日益紧密表示祝贺。
    邹思颐说，在古巴的华侨和古巴人民之间的友谊一直是很亲密的。他勉励华侨今后继续保持这一优良传统，同古巴人民友好相处，支持古巴人民的革命斗争，模范地遵守古巴革命政府的各种法律和法令，并且努力发展和巩固中古两国人民之间的传统友谊。他还勉励在古巴的华侨加强他们之间的爱国团结。
    古巴人民社会党全国委员会委员加西亚・阿古埃罗说，古巴人民和中国人民有着相同的命运和共同的敌人。因此，古中两国人民需要互相支持。他说，古巴关于同中国建立外交关系的决定使美帝国主义惊慌失措，因为古巴的这一决定已经向拉丁美洲国家作出怎样行使国家主权的榜样。他还说：美帝国主义是纸老虎。我们生活在最终消灭帝国主义的时代。
〖-ZW/正文〗
