〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许联合国干涉刚果 非洲人不打非洲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果参众两院完全信任卢蒙巴政府
    抗议联合国干涉刚果内政
    政府军继续痛击分裂集团
    新华社利奥波德维尔12日电 刚果众议院议长卡松戈和参议院议长约瑟夫・奥基托曾经打电报给安全理事会主席和联合国秘书长，抗议联合国当局干涉刚果内政。
    电报说，“刚果众议院和参议院讨论了1960年9月5日国家元首解散卢蒙巴政府的命令。在经过长时间的辩论之后最后表决决定，众参两院都分别表示完全信任卢蒙巴政府，废除国家元首1960年9月5日的命令。作为国家的最高权力机构，议会所作出的决定是不能改变的。”
    电报说，“议会今天得悉，有一个所谓代表着没有得到议会承认的政府的代表团已动身前往纽约。安全理事会不能接待这个完全非法的代表团，这个代表团也不能代表刚果讲话。”
    电报说，“（刚果）议会对联合国秘书长干涉刚果内政感到愤慨。我们坚决希望，安全理事会的会员国将在它的权力范围内尽一切力量，使刚果免受新的灾难。我们坚决请求你们只同唯一的合法政府打交道，这个政府为了恢复刚果的法制和秩序已经向联合国发出呼吁。”
    据悉，一个代表伊利奥非法“政府”的代表团已经从前法属刚果首都布拉柴维尔顺利地转乘飞机去纽约。但是当以托马斯・坎扎为首的刚果合法政府的代表团11日在布拉柴维尔改乘飞机前往联合国时，曾受到法国警官指挥的一队警察的阻挠。
    新华社12日讯 据利奥波德维尔消息：从东方省的斯坦利维尔前往加丹加省镇压冲伯分裂集团的刚果政府军队六百人在10日占领了基伍省东北洛瓦河沿岸的尤姆比据点。
    消息说，他们正胜利地向南朝着基伍省卢拉巴河上的一个较大的港口城市金杜前进。
    与此同时，来自加丹加省会伊利沙伯维尔的消息说，刚果政府军队正在讨伐加丹加省的米特瓦巴、布喀马和马朗巴―恩库拉地区的冲伯反动军队。在这些战斗中，有五名在冲伯反动军队中的比利时军官被击毙。
    消息又说，在刚果政府军队获得胜利的情况下，“联合国军”的一个分遣队急忙从贾多特维尔开到米特瓦巴去援助冲伯集团。
    新华社利奥波德维尔11日电刚果总理卢蒙巴今天下午同几位官员亲自前往被“联合国军”非法霸占的刚果国家电台，要求“联合国军”交还属于刚果政府的这一财产。可是“联合国军”毫无理由地拒绝了这位总理的要求。霸占着电台的“联合国军”甚至用枪对着卢蒙巴总理来拦阻他。
    为了维护刚果的民族利益和主权及权利，刚果政府已经命令它的军队开入市内，并在电台、电报局和其他场所站岗。这些地方现在都由“联合国军”的英国军官率领的加纳军队占领着。“联合国军”当局故意让加纳部队来守卫电台等“联合国军”非法接管的场所，为的是企图使加纳士兵同刚果的弟兄对立。
    据这里认为，联合国在推行它推翻刚果政府的阴谋的同时，还在玩弄“非洲人打非洲人”的阴谋。
    据新华社利奥波德维尔12日电 由于美国操纵联合国加剧干涉刚果共和国内政，这里的局势日益趋于紧张。
    昨天，当卢蒙巴去电台讲话时，“联合国军”曾用枪对着他，不准他进入电台。
    同时，联合国今天再次玩弄阴谋诡计，使参加“联合国军”的由英国籍军官指挥的加纳士兵去对付他们的刚果兄弟。在联合国指令下，加纳士兵被迫用枪阻止要求收回自己的财产的刚果士兵进入电台。
    这里据信，联合国正在玩弄使“刚果人打刚果人、非洲人打非洲人”的阴谋，以便破坏非洲的团结，并为对刚果进行军事占领铺平道路。
    另外，在联合国策划下，有一小撮人今天居然逮捕了卢蒙巴总理。但是不久，卢蒙巴就被支持刚果政府的军队释放了，并受到群众的热烈欢呼。
    卢蒙巴向欢迎他的人群说，他是被非法逮捕的，他仍是刚果的总理，反对他的阴谋没有能得逞。后来，他向记者指责说，“联合国要对这一切负责”。
    在卢蒙巴被捕之后，刚果副总理基赞加立即打电报给联合国安全理事会，谴责联合国反对卢蒙巴总理的阴谋。
    美国操纵的联合国明目张胆干涉刚果内政、反对刚果合法政府的行为，受到刚果舆论和民族主义政党的严厉谴责。
    全非人民大会呼吁非洲国家军队不要为帝国主义服务
    几内亚阿联决定把军队撤出“联合国军”
    新华社13日讯 阿克拉消息：全非人民大会秘书长迪亚洛・阿卜杜拉12日发表声明，呼吁那些把军队交给联合国支配的非洲独立国家的首脑采取步骤，以保证驻在刚果的非洲军队不被用来为帝国主义服务。
    迪亚洛・阿卜杜拉在加纳首都阿克拉举行的记者招待会上说，“派非洲军队到刚果去是为了帮助刚果人民，而不是去镇压刚果政府的”。由于“联合国军”在刚果的非法行动，他要求非洲国家元首考虑他们在“联合国军”中服役的军队的立场。
    他还宣布，全非人民大会常设秘书处呼吁非洲各国要求联合国把刚果所有的机场和利奥波德维尔电台归还刚果政府。
    据报道，由于联合国粗暴地干涉刚果内政，联合国驻刚果的几内亚军司令己决定把他的军队从“联合国军”中撤出来。阿拉伯联合共和国也在12日决定把它的军队撤出刚果共和国。
    新华社开罗12日电 阿联负责总统事务副国务部长阿卜杜勒・卡德尔・哈特姆今天晚上宣布，阿联决定撤出它在刚果的联合国军队中的一个伞兵营。
    哈特姆说，刚果的事态发展表明，那里的联合国总部曾命令它的军队占据电台和机场，并禁止刚果政府使用它们，因此联合国军已经超越了委托给他们的任务。
    哈特姆指出，阿联认为，这一行为明目张胆地侵犯了刚果的主权，严重地威胁了刚果的独立和领士完整，并为帝国主义国家实现它们分裂刚果和破坏刚果独立的阴谋提供了机会。
    哈特姆最后说，刚果政府是唯一有权管理它自己的领土、电台和机场的当局，因此阿联政府决定立即撤出它在刚果的在联合国统辖下的这个伞兵营。
    据新华社13日讯 阿克拉消息：加纳总统恩克鲁玛今天写信给联合国秘书长哈马舍尔德说，如果联合国再不让刚果政府使用它自己的电台，加纳将把它在刚果的军队撤出“联合国军”。
    恩克鲁玛还指出，法国控制的布拉柴维尔电台和比利时控制的伊利沙伯维尔电台正在疯狂地进行反对卢蒙巴的宣传。他说：“这样，与安全理事会的一个成员国（按指法国）被允许打击卢蒙巴的同时，加纳实际上被用来在后面束缚卢蒙巴的双手。”
    恩克鲁玛说，“在目前情况下，假如（联合国）不准许卢蒙巴利用他自己在利奥波德维尔的电台，把危险的局势告诉刚果人民，并动员他们支持由他领导的刚果共和国合法政府，那未，加纳将把它的军队从联合国的指挥下撤出来，并保留在刚果共和国卢蒙巴合法政府的建议下，把它的军队完全交给刚果共和国（使用）的权利。”
    据报道，加纳派往刚果的军队有二千四百多人。
〖-ZW/正文〗
