〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文荣/孙向东/张伟/赵辑珉/彭正霞/崔柏桦/陈阵/白智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大官兵热烈响应党的以粮、钢为中心的增产节约运动号召，除了积极地参加社会主义建设，支援工农业生产外，并且发扬了我军勤俭建军的光荣传统，从各方面为国家节约物资和经费。这里介绍的是各部队增产节约活动的一部分。
    ①七年来多次获得爱护武器流动红旗的某部二连，正在进行武器的定期检查。（陈阵摄）
    ②在三年零六个月中行车一百二十三万六千余公里无事故，节约油料五万二千六百余斤的某部汽车教导连，在清理桶底残油。（孙向东摄）
    ③某仓库的同志们利用库存旧衣，拆改制成施工作业用的手套，为国家节约了新布四万一千多尺。（张伟摄）
    ④某部党支部副书记于卫宣同志，和炊事员研究怎样让大家吃得更好，又为国家节约粮食。（赵辑珉摄）
    ⑤成都部队某炊事班的同志们正在研究如何改进炉灶，节约用煤。（建军报社供稿）
    ⑥某部炮兵指挥连经常向士兵们进行勤俭节约的教育，全连官兵百分之百参加了储蓄。（彭正霞、崔柏桦慑）
    ⑦某部炮兵连已收获蔬菜七万四千二百五十八斤，不但保证了蔬菜自给，还支援了兄弟连队。看！他们的冬瓜又丰收了。（白智摄）
    ⑧为了确保今冬明春蔬菜自给，某部红八连大抓秋菜加工和储藏工作。（顾文荣摄）
〖-ZW/正文〗
