〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预制构件厂技术革新精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成革新促进队；定时；定人；定件；分头试验推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温木荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队预制构件厂，坚持不懈大搞技术革新，在捣固、养护、运送、洗石等主要工序上，分别实现了电动、自流和半机械化，日产量提高了十五倍，构件废品率从原来的1.7％迅速下降到0.1％以下。
    以前，这个厂曾有不少发明创造，但由于部分同志对技术革新的目的认识不足，一些新创制的先进工具未被采用。在先进工具的创造上，也有人存在着依靠加工厂的思想。根据这些情况，党支部指出：必须明确技术革新的目的和方向，并依靠群众，革新一件，推广使用一件，立竿见影地促进施工。
    目标明确以后，党支部便进一步组织群众，研究制造先进工具。他们一致认为捣固、养护、运送、洗石等工序，劳动强度较大，作业效率较低，于是便将这些方面作为全厂革新的主攻目标。之后，领导上一面发动群众献计，一面帮助这几个工序的作业人员组成技术革新促进队，定人、定件、定时，分头进行试验。
    在工作过程中，党支部了解到存在的困难是：土造水塔上的抽水机装不成，震荡台上没有偏心轴。党支部便与厂外挂钩，拜机械工人为师，请求协助，终于圆满地解决了技术革新中的难题。就这样，仅二十多天，全厂便有十五种先进工具用于施工。特别是养护组，将报废的通风机修改成抽水机、并建成自来水塔以后，养护用水达到自流，由每天九人挑水减为三人轮流喷水就够了。
    先进工具的全面推使用，使工效显著提高。但是厂的领导同志并不满足，他们认为这些工具依然有美中不足的地方，如电动震捣中，电滚子运转三十分钟就得休息一次，而且常出毛病；运料、运砖虽然摆脱了人抬手搬，仍然要五、六个人推车。这时党支部又发动全厂同志掀起了进一步改进、提高新工具的热潮。厂的领导又成立了指导小组，同作业手们一起研究。电动震荡台技术比较复杂，但是在指导小组的帮助下，终于改成“传动杠式”的震荡台，使电滚运转时间延长到八个小时不休息。运送组的作业手们也群策群力，采取“以重带轻”和“簧式挂钩”的方法，全部实现了运送和卸料自动化，只需要一个人看管讯号，便代替了以往五个人的工作。洗石组也把摇晃洗石筐改成脚蹬洗石机，使洗石工效提高四点五倍。 （温木荣）
〖-ZW/正文〗
