〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王主任亲自抓党、团发展工作
    八五零二部队政治部王主任，带领工作组在某工区蹲点，对各支部党、团员发展工作抓得很紧。他亲自在某支队一连调查了党、团员分布情况和党、团员发展工作，当他了解到许多优秀团员、积极分子迫切要求入党时，就亲自和他们谈话，鼓励他们努力工作学习，加强思想锻炼，争取入党。并帮助支委会和支部书记修订了发展规划，分配党员对发展对象加紧进行培养教育。
    王主任还把一连党支部党、团发展工作情况和今后规划写成调查报告，发给各支部，推动党支部建设工作。 （二政）
    加强对预备党员的教育
    铁道兵某部三分队党委在加强连队政治思想建设中，认真加强了对预备党员的教育工作。他们在最近开办了预备党员训练班，抽调十二名预备党员集中训练，党委副书记汪国喜同志亲自给预备党员讲授党的基本知识。
    某支队各分队党委最近也办了预备党员训练班，集训了十分之八、九的预备党员。经过学习，预备党员觉悟普遍提高，在群众中能起骨干带头作用。 （转自铁道兵报）
    活跃的宣传委员
    团支部宣传委员李振尧，被大家称为“宣传家”。他的衣袋里边装着各种各样的宣传材料，随时随地向大家宣传。上课、开会、点名以前，休息的时候，他就讲开了国内外大事，大家非常欢迎。他还有个记事本，上边密密麻麻地记了很多好人好事，他说：“大家都能象先进人物那样，咱们完成什么任务都会很顺利。”因此，他到处搜集先进人物的事迹。百里行军，他跑前跑后地把好人好事记下来。他用这些好的材料，编了二百五十多首兵歌、快板，来鼓舞大家。他很会组织团员和俱乐部委员开展宣传鼓动工作。在某岛演习时指导员不在家，他就和团小组长以及俱乐部委员商量，建立了战地俱乐部。在航海中，他用广播筒进行宣传鼓动。黑板报，也是他进行宣传工作的好工具，从去年一月到现在，已经出了一百期。             （二支政）
〖-ZW/正文〗
