〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯俊/刘朝海/温祥/王聪/丁晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队机关齐跃进
    八三七七部队张副政委率领的工作组，在机二连与官兵们紧密结合，针对二连政治思想工作薄弱、干部管教方式生硬、连队生活不够活跃等问题，发动群众鸣放辩论，做到了边整边改，从而提高了思想认识，改善了官兵关系。工作组在帮助二连改进了副业生产的组织领导，使官兵们腾出更多的时间参加业余文娱活动。这个经验推广后，连队活跃起来了。工作组的同志在二连工作期间，都感到“自己前进了一大步”，纷纷反映：这次下连，既帮助了连队工作，又改进了工作作风。 （柯俊、刘朝海）
    实行四二一工学制
    零九七九部队最近几个月来，已有百分之六十三的领导干部率领工作组深入基层，机关作风和连队工作出现了一派“两头开花”的大好局面。但是，由于许多单位对干部学习时间层层加码，因此干部的工学矛盾很突出，有的单位出现“首长挂帅不出征”、“身在连队心在家”的现象，影响了下连工作的质量。为了解决这个问题，部队党委强调：在职干部学习要继续贯彻长流水、不断线的方针，具体地安排了干部的工作和学习时间：九至十二月，军事训练和政文学习各安排四十六小时，不准层层加码；实行“四、二、一”工学制，即每周工作四天、学习两天、休息一天；机关干部下连蹲点跑面时，每天工作六小时，学习四小时，从而保证机关干部更好地深入连队。 （温祥）
    检查连队思想工作实效
    零九五二部队党委最近再次组织机关力量下连，具体检查加强连队政治思想建设工作的实效。检查重点：（一）要看实际效果如何。例如，思想工作队伍形成了没有，作用如何；会议开过了要看效果；俱乐部布置起来了要看活动；（二）要看骨干的思想水平有没有提高；（三）抓工作是不是都从思想工作入手的；（四）培养骨干和教育群众的情况；（五）基本建设和当前中心工作的跃进情况。工作组下去以后，将通过查（查对汇报情况）、看（看实际情况）、谈（个别谈话和座谈会）、问（进一步了解）等方法进行具体检查，同时踏踏实实地蹲下来进行具体帮助。 （通讯组）
    经常帮助分散单位
    零三四一部队分散执勤点较多。这些小单位远离领导，驻地偏僻，有的长期没上政治课，长期没听过时事政策报告；生活艰苦。部队党委决定在普遍加强连队政治思想工作的基础上，进一步加强对分散执勤点的领导。党委要求：凡是有执勤点的单位都要指定一名首长负责全面领导，每周派人下去一次，了解情况，具体帮助。下去的干部要做到“两带”：一带党委和首长的指示，二带生活日用品；“四讲”：一讲形势，二讲政策，三讲政治文化课，四讲执勤的重大意义。 （王聪）
    思想工作真正落实
    空军某部进一步采取措施，帮助飞行大队加强政治思想工作。各支队集训了大队党支部书记，领导干部亲自给他们讲解支部工作方法。各支队政治机关助理员分片包干，到各大队长期蹲点。有些领导干部搬到飞行员宿舍去住，及时了解和解决飞行员的思想问题。飞行员高兴地说：“政治思想工作现在是真正落实了。” （丁晓明）
〖-ZW/正文〗
