〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作鸣锣开道 组织力量加工配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团大抓技术革新推广工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬远学/崔运才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术普及工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团党委狠抓技术革新推广中的思想工作，使先进技术普遍开花。
    这个团上半年的技术革新运动，由于充分发动群众，取得了很大成绩，全团共革新和创造各种器材一千八百余件。团党委一手抓加工提高配套，一手抓推广。但是在开始推广的时候，有些人由于使用革新的器材不顺手、不熟练，再加上看到有些器材还有某些缺点，就产生一种不相信新器材的保守思想。团党委认为，这种思想如不及时加以克服，革新成果就不能很快变成广大群众的财富。于是，团党委便组织干部学习了“马克思主义者如何对待新生事物”等论述，并以“新创造的东西不完善、刚使用起来不熟练应该怎么办？”为题，展开辩论，通过辩论，使大家明确树立了正确对待新生事物的态度，从而为技术革新成果的推广和配套工作，打下了坚实的思想基础。
    与此同时，团长洪资善和副政委李生杰分别率工作组深入连队，一边和群众试验、改进新创造的器材，一边组织力量把群众创造的成品配成套，迅速在全团中推广。他们还组织了新旧器材当场表演，使那些有怀疑的司志，看了表演之后，都心服口服。
    这些技术革新成果，对于提高训练质量起了很大作用。如经过加工配套的射击计算器材，手续简便，速度比过去提高了四倍以上，精度大大超过规定标准。（敬远学、崔运才）
〖-ZW/正文〗
