〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药耐心说服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮连党支部开展群众性谈心活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭云昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二营炮连在加强连队政治思想工作中，开展了群众性的人人动脑、个个开口的谈心活动，组成了一条坚强的思想战线。这个连的谈心活动，形式活泼，内容丰富多彩。具体做法是自找对象，见缝插针。许多同志谈心之后，觉得“心眼里亮堂了”“舒坦了”。后进的同志也解开了长期背上的思想“包袱”，努力赶先进。
    炮连党支部从实践中体会到，开展群众性的谈心活动，是加强连队政治思想工作的一个重要方面，它是贯彻耐心说服教育的一个有效的措施，对于增进上下之间、同志之间的团结，也有很好的效果。在加强连队政治思想工作建设中，开展谈心活动，就使得在进行政治思想工作时能够“有的放矢”，更好地以本连的活人活事活教材，对广大群众进行“兴无灭资”的教育。
    炮连党支部从谈心活动中体会到，上级对下级谈心时，必须树立起坚强的群众观点――爱兵观点，要从思想上、政治上关心士兵群众，设身处地地去为下级着想，当群众的知心朋友。这样才能使下级在谈话时觉得心静如常，乐意把自己的心里话告诉领导。例如连长李守庭同志，以往和战士谈话，没有和战士平起平坐，当好同志们的知心朋友，而是谁有了缺点或者作错了一件事，就把谁叫来批评两句。战士说：“和李连长谈话得拧着脖子听。”这样谈话当然效果不大。加强连队政治思想工作之后，李连长改进了领导作风，他把行李搬到班里去，和战士在一起住，一起吃饭，一块参加劳动；最近，他和十一个同志谈了话，个个谈后心情舒畅，都说：“这回和李连长谈心，真痛快！”
    炮连党支部在组织谈心活动中还体会到：要谈心就必须事先研究这个人的特点、秉性以及心理活动，必须分析这个人是个什么样的问题，作到“对症下药，治病救人”。他们在这方面也有过教训：这个连有个新战士叫杨恩学，好认点死理。有一次他向副班长提了意见，副班长向连里汇报说杨恩学“有思想问题，说怪话”。政指杨海照同志事先没有调查了解，便在军人大会上把杨恩学批评了一顿。事后，杨恩学对领导有意见闷在肚子里，工作不起劲。杨海照同志事后调查了解清楚了以后，主动找杨恩学作了解释，杨恩学的思想包袱解开了，工作劲头也足了。
    炮连党支部组织群众性的谈心活动的另一条经验是：必须坚持耐心说服、循循善诱的原则。谈话时要由浅入深，心平气和，特别是对有错误、有缺点的同志，更应注意这点。要叫人家把话说清、说完，尤其是不要因为别人说了两句不中听的话，就沉不住气，把别人的话顶回去；同时，要对他们的微小进步加以表扬鼓励。这样就会使有缺点的同志，感到上级或同志们还看到自己有优点，不是“毛病满身”，乐意接受教育。这个连有一个团员叫王春保，犯了错误后老觉着没脸见人。后来经过支部书记杨海照同志几次耐心谈话，指出了他在帮助同志学技术、劳动等方面还有很多优点，鼓励他要在今后实际工作中发扬这些优点，并教育他要挖挖思想根子，纠正错误。同时在群众中进行了如何对待有缺点的同志的教育，防止讽剌和打击他。结果，这个同志精神振作起来了，并在实际行动中转变过来。
    经常训练骨干，组织骨干学习点理论和工作方法，这是炮连党支部在组织群众性的谈心活动中的第四点经验。他们从实践中体会到如果谈心没有事先的了解，没有一定的思想理论水平，就很难说到点子上。因此，炮连组织骨干学习了毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、”反对自由主义”、“关心群众生活，注意工作方法”以及“为人民服务”、“愚公移山”等文章，研究了谈心中的体会和方式方法，并号召骨干要以身作则，起模范带头作用，用本身的实际行动去影响、教育和带领所有同志。骨干们经过理论学习，提高了觉悟，增强了活动能力。这个连的李连长就是在学习了毛主席的著作之后，改变了作风，搞好了团结和学会了作谈心工作的。
    炮连党支部组织群众性的谈心活动的经验说明：开展谈心活动是贯彻耐心说服教育的一个很好的方法，他们在这方面所创造的经验，对于当前加强连队政治思想工作的建设，有着很重要的意义。 （原载战友报）
〖-ZW/正文〗
