〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样团结和联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连党支部总结了十点体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队自行火炮三连党支部，在加强连队政治思想工作中，检查了党员的活动情况。发现有的同志只顾自己干，不会带领群众干；有的对先进的群众接近多，对后进的接近少；有的愿和群众交朋友，但不知道怎么交法；不少士兵党员感到和群众谈话有困难。
    为了使党员更好地团结、联系群众，党支部组织全体党员就这方面的问题进行了专门讨论。大家介绍了个人的实际做法，支部总结归纳了十点体会：
    一、注意启发群众的阶级觉悟，和他们建立真正的阶级感情，双方的团结要建立在维护党的利益和坚持正确原则的基础之上，党员要诚恳地对待群众，和群众交知心朋友，必须先让别人了解自己的心，才能知道别人的心。做到这一点，群众有问题才愿意向你谈。
    二、党员必须不断提高自己的政治思想水平，才能很好地教育群众。大家在座谈中一致认识到，自己水平不高，讲不出多少道理来，教育别人就有困难。张洛元同志说：“由于自己学习不够，懂的道理少，就不愿意找群众谈话。后来学习了毛主席的著作，提高了认识。从此，我就能大胆和群众谈话了。
    三、要处处起模范带头作用，做群众的表率。这就是要“见困难就上，见方便就让”，用自己的模范行动带领和影响群众完成任务。如新战士何成晁劳动观念比较差，经过几次谈话改变不大。后来在党员廖秋元的模范行动影响下变得积极了。他说：“党员带头挑大粪，自己再不积极劳动，对不住党员的帮助。”
    四、善于观察情况，分析问题，及时反映群众的意见与要求。要做到虚心听取群众的反映，留心观察群众的情绪，及时了解群众的思想情况，帮助群众解决困难。
    五、关心群众的进步。有一个车长要求进步非常迫切，曾经写过入党申请书，多次向党员谈过自己的思想情况。由于党员没有给他指出进步的方向，影响了他的情绪。在这次加强连队政治思想工作中，党员注意了他的进步要求，帮助他学习有关党的知识；在日常生活中和他谈思想，谈工作，谈成绩，谈缺点，并交给他工作任务。他非常满意，干劲倍增。现在已成了积极分子。
    六、关心群众生活，和群众打成一片。这个连队的干部党员曾一度有“五同”做得不够的现象，影响了群众的积极性。党支部察觉到这个缺点之后，教育干部党员立即改正，彻底与士兵实行“五同”，并且还经常替士兵站岗、洗衣服，使群众感到干部党员真正同他们打成了一片。
    七、党员做事不主观，遇事和群众商量。过去有的事情该和群众商量而没有商量，影响了统一行动。以后做工作注意了征求群众意见，求得统一认识，统一思想，这样就使党员与群众拧成了一股劲。
    八、和群众谈话之前，要研究对方的特点，然后“对症下药”。大家在座谈中举了两个例子：有一位同志是个喜欢受表扬的人，起初有的党员对他的优点估价不足，过多地谈到了他的缺点，结果他以为组织上不信任他，竟然产生了消极情绪。另外有个同志则是个经不起表扬和鼓励的人。他工作积极表扬他是对的，但是忽视了指出他存在的缺点，助长了他的骄傲情绪，结果使他在群众中孤立起来。
    九、对思想落后的群众要求不要过急，更不能歧视。有的党员帮助有缺点的同志不够耐心，总是“恨铁不成钢”，一下子就想使他转变过来，结果对方接受不了。后来注意了方式，耐心说服，使被帮助的同志心平气和地接受意见，并且由落后变积极了。
    十、听到群众反映问题，要注意调查研究，了解情况要准确，不要偏听偏信。对问题要有全面正确的认识，这样处理问题才能使群众满意。
    三连通过总结联系群众的经验，提高了党员的认识和活动能力。近来这个党支部的政治空气非常浓厚，思想工作空前活跃。半个多月来，全连党员和群众个别谈话三十四人次，群众也主动找党员谈自己的思想和工作情况。党群关系更加密切了。全连同志干劲十足，齐心向上。 （支队工作组）
〖-ZW/正文〗
