〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山涉水五年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；测地排长李心瑞同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白顶春/周长智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李心瑞同志，是某部指挥连的测地排长。从1954年到去年，他带领全排在外单独执行勘察、测量、校正地图等任务。先后经历了十四个县，住过一万多个村庄，翻越过十几座高山峻岭，走了近一万里的路程。在长期远离领导的情况下，他始终保持与发扬了我军艰苦奋斗的优良作风，领导全排出色地完成了任务。曾被评为二级先进工作者、五好军官、模范学员，记过三等功；最近又先后两次被评为干部标兵。他所领导的排，也被评为“思想红、干劲足、作风好、纪律严”的先进单位。
    依靠党的领导 发挥群众力量
    李心瑞同志所以能完成这样艰巨的任务，主要是他紧紧依靠了党的领导和发挥了集体的力量。在执行任务中，不管离营区多远，交通多么不方便，他坚持做到了及时向党支部汇报全排的思想和工作情况，以便接受党的指示。仅去年一年，他就通过邮信、捎信、当面汇报等向支部和连首长反映情况达四十次之多。党支部要求他门：遵守纪律，加强团结，爱护器材，注意安全。李心瑞便认真地发动全排贯彻执行，每次召开党、团小组会，都把党支部的要求做为重要内容，检查执行的情况，不断提出具体措施。冬天爬山容易跌倒，他们就叫细心而又有雪地行军经验的同志背最贵重的仪器，并且在后边跟上“保险的”。由于支部的要求深入人心，大家爱护器材胜于自己的生命。一次在作业时山上滚下来一块石头，在紧急时刻，战士孟庆荣不顾一切地扑到经纬仪上，虽然他的腿被砸伤，但却保住了仪器。
    每次执行任务之前，李心瑞总是注意发动大家提困难，想办法。某次进入原始森林的时候，同志们估计到可能会出现迷路、见不到阳光，松土插不稳标杆等困难，但大家同时想出了刻刀痕记路、标杆加尖容易插得牢等办法，使工作进行得很顺利，两天就完成了五天的作业量。
    坚持政治挂帅 战胜艰苦困难
    测地排的工作与生活条件都很艰苦，而且经常会碰到预料不到的困难。但是，由于李心瑞坚持了政治挂帅，重视思想工作，保证了全排有饱满的政治情绪。李心瑞的背包里，总是装满了精神食粮，战士们把他的背包叫“小书店”。在紧张地执行任务过程中，坚持政治学习，学习毛主席著作和其他政治书籍。通过学习，扩大了眼界，提高了认识，增添了干劲。同时他还引导大家和红军两万五千里长征比条件，和农民兄弟比生活，和先进人物比干劲。在露营时的篝火旁，他还用杨靖宇将军率领部队打伏击和志愿军在朝鲜一把炒面一把雪的艰苦奋斗的事迹教育大家，鼓舞战士们同困难作斗争的勇气，培养了全排战胜各种艰险的顽强意志。一次他们接受了测量“齐天岭”的任务。这是一个无人到过的高山，当地群众劝他们不要去。李心瑞向全排进行动员，提出一定登上山顶，鼓起了同志们的勇气，大家说：我们上去不就有人上去了吗？！李心瑞走在最前头，叫战士们跟着他踩出的雪窝前进。越高越险，他的手被石头碰破了，血滴在雪上，他怕战士们看见，立即把血印涂掉。经过近三小时的努力，终于爬到了顶峰，全排无一掉队，大家激动地说：“齐天岭”变成“脚下岭”了。接着他们又克服了浓雾和大风的困难，完成了测量任务。
    吃苦在前 享受在后
    李心瑞同志的以身作则和关心爱护士兵的行动也非常突出。他真是吃苦在先，享受在后。每次测量回来，他总是让战士们先躺下休息，然后自己整理一天的测量成果，经常忙到深夜。有的同志见排长不休息，就起来和他一块工作。他对战士特别关心，如果谁病了，他就主动地照顾，并常常给病号买苹果。战士宋殿祥病了，李心瑞不断地问寒问暖，感动得小宋说：“排长，你比我的哥哥还亲，我好了一定好好工作来回答上级的关怀。”有一次大家都去看电影，李心瑞抽这个空子在家洗衣服，想起有两个战士的被子洗了还没有做上，当即放下自己的衣服，去替战士做被子。当战士们看电影回来，看见排长正在做第二床被子的时候，心里有说不出的感动。战士熊明栋见排长的衣服还泡着，便悄悄拿出去洗了。李心瑞帮助他把被子做好，到外边一看，衣服己被战士给洗好了，他问：“你们怎么不睡觉呢？”战士们说：“你怎么不去看电影？”
    李心瑞同志在生活上也是很俭朴的，现在他还穿着六年前当战士的衬衣，盖着八年前发的被子。他把节省下来的钱大部分买了公债，参加了储蓄和帮助了一时有困难的同志。
    周长智
    排长给我们缝被子 战士 周长智 作
〖-ZW/正文〗
