〖ZQ/总期〗1279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中几友好关系的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）友好关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚共和国总统塞古・杜尔和几内亚政府代表团的其他贵宾，在我国首都作了四天的友好访问以后，即将离开北京。我们怀着深深的惜别之情，欢送英雄的几内亚人民的友好使者，欢送反帝战线上的英勇的战友。
    塞古・杜尔总统和几内亚全体贵宾在我国访问期间，受到了我国人民隆重热烈的欢迎。毛泽东主席会见了塞古・杜尔总统和其他贵宾。刘少奇主席、周恩来总理等同塞古・杜尔总统和几内亚政府代表团全体成员进行了友好诚挚的会谈。在会谈中，双方就当前国际局势、亚非地区形势和进一步发展中几两国友好合作关系等问题，满意地取得了一致的意见。会谈后，刘少奇主席和塞古・杜尔总统发表了联合公报。双方并且缔结了中几两国友好条约、经济技术合作协定、贸易和支付协定。中几两国友好条约表明，双方将保持和发展两国之间的和平和友好关系；本着平等互利和友好合作的精神，发展两国间的经济和文化关系。中几两国政府经济技术合作协定规定，为了帮助几内亚共和国政府发展经济，我国政府将在1960年9月13日至1963年6月30日的时间内，给予几内亚政府以无息的、不附带任何条件和特权贷款一亿卢布。两国政府贸易和支付协定规定，两国间的贸易应以进口商品总值和出口商品总值平衡为原则，双方每年各出口十二亿左右几内亚法郎，协定有效期为五年。这些条约和协定的签订，标志着中几两国的友好关系发展到了一个新阶段。中国人民和军队热烈欢呼中几两国在巩固和发展友好关系中取得的这些重大成就。我们相信，这些成就的取得，不仅符合两国人民的根本利益，而且有助于加强亚洲、非洲人民的友谊和团结，有利于世界和平。
    现在，全世界人民都面临着一片大好形势。非洲大陆也是一片大好形势。日益觉醒的非洲人民，正在一个接着一个地挣脱殖民主义的枷锁，把自己的命运掌握到自己的手中，几内亚人民、阿尔及利亚人民、喀麦隆人民、刚果人民以及非洲其他各国人民，都在以自己的英勇斗争，敲响着殖民主义的丧钟，加速着帝国主义在非洲的殖民体系的瓦解。但是，帝国主义决不会心甘情愿地退出殖民地，决不会自动地滚出历史舞台。帝国主义终究是帝国主义，豺狼终究是豺狼！正象塞古・杜尔总统在我国首都各界人民的欢迎大会上所说的，豺狼可以改变它的外表，改变它的语言，改变它的位置，但是它的本性是决计改变不了的。事实是最有力的见证。现在不仅老牌殖民主义者正在企图用改头换面的办法保持他们的殖民利益，而且更加凶恶的新殖民主义者――美帝国主义，正在千方百计地侵入非洲，阴谋取老殖民主义者的地位而代之。美帝国主义这头最凶恶的豺狼，在非洲正在支持法帝国主义对阿尔及利亚的殖民战争，支持南非联邦殖民当局推行野蛮的种族歧视政策；最近，更打着联合国旗号，大举侵入刚果，进行干涉，制造分裂，阴谋鲸吞刚果。美帝国主义的野心是要侵占整个非洲，独霸全世界。因此，非洲人民要取得真正的独立，全世界人民要保卫真正的和平，就必须同以美国为首的帝国主义作坚决的斗争。正象刘少奇主席和杜尔总统的联合公报所指出的：“目前世界和平的一切威胁和障碍都来自帝国主义方面，因此要实现真正的、正义的和平，帝国主义的侵略和殖民主义的统治必须结束，殖民地半殖民地的被压迫民族必须当家作主和行使自己的国家主权。”而要取得这些。“主要依靠各国人民对帝国主义和殖民主义的坚决斗争”。我们坚信，只要一切爱好和平的国家和人民团结起来，坚持斗争，就一定能够击败帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫住世界和平。
    中国人民始终不遗余力地加强社会主义阵营各国的团结，加强世界一切爱好和平的国家和人民的团结，为反对美帝国主义的侵略、保卫世界和平，进行不屈不挠的斗争。我国政府一贯奉行和平的外交政策，主张不同社会制度国家之间在五项原则基础上实现和平共处。我国政府曾经同印度政府、缅甸政府共同倡导了和平共处的五项基则。根据和平共处五项原则，我国政府同许多亚非国家发展了友好合作关系，并且先后与缅甸、尼泊尔、阿富汗等亚洲国家签订了友好和互不侵犯条约或和平友好条约。现在，我国又同几内亚共和国缔结了友好条约，并缔结了经济技术合作协定及贸易和支付协定，这是和平共处五项原则的又一次伟大胜利，这也是对坚持侵略政策和战争政策的美帝国主义的又一个沉重打击。
    塞古・杜尔总统和几内亚政府代表团的全体贵宾虽然即将离开我国，但是他们带来的几内亚人民的深厚友谊将永远留在我们的心里。中国人民过去、现在和将来都是几内亚和全体非洲人民最可靠的朋友。中国和几内亚及非洲人民在反对帝国主义和殖民主义、维护世界和平的斗争中建立起来的战斗友谊，将永远成为我们互相鼓舞、互相支持的力量。祝我们之间的友谊日益发展，万古长青！
〖-ZW/正文〗
