〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚不请客是“小气”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵政治部赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一个战友回家结婚没有向老乡、战友公开，归队后也没请客。老乡、战友因此说他“小气”，不够意思，弄得我那位战友整天象做错了什么大事，路上遇见熟人也绕着走。编辑同志，您说结婚不请老乡、战友吃喜酒是“小气”吗？
    54882部队战士 李洪殿
    李洪殿同志：
    对于什么是小气，什么是大方，人们由于志向、趣味以及看问题的角度不同，常常有不同的理解。有人认为结婚是一生的大事，应该搞得热闹、红火一些；有人认为婚礼简朴一点好。这些看法都在情理之中，无可非议。然而事物都有一定的“度”，过分了就不好了。就以结婚的热闹红火来说，如果不考虑自己的经济条件，一味追求“大方”、排场，超越自己的经济承受能力，借钱购置现代化的新潮家具；兴师动众，大宴宾客，其结果将是“债台高筑”。婚后即使把脖子扎起来不吃不喝，几年时间也难以把债务还清，哪有什么幸福可言？某部一个老战士，结婚时为了摆阔气，到处借债还满足不了，后来竟和军外的坏人勾结，盗窃军需仓库的物资，走上了犯罪的道路，落了个“刚入洞房，又进牢房”的下场。这样的教训真是太深刻了。可见，婚事大操大办，脱离实际地追求“大方”、“热闹”、“红火”，实在是有百害而无一利的。
    你的战友结婚没有公开，想来是怕麻烦大家，为了办得简朴。因为一公开，势必有人送礼，收礼不好，不收礼也不好，如果收了礼，少不了还得“回报”，请人家吃喝，这就要浪费钱财和时间，也会把战友和老乡的关系庸俗化了。因此，结婚不请客应该支持、谅解，不能说是什么“小气”。目前，许多人对婚事大操大办深恶痛绝，但轮到自己头上时却没有勇气抵制，依然“随大流”。这就不好了。军人应该在移风易俗的精神文明建设方面作表率，以实际行动改变社会舆论，树立新风尚。你的那位战友不请客，正是向世俗挑战的勇敢行为，不但没有什么错，而且值得赞扬和效法。为此闷闷不乐，“象做错了什么大事”，甚至“遇见熟人也绕着走”，这完全没有必要。你应该劝劝他，振作起来，同时也可以和他一起理直气壮地给周围的同志讲清道理，同志们是会理解他的做法的。
    现在有些人把请客吃喝看作是表达和维系感情的主要方式，似乎谁不请客就是对战友没有感情。这种认识是不对的。战友之间的情谊可以有多种表达形式，不应该只表现在请客吃喝和礼尚往来上，更多的应表现在互相理解、互相关心、互相帮助上。如果只追求物质往来，吃吃喝喝，讲什么“大方”、“气派”，那么这种“热情”就包含着不纯的因素，就会给正常的同志关系投下阴影，也和我们历来提倡的勤俭、朴素的美德格格不入。结婚当然是表达战友情谊的一个机会，但请战友吃点喜糖即可，何必要大操大办呢？
    第二炮兵政治部 赵化南
〖-ZW/正文〗
