〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50年代初，我18军的将士们首批建功西藏？如今，历史已把老一代军人的功绩镌刻在世界屋脊上？他们的下一代呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八军的儿子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国，请检阅我们的阵容〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建功西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的父辈作为人民解放军首批建功西藏的军人，他们都曾战斗在18军的行列里：政治委员谭冠三、师政治部主任洪流、副教导员许甫、运输科长刘春林、驾驶员王长金……
    戍边自有后来人。记者这里记述的是他们的后代――几位继承父业的世界屋脊第二代守卫者。
    谭戎生捧着父亲的骨灰上高原
    那天――1986年8月1日，谭戎生在拉萨湖畔将父亲谭冠三的骨灰盒安放进墓穴，同时把自己的心身留在了父亲战斗过20年的高原。
    那年，谭戎生已从戎26年，是国防科工委机关正团职干部。他的妻子、女儿在北京，病瘫多年的母亲孤身在成都。
    谭戎生捧着父亲的骨灰走上高原。他说他要寻求父亲为什么“死后仍要回西藏（谭冠三同志遗言）”的答案。
    成都军区尊重谭戎生的选择，平职任命他为日喀则军分区副参谋长。接到命令，44岁的谭戎生深知自己“来晚了”。
    一上任，他就奔波在1000多公里长的边防线上。
    他4上海拔5300米的查果拉哨卡，多次在“生命禁区”里一步三喘，心室日渐肥大。
    他7上乃堆拉哨卡，踏上前沿阵地观察。
    他主持工作的司令部（未配参谋长），1988年被军区评为“先进司令部”。
    洪历伟时刻不忘报国恩
    洪历伟与共和国同龄。在他还不会叫爸爸的时候，爸爸走了。以后，他在内地保育院、子弟学校长大。他自小有种感觉：肚子饿了找国家，国家比爸爸妈妈亲。
    1968年，洪历伟高中毕业时接到父亲洪流要他来西藏接班的信。
    洪历伟来了。那年他19岁。“根红苗正”的他，还不知道高原之路多坎坷。
    1970年，洪历伟即将结业于西藏军区外语训练队。他将成为军官，战斗在父亲战斗过的西藏。他哪里想到，父亲一夜之间已被诬陷为“叛徒”。结业证书上，写上了一行黑字：退伍处理。
    “就算我是‘叛徒’，儿子也该留在西藏嘛！”尚未被罢官的洪流愤然抗议。
    洪历伟留下被分配到汽车团重当新兵。洗车，修车，和战友们干艰苦的活。
    1972年，他当上了排长。后来，又被军区评为优秀基层干部。1983年，他被军区评为“优秀政治教员”。
    洪历伟经受住了考验，在事关国家安危的斗争中，他更是不忘报国恩。
    拉萨。极少数人妄图分裂祖国，骚乱突发。已任代政委的他奉命带领全团多次出色完成特殊任务。
    许金太牢记父亲嘱托
    许金太坐镇八廓街执勤前指，威风，潇洒。他是父亲许甫30年前任副教导员所在团的政委。这天是这个团奉命进驻拉萨执勤第100天。
    1968年，许金太初中毕业，父亲回到成都。儿子问父亲该干点什么？父亲说跟我进藏当兵。许金太那年16岁。
    10年后，他爬上查果拉，当上“高原红色边防队”指导员。
    第4次进藏最难忘。今年3月9日，国务院颁布戒严令次日。许金太和团长奉命带部队紧急行动。父亲许甫伫立营区大桥桥头，为他曾战斗40年的部队，也为儿子壮行。
    “去吧，为了祖国，为了西藏，你知道该怎么做，不能给18军丢脸。”
    拉萨执勤100天，许金太和他们的团队为捍卫国家和人民利益，立下了功勋。
    记者第2次采访许金太时，他睡着了。通信员不忍心叫醒他：“政委太累了。”
    刘恒奔驰在父辈修筑的公路上
    “生在西藏，长在四川，跑在高原。”自称是“懦将”的刘恒，对自己是满意的。
    1954年，他生在冰封雪盖的冈底斯山下。父亲刘春林是修筑曲（水）江（孜）公路的指挥长。
    刘恒出生没满100天，母亲把他揣在怀里，骑马送回内地。从江孜到成都，马行6个月，路把马背上的刘恒母子折腾得死去活来。
    1969年，15岁的刘恒当兵进藏。父亲问他想干什么？他说：“开车”。
    高原开车20年，刘恒跑过多少路？拉过多少货？遇过多少险？西藏4万公里公路记得这位18军之子。
    刘恒当战士5年，3次被评为“红旗车驾驶员”；当排长4年，他的排年年被评为“红旗排”；当连长2年，他是全团出名的“干硬活的连长”；3个三等功卡片，装在他的档案里。
    1987年5月，刚当副团长的刘恒带车队执行边防紧急保障任务。在一个月的时间里，刘恒指挥500台（次）车出色地完成保障任务。
    王炳文的高原“述职报告”
    团长王炳文放下没写完的述职报告，讲起了他父亲，“拉萨烈士陵园不显眼的角落，有块‘王长金烈士之墓’，他是我父亲。
    “我两岁时，父亲一走就再没回家。1969年，母亲说你该进去了，去陪陪你爸爸。”
    王炳文19岁穿上军装，至今在西藏干了20年。他当过10年侦察参谋，西藏4000公里边防线，有他的脚印。现在活跃在边防线上的基层侦察干部，许多是他的学生。
    1987年7月，记者在亚东边防又见到王炳文时，他正处在两难选择中。妻子来信要他转业回徐州。
    王炳文解释：我深深爱着妻子，爱着女儿，我也爱埋有父亲忠骨的西藏。
    他没有时间在西藏、徐州间选择。王炳文刚接到调任他为西藏边防某团团长的命令，他打起背包就爬上海拔4400米的团队。
    今年6月，记者再访王炳文。他比两年前明显消瘦，胡子巴茬的脸泛红呈紫。团队被雪山冰峰裹在洼地，院内奇迹般长着大片幼树。王炳文两年没休假了。他拚命工作之余，也在期待当面向妻子诉衷肠之日。有人答应在内地疗养院为他安徘疗养，但他现在走不了――政委、副团长都不在位。那天，他刚从军分区参加紧急会议归来，第3天就带上文件，踏上逐连传达会议精神的路程。
    握别时，王炳文说：“父亲的骨头都献给了西藏，我还有什么舍不得的？！”
〖-ZW/正文〗
