〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论是照耀实践的火炬？“八一”前夕，一部军事科学理论和知识总汇性的著作与读者见面了，中央军委副秘书长洪学智撰文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国大百科全书军事卷出版〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国，请检阅我们的阵容〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国大百科全书军事卷出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过长达8年的编纂工作，《中国大百科全书・军事》两卷本在中国人民解放军建军62周年前夕正式出版发行了。它的出版，填补了我国军事学术领域的一个空白，是一件值得庆贺的大事。
    百科军事卷很好地体现了中央军委确定的编纂工作指导思想，即“以马列主义、毛泽东思想为指针，突出我国特点，着眼于国防现代化和今后的反侵略战争”。全书着重介绍马列主义军事学说和毛泽东军事思想，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，阐释和回答各种军事学术问题。许多条目释文有创见，有新意。军事卷共设25个分支学科，涵盖了军事科学的各个领域，系统地介绍了各方面的科学知识。大多数条目反映我国、我军的内容，荟萃了我国从古代到当代军事理论的精华，展现了我国军事技术发展的历史脉络和新的成就，具有鲜明的中国气派和中国特色。
    百科军事卷是集体创作的成果，是全军智慧的结晶。叶剑英、徐向前、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家、军事家，我军一批高级将领，国防科技战线的著名专家，参加了撰写和审稿工作。几千名军内外专家、学者、教授和富有经验的老干部在编纂工作中，始终坚持严谨求实的科学精神。可以这样说，这部科学著作具有较高的质量和权威性，基本反映了我国军事科学目前的发展水平，是能够经受住历史检验的。
    军事科学理论，是军队现代化的重要组成部分和先导。中央军委一向十分重视军事科学理论在军队现代化建设中的重要作用，要求“全军各级机关、院校、部队都应结合各自的任务，积极开展军事学术研究，充分发挥军事理论对军队建设、作战的指导作用”。百科军事卷作为军事科学的理论和知识总汇，既是高层次的、具有权威性的工具书，又是系统的军事科普读物。认真攻读这部著作，有助于提高全军指战员的军事政治素质和理论素养，开阔视野，增长知识，对提高部队战斗力，促进我军现代化建设大有裨益。
〖-ZW/正文〗
