〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照顾情绪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关一位副连职参谋，各方面表现一般，根据群众评议，职务未能上调。可后来还是被悄悄提到了连长位置上。面对众人的疑惑，领导解释说，“还是要照顾一下情绪嘛。”
    情绪者，人之喜怒哀乐心志也。领导者当然要重视了解群众的情绪，但对情绪却不能不加以分析。闹情绪的现象和原因很多，有为评不上先进闹情绪的，有为受处分闹情绪的，有为转业或工作调动闹情绪的，有为福利待遇闹情绪的，还有为请不准假闹情绪的，等等。其中有情有可原的，有可以理解的，也有无理取闹的，若不加分析，一见谁闹情绪便一律照顾，那还有什么是非褒贬可言？还有什么党性原则可言？有些人，思想不求上进，工作吊儿郎当，作风稀稀拉拉，而当他看到别人受奖或提升时，却马上来了情绪，或骂骂咧咧，或撂工作挑子。你照顾了这样的情绪，以后将怎么开展工作？
    情绪，决不是靠“照顾”就能调动起来的，只有靠强有力的思想政治工作来分清是非，褒贬优劣，才能充分调动群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
