〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亚群众节省自己生活用保证南沙西沙卫士淡水供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚7月28日电 刘兴安、记者范炬炜报道：三亚市民盛夏季节节省自己生活用水，以保证南沙、西沙巡逻执勤部队的淡水供应。今天，南沙、西沙守军分别致电向三亚人民表达谢意。
    地处热带的海南省三亚市，夏季用水十分紧张。今年初，海南省委、省政府领导看望海军驻岛部队时，担负南沙、西沙巡逻执勤任务的官兵曾反映了军舰、岛礁淡水供应紧张的问题。海南省和三亚市领导同志当即表示，今后再遇干旱，宁可断了市民的饮用水，也要保证南海部队的淡水供应。入夏以来，三亚市出现干热天气，市领导在全体市民的理解和支持下，指示有关部门数次切断市区居民自来水，将淡水集中供往军用码头，优先满足了南沙、西沙守军和舰艇部队对淡水的需求。南海卫士们得知这一消息后深受感动，他们表示决不辜负特区人民的厚爱，誓死守卫好祖国的南大门，并提出要进一步开展“节约每一滴水”的活动，减轻人民的负担。
    据悉，春节期间海南省慰问团提出的其他拥军措施，如优先供给南海守军生活物资、补贴部队伙食开支等，也已经执行或正在落实之中。
〖-ZW/正文〗
