〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要说“我不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些人面对学习、工作和生活中的难题，常以“我不行”来推卸。这是自卑心理的表现。自卑容易动摇人们对事业的信念，严重压抑聪明才智的发挥，使个性得不到解放和发展。自卑心理会使人从自我怀疑、自我压抑开始，以自我消沉和自我埋没告终。我有个战友，本来很有才华，大家都认为他很有潜力，会取得事业上的成功。可是他对所担负的工作总是说“我不行”，不能大刀阔斧地干，才智得不到发挥，工作也干得平平，时间长了，大家也就认为他真的不行，许多工作也就不再让他去做了。
    人们虽然各有弱点，但却没有自卑的理由。一个人对某件事、某项工作是行还是不行，要经过实践以后才能知道，在未从事一件工作之前，是没有理由断定自己不行的。断定“我不行”的人，大多数是受一种错误观念的束缚，即把人与人之间的天赋差别扩大化了。他们总认为自己天赋一般，智力一般，做不出不凡之举，因此降低了自己追求的目标。其实，人与人之间的天赋差别并不很大，据心理学工作者调查，智力超常与智力偏低的人各占千分之三，而绝大部分人的“天资”相差无几。在现实生活中，人们智力与才能表现的多层次性，多数并非由天赋决定的，而是取决于刻苦与勤奋的程度。中国现代文学的先驱鲁迅先生就曾说过，他不是什么天才；他把别人喝咖啡的工夫都用在工作上了。
    既然人与人的天赋差别不大，那么，只要目标恰当，只要努力，任何人都能获得一定的成功，不必自卑地说“我不行”。我要劝朋友们摆脱自卑心理的束缚，勇于尝试，有一股用行动和成果来证明你能做好某些事的劲头，只要你顽强奋进，不断提高自己的能力，增加知识的积累，自卑感便会逐渐消失，“我不行”便会转化成“我行”了。
〖-ZW/正文〗
