〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中国人民解放军建军62周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建军62周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部派出干部战士，热情辅导北京市西城区育民小学“学军夏令营”的小朋友做队列动作，鼓励他们争做首都小卫士。 王秋喜摄
    7月24日，济南军区驻济部队5000余名官兵走上街头，开展义务为民服务活动，天突然下雨。一位老妈妈打开自己的雨伞，为正在给群众缝制衣服的女兵遮雨。 方勇摄
    7月初，浙江省金华、义乌等地遭受特大洪灾，义乌市9000多米公路被洪水严重毁坏，每天受阻车辆四五千辆。某部300名官兵冒着高温酷暑，投入了紧张的抢修工作，使原需一个月完成的工程，一个星期就完成了。 王海龙摄
    在北京街头经常可以看到戒严部队为群众做好事的场面。图为一中尉军官在西单街头为群众理发。 汤保卫摄
    总参管理局天津农场根据市场需求，在市场淡季大量供应优质鲜鱼，既满足了人民生活需要，又增进了军民情谊。 周方摄
    内蒙古军区某团业余演出队经常到各牧业点、蒙古包为各族群众演出，密切了军民关系。图为演出队和牧民联欢的情景。 巫忠寿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
