〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在柬埔寨问题巴黎国际会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决柬问题的关键是越南真正撤军和成立四方联合政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月31日电 钱其琛外长今天上午在此间柬埔寨问题国际会议上发言，表明中国政府在柬埔寨问题上的立场和主张。
    他说，中国政府和人民同全世界人民一样热烈欢迎这次国际会议的召开，对会议寄以希望，期待会议取得积极成果。
    越南宣布决定在一九八九年九月底之前从柬埔寨全部撤军，对此我们表示欢迎。问题是要真正的撤军，越南在柬埔寨的全部武装力量，包括军事顾问、隐藏在韩桑林部队中的军事人员和在移民中的武装民兵、以及使用的全部武器弹药和其它军事装备应该统统撤走，不能以任何形式留下，撤出后也不能以任何借口和任何方式重返柬埔寨。
    越南真正全部撤军之后，在柬埔寨如何防止发生内战、保证和平，这也是一个普遍关注和必须解决的问题。我们认为，在越南撤军以后到实行大选以前的过渡时期里，在柬埔寨建立一个以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，由联合政府负责对四方军队实行冻结和裁减，并筹组未来的大选，这是保证柬埔寨和平最现实而有效的办法。
    钱外长强调，越南真正全部撤军和成立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，是政治解决柬埔寨问题的两个基本方面，两者紧密相关，缺一不可。越南不真正全部撤军，柬埔寨和平无从谈起；撤军后而未消除侵略造成的后果，柬埔寨同样不得安宁。正因为这样，我们认为这次国际会议不仅应该讨论越南撤军、国际监督及其它有关问题，而且应该对如何保证柬埔寨和平、避免发生内战、促进民族和解进行求实的认真的专题讨论。为此，我们认为这次会议增设一个关于保证柬埔寨和平、避免内战、促进民族和解的专门委员会是十分必要的。西哈努克亲王和与会许多国家都有这样的考虑，因为只有这样做才有助于柬埔寨问题获得真正的全面、公正、合理的解决，才能保证关于政治解决柬埔寨问题的国际会议获得成功。
    中国是柬埔寨的近邻，我们所谋求的只是尽快实现公正合理的全面解决。在柬埔寨问题达成全面协议、越南在国际监督下真正全部撤军后，中国将同有关国家一道承担义务，停止对柬埔寨各方的军事援助。在以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府成立后，中国将只同该政府发生交往，并且尊重由它主持的未来大选的结果。
〖-ZW/正文〗
