〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过这个普通的步兵连队，你也许会听到我们的队伍向前、向前的铿锵脚步声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军魂，在七连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋家革靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国，请检阅我们的阵容〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军魂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里向大家介绍的济南军区某团七连，是我军序列中一个普普通通的连队，然而她却象一团火，走到哪里，都会燃起人们奇异的目光。她那特有的战斗风采，展现出人民军队的英风豪气。这个连队16年“训练先进”旗帜不倒，13次集体立功，16年荣获团以上评比竞赛521枚金牌。无怪乎一位地方领导参观七连之后，无限感慨：“了不起，军队的骄傲，人民的希望！”
    血染金牌
    ――不仅仅是为了争第一
    今年1月，某集团军建制连比武燃起了火炬。七连作为全师的代表，整装待发。此时，师首长带着全师官兵的期望赶来了，他刚刚走到队伍跟前，猛然间卷起一阵狂涛：“请首长放心，我们是大功七连的新一代，勇于拚搏，誓夺金牌！”
    全连官兵扑向了精英荟萃的赛场。5天“激战”，4个项目的决赛，七连夺得了3项第一，一项第二，稳登总分第一的宝座。这成绩，验证了赛前一位首长的预言：“七连无敌！”
    首长的信任，根源于七连经久不衰的雄风。在七连，有一个振奋人心的口号：“处处打先锋，样样争第一”。凭着这志气，七连官兵不怕吃苦，不怕流汗。就在这次建制连比武中，连队又涌现出了一位血染金牌的钢铁战士。比赛进行到第3天，战士许长富不慎摔伤了脚。明天就是百米障碍决赛，少一个人参加，就要减少连队一分成绩。小许悄悄打上一针封闭，贴上几块膏药，抖擞精神，飞步出战。毕竟是带伤的人呵！越障中，两次猝然跌倒，伤势加重，他却无半点畏缩。眼看就要越过最后一道高墙，不料他第三次摔倒在地。怎么办？战友们看到小许咬牙撑起上身，双手扒地，艰难地爬完了最后5米，昏厥在终点旗下。在场的人热泪盈眶：“七连有这样的战士，谁也比不赢！”
    七连官兵这样做，单单是为了争第一？不。他们的回答是：“争第一是为了磨砺克敌制胜的利剑，是为了培养战士一往无前的英雄气概。丢了这个，就断了战士的脊梁！”
    是的，屈服不属于七连。班战术比赛曾使七连丢过脸，压得全连抬不起头，“子规夜半犹啼血，不信东风唤不回”。练！全连官兵四处取经，八方拜师，刻苦训练。5个月后在团里打了翻身仗，7个月后在全师夺魁。
    七连有一种决战决胜的性格。十几年来，无论执行什么任务，困难面前有七连，七连面前无困难。在老山前线，七连奉命收复某高地。全连同仇敌忾，摧枯拉朽，只用12分钟就结束战斗，以较小的代价，取得了较大的战果，荣立集体一等功。
    百炼成钢
    ――溶进了官兵多少奉献
    1987年盛夏，七连应邀参加驻地毛纺厂庆祝大会。上千人的礼堂里，闷热难当，地方群众冰糕不离嘴，扇子不离手，有的坐立不宁。唯见七连官兵双手搭膝，端坐如钟。两个多小时下来，个个汗水如洗，却如雕塑一般。厂领导惊叹：“没见过这样过硬的连队！”
    滴水穿石，非一日之功。七连能有这样过硬的作风，有谁知道，其中溶进了官兵们多少心血，多少奉献？到过七连的人，每每目睹他们训练之苦，要求之严，无不叹为观止。
    有天下午，全团集会。七连因上午刚刚进行过艰苦的劳动，会议临近结束时，有两个战士打瞌睡。副团长了解底细，并不责怪。散会前不无疼爱地说了一句：“七连的素质就是不一般，你看战士打瞌睡都直着脖子。”这句话却使七连如芒刺在背。回到营区，他们二话没说，全连拉到操场，连长、指导员往前一坐，腰板一挺，集体“静坐”两个小时。蚊叮虫咬，全然无视。末了，连长大吼一声：“记住教训了吗？”只听回声如雷：“记住了！”
    这就是七连的脾气。春夏秋冬，天南海北，风吹不倒，雨打不歪。
    尚武精兵
    ――为的是咱国家扬威
    猛虎见了猎物红眼，七连摸起刀枪着迷。迷到何处？且看这组镜头：
    ――1988年入伍的战士于培群，个头不高，却结实得象柱子。下连第一天，观看老战士军事表演，他顿时被老兵们娴熟的动作、高超的技艺惊得目瞪口呆。再进荣誉室，只见连队几十年英雄辈出，一路是练兵的先锋，不由得豪情迸发，咬破手指，写出十个大字：“训练上不去，愧作七连人。”从此，他练武着迷，胳膊腿三肿三消，有时疼得他咬着被子睡觉。结果，3个月时间过去，他技术战术样样出色，手榴弹一出手就是55米，首次参加集团军射击比赛，冲锋枪9发9个眼，不用说，第一属于他。
    ――班长蒋志刚，连队的战术标兵，人称“拚命三郎”。去年7月，正是战术训练的叫劲时节，他因训练过度，大腿负伤。小蒋独卧病床，一闭眼便是火热的练兵场，急得浑身冒火，一再要求出院参训。好歹等到伤口初愈勉强出院，每天叫战友架着他到训练场，自己不能动，看看战友训练也过瘾。有一天下起小雨，战友们劝他先回，他怎么也不肯。副班长说他：“班长，你真任性。”蒋志刚眼珠子一瞪：“你们不也是这样？”
    七连官兵练武着迷，根源于一个坚定的信念：当兵，干的是打仗的行当，精武强兵乃军队之本。天下虽安，忘战必危；尽强马壮，国家扬威。十几年来，不管什么样的“风”，都刮不进七连的围墙。走进七连，犹如进了军中“武馆”，他们的生活中贯穿着一个音符：练！
    当然，十个指头有长短。七连的人并非个个生来都爱武。不过，进了七连，蓬生麻中，不扶自直。安徽籍战士丁四宝，刚到七连，自恃身大力不亏，训练不上劲。那天，连长挑了个矮个子和他摆“擂台”，不到3个回合，丁四宝连连败北，无地自容。连长趁热打铁，“你姓啥？”他一怔，“我姓丁呵。”“不！你穿军装，吃军粮，你姓‘军’！”丁四宝苦思一宿，猛然醒悟。从此，他雄狮般驰骋在训练场上，训练标兵的小红旗，一个个贴在了他的名下。他斩关夺隘，一路威风，杀出了师团，搞取了济南军区“五项全能”第一名的桂冠，两次荣立二等功，被团中央树为全国新长征突击手。
    在七连，武艺不精站不住脚。班长们个个都是训练尖子。有这样一群“教头”，往队前一站，战士就来了劲。有这样一个不寻常的故事，一天，一班进行单杠练习，当进行到八练习中的大回环动作时，几个新战士面露难色。此时，从老山战场下来的被定为一等残废的班长曲传武喊了一声：“看我的！”抓杠，摆浪，“呼、呼、呼”，犹如凌空矫燕，几个漂亮的大回环令人眼花缭乱。突然，“嗖”的一声，他的一条假腿飞出3米开外。战士们眼睛湿润了，心灵震颤了，“班长，你为祖国失去了一条腿，带着假肢，还给我们做示范，俺们说啥也得好好练！”
    这就是我们看到的七连！
〖-ZW/正文〗
