〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信心与心理承受力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灵芝肖娱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自信心/谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不久前刚立集体三等功的单位，最近有一名战士因报复杀人被处决。凶犯为何报复杀人？原来这个单位丢了一件大衣，有人怀疑是他偷的。他受不了这个冤枉气，盗出手枪一支，将该单位一名主官的妻子打死，后又打死了一名追捕他的警察。
    为一件大衣引起的一时委屈，竟然走上杀人之路，这使我们想到一个人对突发事件的心理承受能力问题。显然，除开这个单位领导应吸取工作教训以外，就这名战士来说，他的心理承受能力实在太弱了。
    心理承受能力是个复杂的问题。它与人的学识、性格、经历、涵养、志向等等有关。一般情况下，学识渊博、性格开朗、经历丰富、涵养好、志向远大的人，其心理承受能力就强些，反之就弱。例如电影《寡妇村》中的妇女，只要被人背后议论，失了面子，就必定去跳海。她们孤陋寡闻、愚昧无知，死得多么可悲、可怜啊！许多事实告诉我们，影响心理承受力的重大因素之一是如何维护“名”，即名声、名誉。中国人普遍看重名誉，这本是件好事，可是把名声看得高于一切，一旦觉得个人名誉受到伤害，便失去理智，定要拚命、玩命，是很不足取的。玩命、拚命的结果，非但不能挽回或维护自己的名誉，反而会使自己的名誉受到更大的伤害。
    看来，要提高心理承受能力，就要学会排解各种外力的袭扰，学会用正确的方法维护自己的名声。譬如说连队丢失一件大衣，有人怀疑是你偷了，可你实际上并没有偷，怎么办？你应该有自信，实事求是，坦诚以告，没偷就没偷，别人一时怀疑就让他怀疑好了，相信事实总会弄清楚的。即使一时弄不清楚，也没关系，不就是一件大衣吗？该申诉、该表白的向单位首长或上级领导说了、讲了，就算完，使自己处在一个比较超脱的位置上。这样心理压力就会大大减轻，不至于导致重大事故。
〖-ZW/正文〗
