〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界并不安宁，边关还不太平，为了捍卫祖国的领土和主权，为了保卫人民的幸福生活，我军战斗在边海防线上的指战员付出了许多许多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”节前访老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁亦良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国，请检阅我们的阵容〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨季的老山，云遮雾罩。
    随着越野吉普车“吱”的一声急刹，我下车来到老山主峰纪念碑前。5年前，我曾在这里采访过许多干部战士，史光柱、陈洪远、李海欣、张大权等英雄的事迹，曾一次次地震撼我的心。5年过去了，眼下守卫这块土地官兵们的情形又怎样呢？
    顺着蜿蜒的交通壕，我来到了曾立下显赫战功的前沿某阵地。首先映入眼帘的是，执勤的哨兵身挎带有耀眼刺刀的冲锋枪，正趴在堑壕边警惕地注视着对方；其余的战士有的在擦枪，有的在加固工事。驻守该阵地的连队领导自豪地告诉我，由于思想工作坚强有力，连里的士气一直很旺盛。尽管这里的生活条件非常艰苦，住的是猫耳洞，吃的是脱水菜，喝的是泥雨水，干的是危险的活，但全连一百多号人中，没有一个叫苦叫累或贪生怕死的。战士们风华正茂，也有七情六欲，更向往后方的歌舞升平。但是，他们深深地懂得，正因为有他们戍守边关，才有了后方工厂的机器响，农田的稻花香，校园的读书声。因此，他们有着“亏了我一个，幸福十亿人”的博大胸怀。
    在这里，战士们纷纷请求我写一写他们的连长吴松。毕业于昆明陆军学院的吴连长到前线近两年了，在数百个日日夜夜里，他与战士们同甘共苦，并肩战斗，出生入死，带领全连一次又一次出色完成了上级交给的各项任务，可结婚几年并有了一个小孩的他，在后方的妻子虽然是教师，就因为是单职工，直到今天也未能分到住房，没有一个自己的家！有的战士说，军人在前线所作的牺牲够大的了，可在后方的爱人连住房也分不到，这叫理解支持吗？而吴连长却平静地讲：“国家有困难呀，我怎能向组织伸手！”听着他们的对话，我能理解战士们的心情，我又为吴连长宽广的胸怀所感动。
    在涌现过数位战斗英雄的某高地，战士们和我谈起了他们22岁的阵地长童兴林。小童是1985年入伍的四川兵。今年3月，他年近花甲的老母亲被人打成重伤住院，生命垂危。家中考虑到他在前线，怕分他的心，没有告诉他。10天后，当他从同乡战友口中得知此事时，从不轻易掉泪的他却抑制不住地落下了悲痛的泪水。他多想回去看一看把自己一把鼻涕一把尿地拉扯成人的老母亲呀！可当时作战任务紧，离不开啊！他默默地去信说明了情况，安慰了老人，又忍着悲痛留在阵地上，并率领战士们打退了敌人多次疯狂进攻，毙伤敌16名，牢牢守住了阵地，荣立了二等功。象这样无私无畏的战士，在前线数不胜数。他们用自己的行动向祖国和人民交出了一份最优秀的人生答卷！
〖-ZW/正文〗
