〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届军事纪录电影周在乌鲁木齐举行
    由八一电影制片厂和新疆军区联合举办的全军首届军事纪录电影周7月31日在乌鲁木齐隆重开幕。这次展映的14部军事纪录片，反映了人民解放军驻疆部队艰苦创业、屯垦戍边、建设边疆、保卫边疆的动人事迹和高尚情怀。（张占辉）
    经贸部等五单位联合举办庆“八一”文艺晚会
    31日晚，经贸部、有色金属总公司、海关总署、人事部、文化部等五单位在中山公园音乐堂联合举办了庆祝中国人民解放军建军62周年文艺晚会，专场慰问首都戒严部队的1000多名官兵。李瑞环、田纪云、韩怀智、周克玉等出席了文艺晚会。（王子彦、柏晓明）
    广东省政府要求全省积极支持部队建设
    7月30日，广东省人民政府下发正式文件，推广珠海、东莞两市拥军的典型经验，要求深入开展全民国防教育，进一步增强群众的国防观念和拥军优属观念，全面落实《军人抚恤优待条例》，以实际行动支援部队的各项建设。（胡有秀）
    香港三女士慰问戒严部队某部官兵
    香港居民安琪、安妮、莎莎三位女士31日上午来到某部三连执勤点，见到官兵后，连声说：“你们辛苦啦！你们受委屈啦！”她们代表香港居民和旅美同胞向三连敬献了鲜花和一台电子游乐机。（张永祥、郝金贵）
    苏联战斗机将飞越美国领空
    两架参加加拿大航空展览的苏联米格―29战斗机将于8月在美国战斗机的护航下，飞越美国领空。这一护航飞行在北美航空史上是第一次，表明了美苏两个超级大国相互间合作的进一步加强。
    美国打算大量生产新式化学武器
    美国国防部计划生产总值超过30亿美元的新式二元化学武器。据透露，美国打算在进攻性军事行动中使用化学武器，以使敌人失去作战能力。国防部正在研究将化学武器弹头安装在洲际导弹和巡航导弹上。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
