〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沧州地区制定具体规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐抓共管拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝阳/肖福泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝阳、肖福泉报道：河北省沧州地区三年前曾制定过一个《关于在全区开展创建拥军之乡活动的三年规划》，三年过去了，这一活动给沧州带来了怎样的变化呢？八一前夕，我们到这里采访，目睹了拥军的新气象。
    沧州地区首先从三个方面改善了对义务兵的优待。一是实行社会统筹优待，解决了优待政策不落实，优待标准不一致，群众负担不平衡的问题，二是扩大优待面，由只优待农村义务兵扩大到优待城镇义务兵，奖励优待也由只奖义务兵，扩大到全体军人；三是增设特殊优待金，对参加自卫还击作战、抢险救灾、平息反革命暴乱的军人实施特殊优待，并设立了“爱军习武奖”、“军事训练优胜奖”、“军功奖”等专项奖。据统计，沧州地区的优待金额比三年前提高了3.3倍。三年来，沧州地区还为军烈属投放贷款贴息扶持资金2100多万元，对1.5万多户军属进行了技术培训，提供技术项目3473个，使一大批军属成了当地的富裕户。
    沧州地区各级党委和政府还普遍建立了“议军”制度。去年以来，地委、行署就召开了十多次议军会议，批转下发关于拥军优属工作的文件19份。地委、行署、军分区还定期组织各县市领导轮流走访本籍军人比较集中的部队，主动帮助解决部队建设中的一些困难。地委书记郭枢俭在走访部队时了解到，一些县、市制定的优待办法有吃“大锅饭”的现象，便建议有关部门制订了“基本优待加奖惩”的优待办法，有效地解决了“表现好与坏，照拿几百块，贡献大与小，分文都不少”的弊病。
    沧州地区还特别关心军转干部。住房，历来是军转干部最关心的问题之一。沧州地区压楼堂馆所，保军转住房，地区和县市财政在资金紧张的情况下，先后拨出2100多万元，建造了一批“八一村”，现在已有6300多户军转干部搬进了新居。
〖-ZW/正文〗
