〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉打击走私违法活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云指出这是贯彻四中全会精神、惩治腐败、维护国家权益、保障改革开放顺利进行的一件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云指出，当前一些地区走私的问题相当严重，必须予以高度重视，坚决给予打击，决不能任其泛滥。
    田纪云说，如何保证改革开放顺利地进行、健康地发展呢？唯一正确的办法，就是小平同志提出的“要两手抓”，即一手抓改革开放，一手抓严厉打击经济犯罪；一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设。两者不可偏废，不能一硬一软，都要硬起来。必须明确，我们所说的改革开放，是在共产党的领导下，坚持社会主义道路，打开国门，搞活我们的经济，有选择地引进国外的先进技术和科学管理方式，实现我国的经济发展战略目标，而决不是也决不允许搞歪门邪道，搞投机倒把，搞走私贩私和腐化堕落的那一套。因此，我们必须以坚决的态度，有力的措施，狠狠打击走私贩私活动，把他们的嚣张气焰压下去，把这场斗争进行到底。
    田纪云要求加强领导，精心组织，齐心协力夺取反走私斗争的胜利。他说，打击走私贩私活动是一项艰巨复杂的任务，必须集中领导，统一指挥，协调作战，综合治理。东南沿海四省的反走私斗争要加强，其他地区也要加强。要坚持以事实为依据，以法律为准绳，严格依法办案。对触犯行政法规和刑律的走私案件，要依据有关法律、法规严肃处理。对参与走私的企事业单位、机关团体，除依法没收走私货物并处以罚金外，凡是共产党员参与走私活动的，要给予党纪处分，还要追究其主管人员和直接责任人的责任。对情节严重、屡教不改的走私犯罪分子，要严加惩办。要加强舆论监督和执法透明度，广泛深入地开展反走私斗争宣传教育，发动群众打击走私违法活动。
    海关总署署长、全国打击走私协调小组组长戴杰主持了今天的会议并致开幕词。广东、海南、福建、浙江省人民政府及有关方面负责人，最高人民法院、最高人民检察院及国务院有关部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
