〖ZQ/总期〗11526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命在我不是一截短小的蜡烛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部沈耀生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如他周围的人评论的那样，在他任某野战医院副院长的时候，似乎一直平平。然而，当他从副院长的位置走下来“休息”之后，却用余晖将自己的晚年映得灿亮。自1979年始，他义务行医，将许多瘫痪病人扶立起来；他潜心医学研究，获两项科技成果进步奖；他主持编撰的《伤科临床推拿法》一书，三次再版，并参加国际书展。他叫沈耀生。
    成绩与荣誉记录着沈耀生的足迹，也诱惑着我去寻找这位老战士的生活与精神世界。
    这天，我在病室里见到他，一间不宽敞的屋子里坐、卧着20多名患者等他推拿按摩。我说明了来意，他似有勉强：“这样吧，我们边干边聊。”
    “和你一样，很多人对我的风烛残年反倒有兴趣。这大概是因为近几年做了点有益的事情。其实，我这是前半生不足后半生补。我在医疗卫生战线干了几十年，延安时期就进了医疗培训班，后来又在军队、地方医科大学一再深造。按说，我应该干点小名堂出来。可是，身不由己，偏偏又让我做了‘官’。‘官’虽不大，事却不少，整日里什么开会呀，接待呀，组织检查呀，处理各种纠纷呀，等等，让你摸不着专业的边。我本来就不适合做什么‘官’，可‘组织需要’与个人愿望有时就这样相悖，你说这能不使人‘平平’吗？
    “1979年，我退下来了。有人说‘无官一身轻’，其实啊，真的，无官’了，还真让人‘轻’得难受，当时我很有‘山重水复疑无路’之感。经过一番思考，我忽然感到，这有什么为难的呢，我有医疗专业呀，把它捡起来，不就是‘柳暗花明又一村’么？老伴很支持我，不久，我就在家中开设了诊所，实行免费医疗。嗬，那些日子真是门庭若市。尽管我整天忙忙碌碌、分文不取，但我心里实在多了：一是几十年来所学的医疗技术又得了施展，二是感到生命更富有意义了。
    “设家庭诊所是有很多难处的，主要是缺设备，少药品。于是，征得领导同意，我就作为一个‘编外军医’在基地门诊部上班了。对外门诊是有偿的，每年我也能为单位赚些钱，领导提出要给我‘辛苦费’，我谢绝了。有的患者痊愈后，要送东西报答我，我对他们说：‘在你自己的岗位上多尽点力，为他人多尽些义务就是最好的报答。’也有人对我说，老干部发挥余热，搞有偿服务是允许的，该要的就应该要。我想，该要的要，这固然没错，如果尽可能不要，多尽点义务，岂不更是社会所提倡的吗？
    “到1986年，经我推拿按摩的约有几千人。这个数字虽不算少，但是，仅凭我这把老骨头又能拚几年？于是，我就决计把这些临床经验写出来。这样，我先后写了8篇论文，均被全国性学术刊物发表了，其中两篇探索性文章，还获得了成都军区和全军科技成果进步奖。后来我又觉得这样太零碎，不成体系，难以久传，于是，就着手编书了。因为白天要上班，我就利用晚上时间，无论是数九寒天，还是仲夏酷暑从不间断。老伴很心疼我，每天夜里打个鸡蛋或熬碗骨头汤给我补身子，但我编完这本书还是掉了几斤肉。”
    到此，沈老表示不能再谈了，因为一个重病号在等待着他。
    听罢沈老的自述，我深深为之赞叹。告别了他，我忽然又想起他在赠给我的《伤科临床推拿法》一书扉页上抄录的英国作家肖伯纳的一句名言：“生命在我不是一截短小的蜡烛，它是一个辉煌的火把……在我将它交给下一代之前，我要把它燃烧得越明越好。”这是否就是他执著追求的动力之源呢？我反复地想着。
〖-ZW/正文〗
