〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港走来9位“列兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院机关干部赴海军某基地当兵蹲连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院机关干部赴海军某基地当兵蹲连纪事
    ■王小班
    “当兵蹲连的每一天，我都被浓郁的‘深蓝文化’所感染。在海军官兵自豪的笑容里、挺拔的军姿上、一点一滴的养成中，处处洋溢着他们强烈的使命感责任感，时时激励着我！”这段由衷的感言，摘自解放军总医院外科临床部医务办主任张良的《当兵日记》。
    不久前，该院9名机关干部佩戴列兵军衔赴海军某基地当兵蹲连。在20天紧张充实的当兵生活中，他们接受了“深蓝文化”的洗礼，加深了对基层官兵的感情，更好地领悟了总医院“姓军为兵，服务人民”的宗旨。
    海拔1100多米的“黄海第一哨”，长年云雾缭绕。雷达兵们牢记“上哨位就是上战场，扫描线就是生命线”的誓言，克服风大潮湿、艰苦寂寞等困难，忠实地为祖国和人民当好“海空眼”。拉着这些80后、90后士兵兄弟的手，9位“列兵”深情地与他们一起唱响《军港之夜》《英雄赞歌》等歌曲。
    在某艇员队的广场上，矗立着“黄继光式的水下英雄”孟昭旭烈士的雕像。聆听烈士舍生忘死护卫战舰的事迹，9位“列兵”动容不已。当他们看到遵照父亲遗志登上战舰的孟龙时，更是无法抑制感动的泪水，依次与这位年轻的水兵紧紧拥抱。那一刻，他们理解了什么是中国军人的使命与传承！
    在当兵蹲连的20天里，9位“列兵”除了和官兵一样出操训练，还想方设法为基地部队和战友们多做一些事、多尽一份心。护理部主任皮红英结合基地医院的实际编写护理教案、开办护理讲座；总医院金沟河干休所政委和政治部干事为基地官兵们开展心理咨询辅导，被大家亲切地称为“知心大姐”；还有的机关干部结合专业特长，为应急救援演练出谋划策……
    20天的当兵生活转眼即逝，但这9位“列兵”在海风的吹拂中找回了久违的兵味和下一步工作的动力。医务部科研处助理员徐文焕在当兵蹲连期间，通过调研了解到“艇上噪声困扰官兵”等现实难题。在回程的路上他就开始思考解决办法。他说，我要尽早完成这一课题，让艇上的战友早一天摆脱噪声的困扰，保证良好的休息。
〖-ZW/正文〗
