〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实验室到战场的距离有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某保障大队实战化装备保障演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝鲁金/梁超/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某保障大队实战化装备保障演练闻思录
    ■祝鲁金 梁 超 本报记者 徐小龙
    初冬，东南沿海某丘陵地域炮声隆隆、车轮滚滚，总装某保障大队一场实战化装备保障演练拉开战幕。
    首次千里跨区机动，首次与军区作战部队混合编组，首次锤炼全天候全地域保障能力……征尘洗尽，回望烽火，该大队大队长张东湖感叹：“面对未来战场，如果不能突破思想观念桎梏、补齐素质短板，平时实验室里形成的装备保障能力，只会离实战越来越远！”
    1
    千里机动，部队顺利到达配置地域，大队领导紧锁的眉头终于舒展。不过，“老军工”蔡载乾却“满腹牢骚”：这一路，太清闲！
    卫星侦察、炮火攻击……行军路上，“敌”情接踵而至，装备故障时有发生，抢修力量捉襟见肘，蔡载乾却只能待在运兵车里干着急。
    全装跨区机动，是大队实践的新课题，考虑到刚刚集结的来自地方厂家的11支动员保障力量实战经验几乎为零，有人建议：为稳妥起见，参与演练的筹组单位人员只需在运兵车上体验。
    “上了战场，我也是个兵！”演练第一阶段复盘会上，筹组单位代表纷纷表达“不满”。大队党委反思：信息化高精尖装备陆续列装，军民一体化保障是必然趋势。宁可演练成绩差一点，也要让各支保障力量在实战化演练中真正“融”起来！
    打破组织界限，将保障力量依据功能区分重新编组，蔡载乾也被编进了装甲装备保障组。演练初期，高密度、高难度的故障设置，确实让还在磨合期的保障体系有些招架不住。然而愈往后，以军带民、以民促军的保障合力逐渐显现，蔡载乾所在的保障小组排除的21项战损故障，均比预定时间提前。
    2
    此次实战化演练，工程师王君喜忧参半，喜的是自己的研究成果终于能走出实验室在战场上一试身手，忧的是万一成果经不起检验就“砸”了脸面。
    没想到，怕什么来什么。演练中，一线阵地传来保障请求：新型反坦克导弹发控装置出现故障。王君携带自主研发的调试装置迅速前往。反复测试，就是检测不出故障所在。王君急得直冒汗，只好启用作为备份的“老”仪器，花了十多分钟才排除故障，让导弹顺利发射。
    王君的尴尬，让大队党委认识到：“成果不经战场检验，只能算半成品！”战场是最诚实的质检员，实战化环境越严酷，对科研创新的促进作用也越大。
    只有通过实战的检验，才能贴上合格的标签。电路板自动测试系统、便携式导弹顺序检测仪、组合限位开关通断检测仪、电位计调校检测装置……一项项科研成果应用到了演兵场。演练中，共有37项科研成果经历战场淬火，其中32项通过大考，5项成果不合格。
    3
    演习落幕，等待参训官兵的不是庆功会，却是一场自上而下反思得失、聚焦问题、深剖根源的检讨式复盘总结。
    战略与战役装备保障力量的定位与任务区分还不清晰，两级保障力量未有效融合、形成合力；战略筹组保障力量平时从事教学、科研、生产等工作，短暂的临战训练还难以让他们适应实战环境；演习中未涉及备件器材请领与运用，战时备件器材的储供体系未得到有效检验……
    “战场上出现的问题，就是明天的攻关课题。”记者在该部《装备保障实战化演练检讨式总结》中，三分之二以上篇幅留给了问题检讨和整改措施。针对演训中17项突出问题，该大队直接问责到人，采取拉单销账、限期整改的方式促进提高。
〖-ZW/正文〗
