〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦一部长在与以军冲突中丧生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉12月10日电（记者高路、刘立伟）巴勒斯坦官方10日证实，巴联合政府定居点事务部长齐亚德・阿布・艾因当天在约旦河西岸城市拉姆安拉附近发生的示威者与以军冲突中死亡。
    目击者说，拉姆安拉附近一村庄10日爆发示威活动，阿布・艾因也参与了当天的活动。以军向示威群众投掷催泪瓦斯，阿布・艾因吸入催泪瓦斯后晕倒在地。另有目击者说，以军士兵曾用头盔和棍棒击打阿布・艾因头部。还有报道说，以军曾使用武器猛戳阿布・艾因胸部。阿布・艾因晕倒后即被送往拉姆安拉医院救治。医护人员说，阿布・艾因送院时已完全失去知觉，情况危急，终因抢救无效死亡。
    巴总统阿巴斯发表声明，称以军行为是“残酷的袭击”和“野蛮行动”，并表示巴勒斯坦“不会对此保持沉默”。声明说，在获悉死因调查结果后，巴勒斯坦方面会采取“一切可能的措施”。
〖-ZW/正文〗
