〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康氧吧”落户高原中队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队塔什库尔干县中队实现全天候供氧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王国银、记者刘彦军报道：“通了，通了！”12月4日，驻守在帕米尔高原的武警新疆总队塔什库尔干县中队官兵，执勤归来后的第一件事，就是打开床头的供氧终端，酣畅地吸氧。据该中队指导员孙彪介绍，今年中队配备了国内最先进的大型高原制供氧设备，结束了长年缺氧的历史。
    该中队是驻疆武警部队唯一驻守在平均海拔4000多米的帕米尔高原上的部队，曾被授予“艰苦奋斗模范中队”等荣誉称号。由于空气含氧量不足平原一半，官兵进行繁重的执勤巡逻和高强度的军事训练时，常因缺氧感到头晕脑涨，困倦乏力。近年来，虽然上级先后为该中队配备了氧气袋、氧气瓶等各种供氧设备，但受制于设备条件，仍未彻底解决这个难题。
    今年6月，总队领导在中队检查调研时，中队建议建立制氧站，让官兵随时能吸上新鲜的氧气。经论证，总队领导迅速采纳了此建议。
    5个多月的紧张施工后，一个集制氧、储氧、供氧为一体的大型“氧吧”建成了。通氧那天，官兵们像过年一样高兴。第一个“尝鲜”的代理排长黄彪感慨地说：“我在中队工作11年，一直梦想着氧气能通到宿舍，今天终于实现了！氧气足了，下一步我们的工作劲头要更足。”
〖-ZW/正文〗
