〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院举办“北京微创外科论坛”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日至30日，由解放军总医院主办的第十二届“北京微创外科论坛”在京举行。会上，与会代表就机器人外科技术、腹腔镜肝胆胰手术、腹腔镜胃肠手术等12个专题进行了演讲和探讨，进一步促进了微创外科技术的发展。
    （王继荣、罗国金）
    兰州军区某训练基地四大队
    开展防冻伤知识普及活动
    11月下旬以来，兰州军区某训练基地四大队针对冬季训练容易出现冻伤的实际，采取理论辅导、病理讲解、挂图示意等方法，在学员中开展防冻伤知识普及活动。同时，他们还为所有在室外开展修理作业的学员配发棉手套，防止因冻伤减员。
    （王文彬、刘玉民）
    广州军区某教导大队
    开展训练伤防护专题讲座
    近日，广州军区某教导大队邀请驻地医院专家开展“训练伤防护专题讲座”，就训练伤防护基本常识、基本技能和伤后应急处理等作了详细讲解，增强了官兵健康防护意识。
    （周 锦、张铠东）
    北京军区某旅
    为官兵提供优质医疗服务
    寒冬时节，针对驻地昼夜温差大、官兵发生季节性感冒增多的实际，北京军区某旅组织医院医护人员深入基层一线为官兵送医送药，讲解防寒保暖和预防感冒知识，受到基层官兵欢迎。
    （孙 浩）
〖-ZW/正文〗
