〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩，贝壳的叙说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沉 石
    一
    她又来到海滩，胸前戴着蓝底花格子的布兜，右手拿斗笠，沿海滩寻觅着。
    潮退得很远，袒露出一片淡白色的沙滩，一个个沙虫洞眼冒着微微的沙泡；一只只寄生蟹从这个洞爬向另一个洞，留下一道道毛边的痕迹。她向前走着，不时停下脚步寻找着遗落在沙滩上的贝壳。海滩上仍留下一个个贝壳，像一行行多彩的诗，又像一个个写给大海的问号。她等了许久，晚霞融进了大海，她还是没有见到他。她的心思凝重起来，一股多味多彩的浪潮冲击着她。海滩上没有他的脚印，他肯定没来，也许有战备任务，不，他算的潮汐可准啦，退了潮常见他寻觅的足音。她真想对着海滩呼叫，可又不知他叫什么名字。每次他来去都是那样匆忙，只留下那个海军衫的身影。他捡到一只虎斑贝时，兴奋得眼睛发亮，用手擦了又擦，一道道多层次的斑纹放着异彩，映着他那张黑黝黝的脸庞，他满足得嘴角漾起微笑，哼着他家乡的小调走了……
    他怎么还没来，天色已黑了下来，海滩与脚印都不见了。
    二
    他和往常一样，踏着夕阳的沙滩，专心去捡贝壳。他痴情而专注地凝望着这片西沙银色的海滩，心中装着种种梦想。他的眼前又闪现带有锯齿虎皮斑纹的贝壳，是从黛蓝色的海水里缓缓地爬向了岸边，然后留在了海滩上。他记不清是梦，还是西沙的传说。相传，海水黑得发光，波浪中流动的生灵依偎着这座珊瑚礁岛。不知道从哪儿来了三兄弟，他们白天驾驭着渔船穿梭黑波谷撒下一张张渔网，晚上他们相聚在小岛。一天，他们出海收网的时候，拉起来一只硕大的海蚌，半圆的扇形镶嵌绿的波纹，霎时，一股白色的微风拂来，黑色的波谷也变成了银色，布满了无数条扇形的、闪着白色珐琅光泽的丝带，一颗又大又圆的珍珠从海蚌里蹦了出来，仿佛黑夜里升起一轮明月。三兄弟惊喜万分，目不转睛地盯着那颗珍珠，他们的眼睛仿佛镀上了一层透明的泪珠。一阵青紫色的海雾腾起，飘舞的海仙女落在银色的蚌壳上。她愿嫁勤劳的凡人，正当她羞涩地注视着渔家三兄弟，为嫁谁而犹豫不定时，三兄弟像潮水般涌到她的身边。她允诺，谁能在海上捞到一百个海贝就嫁给谁。老大捞得筋疲力尽，还不够数，他叹着气不再捞了；老二只在浅海里摸；唯有小兄弟把生命置之度外，潜入海底捕捞到一百个虎纹斑贝，他用真诚获得爱情。
    他还是沿着海滩朝前走去，虽说眼前仿佛荡漾在梦中，他多么渴望爱情，都31岁的人了，加上西沙烈日的暴晒皮肤黑黝黝发亮，头一次回家探亲，父亲都认不出来自己的儿子了。他淡淡地付之一笑，笑得眼眶里闪动着无须掩饰的亮光。她来了，他的恋人，穿着白色连衣裙，兴致勃勃地朝他旋转而来，宛如一只白色蝴蝶翩翩飞舞，迷爱着身在天涯海角的军人。他把虎斑贝送给了她……
    三
    他把捡到的贝壳整齐地放在盒子里，捡了数、数了捡，不知道数了多少遍。夕阳勾勒出他那深蓝色的身影，他双手捧起捡到的贝壳，像得到宝贝似的，脸上荡漾起喜悦的彩霞。他笑了，五彩的虎斑贝映着他那无须掩饰的泪花。
    “看你高兴的样儿，是不是也捡到了一百个贝壳……”海妹子边往海里推着渔船边逗乐地说。他有些不好意思：“不，不是，随便捡着玩。”
    “那就送你几个贝壳。”海妹子从船舱里捧起一把虎斑贝壳递给他。
    他仿佛触电一般连声推让着：“不要，还是自己捡。”
    海妹子咯咯笑起来，海滩上撒下一串铜铃般的笑声。“看你害怕的样子，我又不能吃你。”
    他哪里知道，他向往爱的心思早已被海妹子看透了。无论他在海滩上表现得平静或者狂欢的样子，都逃脱不了她的视线。多少个傍晚，他独自在海滩捡贝的身影，不止一次牵动着她的眼睛，然而，她摆脱不了他的那颗迷恋寻觅的心。她只能这样做，也许连她自己也弄不清为什么，要按时向他欲走的沙滩扔下贝壳，真的，她不知道，她总觉得这是一种心情，连她本人也无法理解的心情。
    他又来了，走向沙滩，不规则的脚印遗留在银白色的沙滩上。他的手上还拿着一封信。他是多么盼望盖有“北京”邮戳的来信。哪怕是一声微弱的舰船的汽笛声，或是一舟飘荡的帆影，都会像敏感的神经牵动着那颗咚咚乱跳的心。沙滩上叠印着他奔跑的足迹，他常常站在海滩边的一块礁盘上，凝望着蔚蓝的海天深处，一团团的白云缭绕在蓝色的怀抱中，霎时，出现一颗银光宝色的珍珠贝，海面上荡漾着百只五彩绚丽的虎皮斑纹贝……
    他惊讶地揉着双眼，茫茫的海面飘洒着白色的水帘，仿佛姑娘的白色连衣裙。然而，一封“父病危”的信催动了他的双脚，刺痛了他那颗欲碎的心。他从小就失去了母亲，是父亲把他拉扯大的。老父亲临终时，拿出了一件件他细心缝制的小孩衣裤，还有他早已买好的小铃铛。善良的父亲盼着他娶回儿媳妇。
    他处理完父亲的后事，又回到了天涯海角的小岛。
    他守护着岛上的雷达天线，总是忘情地盯着大海，他似乎忘了傍晚时分去海滩。海妹子却从来没忘记在黄昏来到海滩，她更没有忘记把新鲜的虎斑贝，抛向老兵走过的地方，然而，她再没有见过他那海魂衫的背影。她有些失落和怀念……
    在一个台风过后的日子，海妹子的渔船被海军带进了一个避风港，她把积攒的5枚斑纹多彩的贝壳装进衣兜里，从船上跳下海滩，寻找海军老兵。
    她走在海滩上，看见贝壳被海水带走，她的心空了，泪水洒落风中。
    老兵哪去了？海魂衫哪去了？她深深地思念着。后来，小岛来了新兵，她想去询问老兵的去向，可不敢问。她似乎从海上知道了，那次台风老兵下海救援渔船没有上来；她又听说，老兵去了很远的地方，还带走了他捡的那些贝壳。她哭了，忘情地在那片遗落贝壳的海滩上奔跑。她又在寻觅那些有生命的贝壳……
〖-ZW/正文〗
