〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能头盔，引领安全骑行新风尚等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明洋/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于明洋 梁淼隆
    现代信息技术快速发展，智能头盔等炫酷科技产品层出不穷。近日，科学家研制出一款可以实时显示车辆安全信息和运动内容的智能头盔，能够有效确保运动骑行安全。
    据介绍，这款智能头盔融科技性与安全性于一体，用户在运动骑行过程中眼睛无需紧盯前方，就可以看到头盔上的安全信息和地图显示，包括时速限制、温度、心率以及交通警示等。除了安全方面提示外，头盔内置的ID系统还能够显示牌照内容，让互换车辆的骑行者更加具有责任心。研究人员表示，这款智能头盔还可以提供很多专项服务，不仅使骑行者的身份更容易得到确认，还能够有效解决安全问题，未来在军民两用领域均有良好发展前景。
    神奇手环，洞开信息安全新智慧
    ■刘进军 朱 峰
    智慧生活时代里，人们为保障信息设备安全，设置了越来越多的密码，每一次启动设备哪怕点亮屏幕，都需要输入密码，这不能不让人感到很繁琐。近日，科学家研制出一款神奇手环，能够让用户在保障信息安全同时，兼顾使用方便。
    据介绍，智能手环可以通过蓝牙与用户的电子设备进行信息控制，完成解锁认证，从而免除了用户输入密码等麻烦。它还能够自动储存用户的网络账户和密码，当用户靠近设备时，能够更方便智慧地登录各种账户；而当用户与设备距离超过规定范围时，设备则会自动重启安全认证模式。在加密级别方面，智能手环甚至可达到军用级加密模式，能够有效防护黑客入侵，做到既安全保密又使用便利。
〖-ZW/正文〗
