〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报驻西藏记者郭丰宽立足雪域高原坚持“走转改”多次立功受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻尖兵坚守精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎报道：初冬，西藏羊八井某高原训练基地高寒缺氧。雪山下，本报驻藏记者郭丰宽搭乘装甲车从海拔4400米冲上了4700米的高地……嘴唇发乌、气喘吁吁，郭丰宽顾不上休息就和官兵聊起了高原部队实战化训练的话题。
    在郭丰宽眼里，圣洁的西藏高原不仅是世界屋脊，更是精神的高地。从事新闻工作20年，深入雪域、亲历现场，和边防官兵吃住、训练在一起，成了他的生活常态。近年来，他走遍了西藏军区所有一线连队、哨所，向读者展示了高原训练无禁区的某旅、门巴将军李素芝、优秀藏族军官江勇西绕等一大批战斗在雪域高原部队和官兵的精神风貌，3次荣立二等功，两次荣立三等功。
    坚守 “脚板底下出新闻”的业训，郭丰宽反复告诫自己，永做一名高原边防的 “巡逻兵”。2011年国庆前夕，他翻越7座海拔4000米以上的雪山，趟过11条冰河，穿越10多公里的沼泽，历经艰难跋涉后完成了《日东哨所：骡马运输队的“失落”》等冒着热气的新闻稿。郭丰宽是很多哨所战士眼中的常客，常年坚守乃堆拉哨所的老兵刘长民、巡逻大王杨祥国、谢绝组织照顾的岗巴宗山观察哨长徐国江等一大批优秀边防战士，都成为他采访本上的明星，他们的事迹成为激励官兵爱国奉献的活教材。
    郭丰宽恪守“新闻人永远在路上”的信念，坚信有军人的地方
    就有军事记者的足迹。今年“新春走军营”期间，他含泪写下的《踏冰攀岩，年货送上绝壁哨所》的亲历稿件，在读者中反响强烈，引起军委领导关注。
    用我一团火，点亮满天星。郭丰宽带着对边防事业的热爱，带着对战友的崇敬，时刻以冲锋的姿态从事军事新闻工作，作品多次获中国新闻奖、解放军新闻奖，被中宣部、总政治部评为“走转改”先进个人。
〖-ZW/正文〗
