〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与古巴革命武装力量部部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多・辛特拉举行会谈。
    常万全说，今年7月，习近平主席成功对古巴进行国事访问，对中古关系发展具有承前启后、继往开来的划时代意义。中古两军友好合作关系是两国关系的重要组成部分。在各自军队建设和发展过程中，中古两军加深友谊、加强交往，深化合作、相互支持，对促进两国关系的全面发展具有重要作用。中方愿与古方共同努力，落实两国领导人重要共识，进一步深化两军交流与合作，将两军关系提升到新的发展水平。
    辛特拉说，习近平主席对古巴的成功访问推动古中友好关系进入新的发展阶段。古方珍惜古中传统友谊，愿与中方进一步加强交流与合作，推动两国两军关系不断迈上新台阶。
    会谈前，常万全为辛特拉举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    古巴驻华大使白诗德等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
