〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次无效口令逼出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/杨恕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟 伟 杨 恕
    同样面对“某型无人机临空侦察”这一突发情况，一名营长“召唤武装直升机追击”的命令被判无效，而坦克二营营长潘文正却依据该型无人机的性能，判断出直升机升限不足，不宜追击，转而下达了“将敌情迅速通报空军，协助追击”的命令，当场受到导调组好评。
    目睹演兵场上的这一幕，第13集团军某团团长李忠华告诉笔者：“粗放概略、一厢情愿、空对空的调兵遣将，同样是虚假训练之风，是拿官兵生命、未来战争胜负当儿戏，必须大力纠治。”
    潘文正对此感受颇深，就在不久前的一场演练中，坦克二营当面之“敌”负隅顽抗，四连正面进攻受挫。潘文正立即下令：“五连赶快上，消灭顽抗之敌！”谁知，潘营长下达的口令过于概略，导致战机稍纵即逝，该营吃了大亏。
    无独有偶，三营营长鄢志辉下达火力打击口令，却被导演部当场叫停：口令无效！炮火压制有3种情况：歼灭压制、重点压制、一般压制，你究竟要的是哪一种？
    原来，鄢营长的口令要素不全，射击起止时间、弹药基数等都没有具体明确，炮兵分队无法执行。
    两个无效口令给指挥员们敲响了警钟。过去，命令一下，要什么有什么，从口令到口令、从情况到情况，“下令了”就算“处置了”，“报告了”就算“执行了”。
    “表面上看，是指挥口令不规范，实则暴露了对战场的复杂性认识不够，自以为是、想当然。”演练复盘时，鄢营长作出深刻反思：“信息化条件下作战，对指挥员实施‘精确指挥’的要求越来越高。提高指挥素质，必须从规范口令这样的细节做起。”
〖-ZW/正文〗
