〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名党代表的感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟武警酒泉市支队政委刘兴贵的人格力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/屈杰文/李凌志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感悟武警酒泉市支队政委刘兴贵的人格力量
    ■李 为 屈杰文 本报特约记者 李凌志 本报记者 刘彦军
    作为一名基层党务工作者，他扎根大漠戈壁，连续5年带出先进支队，捧回36块奖牌。正团职岗位已干满8年的他，始终兢兢业业，连续3次在总队团以上干部民主测评中、连续5年在支队班子民主测评中满意率达100%。
    武警甘肃省总队酒泉市支队政委刘兴贵的感召力来自哪里？让我们一起感悟他的人格力量。
    1
    10月初，敦煌市中队战士段方波被上级评为“种植能手”。然而，去年，段方波刚入伍时，感到天天在大漠执勤，孤独又无聊，一度意志消沉，打起了“退堂鼓”。来中队调研的刘兴贵得知此事后，找小段谈心，离开中队后还经常同小段电话交流。
    刘兴贵的真诚感动了小段。他主动申请担任种养员，自学种植养殖知识，掌握了干旱地区几十种蔬菜种植和猪、鹅等动物养殖技术。渐渐地，中队门前的沙地被段方波改造成了“绿洲”。
    酒泉地区素有“世界风库”之称，自然环境恶劣，个别干部、战士一心想走。刘兴贵深感责任重大，他说：“身处‘世界风库’，即便身子被风吹倒，思想也绝不能被风吹跑！”他坚持每月深入基层中队面对面搞教育，先后为官兵辅导授课460多次。
    战士葛本阳休假期间，正逢村委会换届选举，小葛的堂兄是热门候选人，但有候选人四处送礼拉票，以致小葛的堂兄落选，这让小葛思想受到很大冲击。刘兴贵了解情况后，先后数次授课，引导官兵充分认清党中央惩治腐败的坚强决心，坚定爱党信党跟党走的信念。
    2
    前不久，瓜州县中队副连职干部史中耀晋升为警务股正连职参谋，这让他感慨万分。
    支队干部调整前的一个周末，史中耀敲响了刘兴贵的家门。家里有人，门却不开。刘兴贵隔着门撂下一句：我知道你想干啥，有事到办公室说。
    吃了“闭门羹”，史中耀心想提升的事完了。可没想到，在参加考核评议后，他凭过硬素质、出色表现顺利提升并调进机关。谈起此事，史中耀说：“我一定努力把工作干好，回报组织的关怀！”
    “党员干部的威信，是靠廉洁自律的实际行动树起来的。”刘兴贵深知，党员干部的一言一行在官兵眼里都代表着党的形象。搞一次特殊，就会降低党在官兵中的一分威信；破一次规矩，就会给党的形象留下一个污点。
    2011年底，士官选取进入关键阶段，警务股长将肃北蒙古族自治县中队两名战士人选呈报给刘兴贵。刘兴贵问：“只有一个名额，为什么报两个？”警务股长实话实说：“其中一人考核评议第一，但考虑到另一人是您老家的亲戚，也一并上报了。”“不能因为是我的亲戚就搞特殊，部队一定要把最优秀的人才留下来。”刘兴贵当场就把亲戚名字划掉。
    倡导新风正气，仅靠少数人自觉唱黑脸是不够的，必须扎紧制度这个笼子。刘兴贵任政委不久，先后动议党委制订《公开公正办理敏感事务规定》等规章，给干部任用、士官选取、经费使用等15类敏感事务逐一套上“紧箍咒”。
    3
    “花开了，你闻闻香不香”“南瓜熟了，你摸摸大不大”……
    回到家，刘兴贵这个七尺男儿就会变得柔情似水，无微不至地照顾已失明多年的妻子王巧燕。
    1991年底，一场厄运降临到正和刘兴贵热恋的王巧燕身上。一次车祸中，王巧燕的视神经严重受损，医生诊断认为，她很快就会完全失明。
    不愿拖累刘兴贵，王巧燕几次提出分手。可刘兴贵说，一定要娶她进门。两人婚后不久，王巧燕双目失明，从此完全陷入漆黑世界。那段时间，王巧燕情绪异常低落。刘兴贵握住她的手放在自己胸口，一字一顿地说：“你虽然眼睛看不见，但你放心，这辈子我就是你的眼。”
    随着职务不断升迁，刘兴贵工作压力日渐增大，但一回到家，都会细心地领妻子散步，为妻子做饭、梳头、读报。刘兴贵还在微波炉按键贴上凹凸的“√”和“×”，在电话拨号盘上贴上数字标记，方便妻子使用。
    刘兴贵对妻子深深的爱，感染教育着支队官兵。二中队指导员任少华有一阵工作心不在焉，刘兴贵找他谈心，任少华道出实情：家属生病了，没心思干工作。刘兴贵听后啥也没说，过了几天邀请任少华来家里吃饭。饭后走出政委家门，任少华惭愧地说：“政委家庭困难这么大，依然能聚精会神干好工作，我更不该被这点困难击倒。”
    左上图：刘兴贵（前右三）在下连当兵期间与战士交流。
    屈杰文摄
〖-ZW/正文〗
