〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民深度融合，风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/王小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄世海 王小军
    系统科学中有一个著名的“巴拉特法则”，说的是有时改变事物的20%，就可以达到80%的效果、甚至取得100%的功效。此法则，从一定意义上很好揭示了深度融合的魅力和威力所在。党的十八大号召，加快推进军民融合深度发展，这就要求我们在科技创新实践中，要敢于冲破重重藩篱，跳出思维怪圈，勇于深入变革与转型的源头活水中，扎实推进军民深度融合可持续发展战略的实施。
    纵观当今世界新军事变革之势，各军事强国均高度重视加快推进深度融合发展，致力于以国家整体实力打造集陆、海、空、天、电、网多维力量融为一体的现代军事作战体系。尤其在推进军民深度融合发展中，日本突出强调“动态防卫能力”和“新能力提升”，重视运用军民两用先进技术成果研发新一代主战装备；北约各国近90%军事技术人才和军事医疗人才，均源自地方高校的摇篮中；俄罗斯则在地方各大院校，设置建立起军事专科教学体系；海湾战争前，美军多次大规模军事行动中，承包商人员只占作战人员l/3~1/6，而近几场高技术局部战争中，其承包商人员数量已远超作战人员数量。可见，无论平时还是战时，军民深度融合发展的曲线在世界范围内均呈现出持续上升的新趋势。
    在新一轮科技革命浪潮中，推进军民深度融合发展，是一项十分繁重的巨系统工程。只有勇立时代潮头，科学统筹，整合资源，固本强基，才可能获得时代变革的巨大“红利”。上世纪60年代，福特汽车公司总裁麦克马拉曼上任美国防部长时，由于当时国防领域缺乏统一的强有力规划，军兵种间矛盾利益十分突出，空军曾竭力限制海军航空兵的发展，海军则试图以“北极星”弹道导弹取代空军的战略导弹，陆军则强烈反对海军扩大陆战队。在这种复杂情况下，麦克马拉曼率先从深度整合资源配置入手，“兵不血刃”地平衡了军兵种间的争斗。仅仅3年时间，美战略武器总数便增加100%，却节省经费1000多亿美元。此举曾被美军奉为深度融合的经典范例。
    军民深度融合，在装备建设和资源建设方面尤其重要。在当今经济科技全球化的时代，离开了深度融合，就会失去可持续发展的驱动力。因此，各军事强国在武器装备发展中，均将新老融合并存当作一种“时尚”。认为新与旧、高与低本来就是相辅相成，关键还要看装备建设整体实力和内功。
    深度融合发展在当今遂行非战争军事行动任务中，同样得到了充分体现。美军在多样化任务中，往往集陆、海、空、民于一体，整合气象水文、导航测绘、航天测控、航空遥感以及民航运输、铁路运输和国际救援等各方力量参与其中。日本则注重“多方联动式”融合，重视指挥体制、协同体制、保障体制等诸方面力量综合利用，从而形成完整有力的联合保障体系。法国则更加强调“精确式”融合，集各方力量精干配置，以形成“攥指成拳”的保障力量。
    然而，反观各国发展教训也实在不少。其中，各自为政始终是融合发展的瓶颈。由于人们往往习惯和遵循“自扫门前雪”的线性思维理念，因而极易陷入信息化建设初期“烟囱林立”“孤岛纵横”困局中，严重制约可持续发展战略目标的实施。风物长宜放眼量，着眼未来发展，我们必须内外兼修，练好基本功。据悉，到2015年，我国仅北斗卫星系统在民用领域即可形成1500亿~2000亿元的产业效应，到2020年将至少可产生4000亿元的产业效应。所以，我国加快推进军民融合深度发展，可谓前景广阔，任重道远。
〖-ZW/正文〗
