〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美海军舰艇编队将在亚丁湾举行联合反海盗演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/廖宇飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月9日电 肖永、廖宇飞报道：当地时间12月11日至12日，中国海军第十八批护航编队将与同在亚丁湾海域执行护航任务的美国海军“斯特莱特”号导弹驱逐舰，举行中美海上联合反海盗演练。这次联合演练，是中国海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，第三次在该海域与美军舰艇进行海上联合反海盗演练。
    印度海军代表团访问南海舰队
    本报讯 张大宾、特约记者高毅报道：12月10日下午，印度海军条令与法规部部长纳德尔卡尼少将一行3人抵达湛江，开始对南海舰队进行为期2天的参观访问。
    当天下午，纳德尔卡尼一行参观了我国自行设计建造的导弹驱逐舰广州舰。11日上午，他们还将前往海军某陆战旅综合训练场，参观相关武器装备。
    沈阳军区为援利“抗埃”人员购买意外伤害保险
    本报讯 何新、任文勇报道：近日，沈阳军区联勤部投入33.64万元，为赴利比里亚执行埃博拉疫情防控医疗援外任务的人员购买意外伤害保险，提高补偿水平，以减轻援外人员后顾之忧。据悉，援外人员在享有军队保险待遇基础上，额外可获最高理赔金额135万元的补偿。经与保险公司协商，扩大了承保范围，将具有潜伏期的急性传染病以及其在潜伏期后发作的医疗费纳入其中；延长了责任时间，将急性病死亡承保责任时间由15日扩至90日。
〖-ZW/正文〗
