〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次举行国际军校军事项目对抗赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5国11所军校组队参加，我军参赛选手均为本科在读学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/张琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月10日电 特约记者马胜伟、记者张琳报道：经总参谋部批准，由解放军理工大学承办的为期两天的国际军校军事项目对抗赛10日起在南京举行，包括中国在内的5国11所军校组队参加或观摩此次对抗赛。这也是我军首次举行国际间军校军事项目对抗赛。
    军事项目对抗赛以10人战斗班为单位，按照“基础性、对抗性、实战性、临机性和信息化”的要求，在生疏地形中连贯进行定向越野、野外宿营、夜间搜索、通信基础、战术基础、战伤救护、手榴弹投准、超越障碍和95式步枪精确射击等课目比赛。我军参赛的选手均为承担指挥军官学历教育的军事院校本科在读学员。巴西、德国、日本、巴基斯坦等国应邀参加比赛或观摩。
    记者在现场看到，参赛队员按照战斗要求全副武装，平均负重25公斤以上，需在30多个小时内，完成按实战条件设置的12个比赛课目，徒步行军40公里以上。按照比赛规则，参赛队员只能携带少量食品和饮用水在野外宿营，难度和强度接近人体极限。比赛采取以战斗班为单位计算成绩，要求参赛队员不仅要具备良好的体能，还要相互协助配合，临机处置应对突发情况，对指挥协同能力和团队精神也提出了较高的要求。
    解放军理工大学领导介绍说，军事项目对抗赛是世界一些军事强国检验和提升军校学员训练水平的常用做法。此次比赛瞄准军事强手，设置了基于作战任务、贴近实战环境的对抗平台，将全面检验和培养军校学员的军事基础技能、指挥领导能力和团队协作精神，强化军人意志品质和战斗精神。
〖-ZW/正文〗
