〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警酒泉市支队政委刘兴贵扎根基层三十载人品官德折服官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠卫士情注戈壁警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、记者刘彦军报道：扎根大漠戈壁30年，当战士是优秀士兵，当指导员是优秀基层主官，当政委是全军优秀党务工作者，曾7次荣立三等功，不离不弃照顾失明妻子14载……11月12日上午，在武警甘肃省总队“部队是我家，建设靠大家”教育动员会上，官兵们聆听武警酒泉市支队政委刘兴贵深情讲述后，被他的人品官德深深折服。
    5年前，刘兴贵刚调任支队政委，就马不停蹄下部队，车子当年就跑了16万公里。他和党委一班人倾力解决基层住房难、洗澡难等问题，筹资新建8个中队营房，为所有基层中队建起网络学习室、文化长廊和园林景观，营造出拴心留人的环境。他还潜心研究思想政治工作，大力传播党的创新理论，为官兵辅导授课460多次，总结出教育主课堂、社会大课堂与网络新课堂相互补充的教育新方法。
    身为驻守戈壁的大漠卫士，刘兴贵的脸被朔风吹得黝黑。工作中，他唱的也是“黑脸”。这些年，支队提拔使用干部、选拔学兵、选取士官，进行营房和文化、训练场馆等建设，他坚持建章立制阳光操作，不讲情面不徇私情，用公开公平公正赢得官兵信服。2011年底，支队参评武警部队“基层建设标兵支队”，某中队发生安全事故。刘兴贵及时上报，主动要求取消评选资格。
    23年前，刘兴贵的未婚妻王巧燕遭遇车祸，眼镜碎片刺入眼睛，后双目失明。为不拖累刘兴贵，王巧燕几次提出分手。可刘兴贵不离不弃，坚持与王巧燕结婚，告诉她：“今生今世，我就是你的眼睛。”空余时间，他带妻子看病、散步、逛街，为她做饭、洗脚、按摩，照顾无微不至。刘兴贵的美德深深地感染着支队官兵。
    在刘兴贵的带动下，支队党委被武警党委评为“先进旅团级单位党委”，5次被评为“基层建设先进支队”。
〖-ZW/正文〗
