〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回民区人武部民兵考核成绩优异等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佑国/贾捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，内蒙古呼和浩特市回民区人武部民兵应急分队受到上级机关通报表扬。该分队9月参加北京军区抽考，获得了静态评估、组织指挥、分队行动3个项目优秀和综合保障项目良好的优异成绩。
    （张佑国、贾 捷）
    灵川县民兵应急连快速响应扑灭火灾
    近日，广西灵川县某酒店突发火灾，正在进行军事训练的民兵应急连受命前往支援。该连在县人武部指挥下迅速启动一级响应预案，与消防官兵有效配合，及时扑灭火灾。
    （雷 俊、韦吉兵）
    全州县人武部规范民兵营连建设
    11月份以来，广西全州县人武部对全县274个民兵营连的战备制度、资料设施和器材配备等工作进行规范，大力推进“部库合一”建设，使基层民兵营连部建设初步达到了应急、应战需求。
    （肖均辉、连卫东）
    上高县人武部组织开展军事日活动
    12月3日，江西省上高县人武部组织地方党政干部60余人开展军事日活动。参训人员观摩驻地部队武器射击等课目演示，听取军事院校教授专题讲座，集中观看军事题材影片。
    （周 球）
    湄潭县人武部支援地方小城镇建设
    12月1日，贵州省湄潭县人武部民兵应急分队协助地方有关部门完成驻地某茶园搬迁任务。近年来，该人武部深入湄潭县永兴镇，帮助镇党委解难题、办实事，出动民兵1000多人次参与危房拆迁警戒任务，有力支援了示范小城镇建设。
    （卿 燕、谭 军）
〖-ZW/正文〗
