〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想跟着“下连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（21）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 良
    终于要下连了。3个月破茧化蝶，新兵打赢了自己的第一场战斗；3个月砥砺打磨，新兵站在了军营的第一个十字路口――梦想中的“特种兵”在左，现实中的“炊事兵”在右。当梦想与现实不能同向而行时，梦想该怎样取舍，现实该如何面对？
    梦想值得鼓励。电视剧《我是特种兵》已经拍到了第3部，很多冲着特种兵而来的新兵，无不像电视剧中所渲染的那样，胸膛里燃烧着胜利的渴望，血管里流淌着英雄的梦想。这正是一个真正的战士不可缺少的魂魄。
    现实更需尊重。情景剧《炊事班的故事》也拍到了第3部，即使不是冲着炊事兵而来的新兵，有的也不得不像情景剧里所描述的那样，“锅碗瓢盆”里弹奏着军营生活的交响乐，“油盐酱醋”中品尝着军旅人生的苦与甜。这也是一个真正的战士必须直面的现实。
    新兵下连，绝大多数新战友都会面临梦想如何“落地”的考验。是把梦想和激情融进平淡的现实，在平凡中写出一个“不凡”来，还是让梦想落入现实的“尘埃”，从此耽于现状，把不甘变成平庸？不同的选择，决定着军旅生活的“含金量”。
    对于一名战士来说，“不想当厨子的裁缝不是好司机”永远只是一句网络调侃。当厨子就当最好的厨子，当裁缝就当最好的裁缝，当司机就当最好的司机，才是梦想与现实的完美组合。面对梦想与现实的距离，正确的选择只有一个――让梦想跟着“下连”。像蒲公英那样，把梦想的种子播种在脚下的这片土地上。
〖-ZW/正文〗
