〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狱中八条”的时代镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军
    对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。近日，央视《新闻联播》推出的解密“狱中八条”系列报道，引起社会各界的广泛关注。
    65年前那个肃杀的冬日，重庆解放前3天，被关押在渣滓洞、白公馆监狱里的近200名革命先辈，被国民党特务残忍杀害。“狱中八条”就是他们牺牲前向党组织最后的嘱托――党面临的最大危险不是敌人的飞机大炮和白色恐怖，而是党内干部的自我瓦解，必须时刻防止“堡垒从内部攻破”。这字字泣血、句句含泪的“狱中八条”，对我们广大党员干部仍具有资政育人的时代镜鉴。
    “防止领导成员腐化”之所以被列为“狱中八条”的第一条，是因为革命先辈在残酷的斗争环境中发现，腐化堕落往往是导致一些领导干部背弃革命理想的重要原因。重庆地下党市委书记刘国定平时就腐化享乐思想严重，被捕后感到为了“主义”牺牲个人幸福不值得，于是把手中掌握的地下党情况作为与敌人利益交换的筹码，使党组织蒙受了极大损失。与那个血雨腥风的革命年代相比，我们面临的时代和环境变了，但“铸魂”与“蛀魂”的较量依然复杂严峻，领导干部腐化堕落仍是当前最可怕的“敌情”、最致命的腐蚀剂。无数教训说明，生活腐化与权力腐败是“一根藤上结的瓜”，近两年来查处的一批领导干部大多源于此、毁于斯。
    习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上指出，我们国家要出问题主要出在共产党内，我们党要出问题主要出在干部身上。这些年，军队少数党员干部特别是高级领导干部违纪违法，无不从金钱、美色开始，穷奢极欲，最终背离党的宗旨，给党和军队的事业带来损失，对党和军队的形象造成损害。这恰恰印证了“狱中八条”的重要警示：重视党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题，不仅在革命战争年代十分重要，也是执政后的党须臾不可放松的重要问题。
    令人欣慰的是，党的十八大以来，党中央强力推进落实“八项规定”“六项禁令”，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，有效地刹住了“四风”的蔓延势头，受到人民群众的欢迎和好评。“作风建设是攻坚战，也是持久战。”值得我们警惕的是，当前少数吃共产党的饭、砸共产党的锅、挖共产党“墙角”的现象还未根本清除；形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风等病菌仍潜伏在一些角落，伺机反弹。这更要求我们要坚持不懈以先烈们的遗训为镜鉴，反腐败，让腐败分子无藏身之地。
    历史是最好的教科书。“狱中八条”与“八项规定”在内涵上血脉相通、精神相连，都是实现自我净化、自我完善、自我革新的实际举措。唯有持续抓落实，我们党的事业才会薪火相传、生生不息。
〖-ZW/正文〗
