〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对地震灾害，我们如何应对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德文/庄颖娜/王少霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王德文 庄颖娜 王少霞
    话题背景
    近来，四川康定、云南景谷接连发生地震。现实又一次提醒我们：地震灾害随时可能降临，防震减灾任重道远。由于预测地震目前仍是世界性难题，提高防震意识、做好应急准备应成为我们应对地震灾害的重要环节。未雨绸缪，有备无患。我们应该做哪些日常防灾准备？地震来了如何应对？一旦遇险怎样自救与互救？本期特邀请军事医学科学院医学防护与反恐救援专家为您讲解防震避险知识和应急救援基本技能，敬请关注。
    未雨绸缪做好抗震准备
    储备必要物品。地震灾害发生时，受灾人员很可能在最初的72小时之内得不到任何救助，所以平时做一些适当的应急储备很有必要。重要的物品包括：水，每人每天至少需储备3.8升水，并按此标准一次备够72小时之用；食品，最好选择无盐饼干、全麦麦片、富含流质的罐装食品、听装果汁等食用方便、易储存且不易让人感到口渴的食品；用于御寒的衣被；应急灯和备用电池；工具，比如用来关闭水、电、气阀门的管钳和扳手，用来呼救的哨子等。此外，还应准备便携式收音机、急救药箱、灭火器、卫生用品、现金、重要文件备份等。
    排查灾害隐患。平时，应有意识地多在居住地和办公场所巡视，及时发现危险隐患并设法排除。比如，书架、橱柜、定制组合柜等又高又重的家具，在地震中可能会倒塌；热水器可能从管道上脱离并碎裂；容易发生位移的物品可能扯坏、压坏煤气管道或电线；悬挂在高处的盆栽植物、挂在床上方较重的相框有可能脱钩坠落；柜子剧烈晃动时插销可能会松动打开；开放式储物架上的物品可能会坠落摔碎；油漆、清洁剂等易燃液体放在室内可能爆燃等等。我们在布置居室和办公场所时一定不要只图方便和美观，保证安全更重要。
    进行抗震演练。从地震发生到房屋倒塌，一般只有10余秒的时间，当发现房屋开始摇晃时，第一时间就能确知去哪儿躲避非常重要。一般来说，坚固的家具下面或旁边、有支撑的拱廊下、紧贴内部承重墙的地方都是较为安全的地点，而窗户、悬挂物件、镜子以及较高的未固定家具边则很危险。抗震演习可以通过亲身体验来掌握并巩固这些知识，对儿童尤其重要。地震发生时，还应尽可能关闭家中的水电设施，平时就要教会家庭成员如何关闭燃气阀门、电闸以及水阀。
    临危不乱安全度过地震
    地震中的伤亡，大多数是在人们慌乱逃生、进出建筑物时被坠物击中造成的。因此，地震发生时，首先要保持镇定，采取科学的应对措施，而不是一味逃跑。
    如在室内，若来不及迅速逃离时，应首先寻找掩护，躲在写字台、桌子或者长凳下的空间，双手抓牢固定物体。如果附近没有写字台或桌子，则用双臂护住头部、脸部，蹲伏在房间的角落。如果在床上，要迅速抓紧枕头保护住头部，还要避开上方有可能坠落的重型灯具。牢记一定要远离玻璃制品、建筑物外墙、门窗以及其他可能坠落的物体。在晃动停止并确认户外安全后，迅速离开房间，但不要使用电梯。如果在室外，则应待在原地不动，注意远离建筑区、大树、街灯和电线电缆。如果在行进的汽车上，在确保安全的情况下，尽快靠边停车，留在车内。不要把车停在建筑物下、大树旁、立交桥或者电线电缆下，更不要试图穿越已经损坏的桥梁。如果地震中不幸被困在废墟下，切勿慌乱，应一方面观察有无逃离通道，一方面等待救援，同时尽量不要盲目向周围移动，以免扬起灰尘。用手帕或布遮住口鼻，保护呼吸道。
    地震过后，很可能造成燃气泄漏，所以不能点火柴。可敲击管道、墙壁或者使用哨子引起救援人员注意。为了避免消耗体能，在其他方式都不奏效的情况下再选择呼喊。
    掌握技巧科学自救互救
    地震中被埋在废墟下的人员，即使身体没有受伤，也可能产生恐惧心理，因此首先要坚定求生信念，相信能脱离危险。应想办法将手与脚挣脱开来，并利用双手和可以活动的其他部位清除压在身上的各种物体。用砖块、木头等支撑住可能塌落的重物，尽量将“安全空间”扩大些，保持足够的空气呼吸。无力自救时，应尽量减少体力消耗，坚持的时间越长，获救的可能性越大。
    地震后救人，应当先从最近处救起，以节约时间，减少伤亡。营救被压或掩埋的伤员时，应先确定其头部位置，使头部暴露，迅速清除口鼻内的尘土，再使胸腹部暴露。有些伤势不重者，可帮他暴露头部和胸腹部后，让其自救脱离险境，这样可以争取时间抢救更多的人。伤者不能自行出来的，不要强拉硬拖，应尽量充分暴露全身后再扒出。发现有呼吸心跳停止的伤员，要立即进行心肺复苏。对开放性伤口，应迅速清除伤口周围泥土和污物，用塑料和其它洁净物品包扎、止血。对四肢骨折的伤员，应尽快选择一切可利用的方法对伤肢进行固定，然后迅速转送医院。在黑暗处长时间被困的人，出来后要避免强光刺激。长时间处于饥饿的人，不能一下子喂给过多食物。
    仔细排查防止次生灾害
    地震过后，要尽早对房屋和周围环境进行排查，以减少次生灾害发生。检查建筑是否有裂缝和损坏，如果有坍塌的迹象，要迅速撤离。如果进屋检查，要提前打开手电筒，防止火花引燃可能已经泄漏的煤气。首先检查燃气管道、电线和水管、电器的受损情况。如果闻到煤气味，或看到管道破裂，要关掉从外面进屋的煤气管道的主阀门，千万不要点燃火柴来寻找燃气泄漏处。不要拨动电源开关或使用电器，防止产生火花。如果室内电线受损，要切断电源，切莫触摸掉落的电线或受损的电器。检查水管与下水管道，塞好浴缸与水槽的下水口，以免污水倒流。清除溢出的药品、漂白剂、汽油和其他易燃易爆液体。检查壁橱时开门要当心，注意躲避架上可能掉落的物品。注意余震，虽然余震一般较主震弱，但也足以造成进一步损害。
    图片： 张洁绘
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
