〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待俄罗斯经济前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴 刚
    俄罗斯中央银行9日证实，其上周动用累计45亿美元外汇储备以稳定卢布汇率。近日，卢布汇率急剧下跌引发外界对俄经济前景的担忧。
    分析人士认为，油价下跌和西方制裁对俄经济造成的消极影响将在明年上半年集中显现。面临这一形势，俄政府势必会采取积极应对措施，从而为俄经济发展带来动力。
    今年俄罗斯经济运行中的一个显著特点是卢布持续贬值。分析人士认为，卢布贬值是多重因素共同作用的结果。只要国际油价维持在每桶90美元以下，俄罗斯卢布汇率就会继续下跌。
    首先，地缘政治是卢布贬值的一个重要因素。西方国家认为俄罗斯对乌克兰东部民间武装的支持是造成乌克兰危机的主要原因，因此，自今年3月以来对俄罗斯进行了多轮经济制裁。这些经济制裁涉及能源、金融、军工等俄罗斯经济的主要领域，而且西方国家并不打算取消这些制裁。
    其次，卢布贬值紧跟国际油价下跌的步伐。俄罗斯经济学家黑斯坦洛夫指出，俄罗斯经济（过去）能够实现增长的一个主要原因是俄罗斯能通过能源出口获得大量收入，而当前国际油价持续下跌，建立在原有油价基础上的俄罗斯财政预算无法实现，这自然增加了国际社会对俄罗斯经济前景的担忧。
    俄罗斯央行公布的最新数据显示，今年前9个月俄资本净流出额达852亿美元，规模是去年同期的1.9倍。长期以来，外资对弥补俄罗斯国内建设资金不足和促进投资增长起到了重要作用。今年，很多西方投资者因担心俄经济前景不妙而大量撤资，对俄经济运行产生了一定影响。
    国际信用评级机构穆迪10月相继调低俄主权信用评级以及俄七家主要金融机构的信用评级。穆迪指出，随着大量资本从俄罗斯外流、俄罗斯许多借款人在西方获得贷款的能力受限以及国际油价的持续下跌，俄罗斯的外汇储备正在不断减少，这无疑增加了俄经济运行的风险。
    国际观察人士认为，尽管西方制裁和油价下跌造成俄罗斯经济运行困难，但这两个因素也为俄经济发展带来一些机遇。
    一方面，西方制裁有利于激发俄罗斯人民的爱国热情，有利于俄政府凝聚人心，加强国内团结和稳定。11月4日俄罗斯全国隆重庆祝民族团结日，在首都莫斯科举行的一场游行活动吸引了7.5万人参加，四大议会政党代表均现身。
    另一方面，油价下跌使俄政府认识到，经济发展单单依靠能源产业是靠不住的，这有利于促进俄政府尽快改革经济发展模式。
    （据新华社莫斯科12月10日电）
〖-ZW/正文〗
