〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破解组网难题强化演训检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队着力推进指挥信息系统常态化运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/谈剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李强、通讯员谈剑报道：12月上旬，一场特殊的成果答辩在古都开封落下帷幕。讲台上，各军区、军兵种信息化部门领导围绕指挥信息系统组网运用的创新成果，回答评委的随机提问；讲台下，来自总部机关、科研院所和部队一线的信息网络专家运用评审系统，现场无记名打分亮分……经过两轮评审和紧张答辩，一批打仗急需、部队期盼、实在管用的优秀成果荣膺“推进指挥信息系统实战运用贡献奖”。
    总参信息化部领导介绍说，这次评审交流活动围绕加快推进指挥信息系统实战运用，总结交流全军各单位的创新成果，为全军部队“基于系统能打仗、运用系统打胜仗”提供强有力的理论和实践支撑。
    据了解，年初以来，总部着眼破解联合作战指挥信息系统组网运用重难点问题，向全军部署了系统组网运用试验性训练任务，组织指导部队把系统组网运用融入陆空联合行动、海上联合封锁等重大演训活动，检验论证系统作战效能、组织运用方法等，形成了一大批理论和实践成果。期间，总部和大单位信息化部门深入演练现场督导检查，先后组织多轮成果集中审修，挤干成果中的“水分”。
    记者在现场看到，这次评审交流既有全军信息网络领域知名专家对各大单位研究成果的封闭盲评，又有对现场答辩情况的打分点评；既有重点任务部队对指挥信息系统实战运用的全面介绍，又有相关院校对创新系统组网运用的前瞻研讨。与会代表普遍反映，评审交流直面长期困扰指挥信息系统实战运用的难题，推动了指挥信息系统的常态化运用。
〖-ZW/正文〗
