〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不能忘却的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宁部队千余官兵开展“勿忘国耻、圆梦中华”主题宣誓活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/仓晓/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻宁部队千余官兵开展“勿忘国耻、圆梦中华”主题宣誓活动见闻
    ■本报特约记者 田亚威 通讯员 仓 晓 本报记者 欧阳浩
    寒风凛冽。淅淅冬雨里，传来中国军人的铿锵宣誓。
    12月10日上午，千余名驻宁部队官兵来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，开展“勿忘国耻、圆梦中华”主题宣誓活动。在雄壮的国歌声中，官兵们面向“和平女神”雕塑庄严举起右手，“铭记历史，珍视和平，勿忘国耻，圆梦中华”的誓言在纪念馆和平广场上空久久回荡。
    “悲痛的历史记忆深刻警示我们，落后就要挨打，只有自立自强，建立强大国防，才能避免历史悲剧重演。”南京警备区领导介绍，每年警备区都会组织驻宁部队官兵来到纪念馆开展纪念活动，以此缅怀遇难同胞，表达铭记历史、珍视和平、牢记使命、敢于担当的强烈愿望。“首个国家公祭日前夕，这样的纪念活动显得更加有意义。”
    这次纪念活动中，警备区特意请来参加过南京保卫战的老战士李镐山，给官兵们讲述南京保卫战的惨烈经过。
    “国衰兵弱，人民就会遭受凌辱。”李镐山的话让在场的官兵陷入沉思。来自驻宁某部的新兵吕向远说：“今天，第一次在现场近距离接触这段血淋淋的历史，感觉到肩负的使命很重。作为新一代的军人，必须要永远铭记这段历史，以时不我待的责任担当，献身强军实践，用热血青春为祖国铸造钢铁安全屏障。”
    在“万人坑”遗址前，望着累累白骨和断壁残垣，官兵们表情凝重。77年前那段不堪回首的惨痛灾难，让南京城血流成河，也给中华民族带来了无尽的伤害。官兵们表示，正是由于当年国家积贫积弱，内乱频频，才让无辜的百姓受苦受难，任由日寇欺凌。这段历史激励广大官兵要牢记国耻，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，用实际行动维护好国家来之不易的发展环境。
    “驻宁部队宣誓活动是今年国家公祭日的一项重要纪念活动，从官兵们坚毅的眼神中，我深深感受到了强军兴军的蓬勃活力。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆办公室主任王山峰向记者介绍道。
    据了解，今年南京警备区还将在首个国家公祭日即将到来之际，开展在线公祭等系列主题教育活动，以此激励官兵们矢志国防，将忧患之心、报国之志，化作强军兴军的实际行动。
    （本报南京12月10日电）
    上图：12月10日，驻宁部队千余官兵在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内的和平公园举行“勿忘国耻，圆梦中华”主题宣誓活动，祭奠南京大屠杀遇难同胞。 刘纳
〖-ZW/正文〗
