〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战场的“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄诚/张友生/匡大镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 诚 张友生 匡大镇
    赣南野外，薄雾弥漫。晨曦中，依地形而建的某野战指挥所由长长的坑道相连，某坦克营作战会议正紧张进行。
    侦察连长刚汇报了作战决心，就招来几声疑问。让人没想到的是，现场“发难”的竟是前来实习的南昌陆军学院学员。之前，他们与所在连队指挥员一道，为拟制作战计划通宵达旦，一宿未眠。
    说起第一次上战车实兵对抗的经历，学员王琰喜忧参半。战车刚驶进演练场，敌情、上级指令交替而来，望着指挥系统屏幕上的复杂参数，如何迅速研判形势，锁定目标？
    无独有偶，扮演蓝方的学员杜厚杰，在战斗中突然受命代理分队长组织战斗。意想不到的临机安排，令小杜顿时“抓了瞎”。
    这次实兵对抗为第31集团军某装甲团与南昌陆军学院联教联训的一个缩影。陌生地域，各新型火力武器悉数亮相，数十名学员跟随战车，现场参与整个演练，大开眼界。
    “在实战中学习就是不一样。”学员们感慨，置身实战场，能力瓶颈、专业短板频频出现，触动极大。
    部队装备更新迅速，武器科技含量不断加大，院校受到教学场地、武器装备制约，难以为学员提供实战平台。如何让理论对接实践，课堂对接战场？
    “必须增大实践性教学力度，多组织学员到部队去听、去看、去学、去悟。”据这个学院领导介绍，近年来，为了面向部队、面向战场，他们坚持深化联教联训制度，先后与多个一线部队建立联教联训机制。
    院校不具备足够的资源条件，如何让学员练强实战技能，做到毕业上岗就胜任部队实战化需要？为此，他们结合院校教学训练实际，汲取部队骨干集训成果，精心定制了瞄准实战的训练“套餐”――
    创新体能训练组训方法。打破传统基础体能训练模式，根据不同作战样式和战场环境需要设置训练课目，突出负重能力和极限耐力等关键素质。
    为不同学员设置个性化训练方案。针对学员素质差异，逐学员精选组训方法、建立训练档案，专项强化补齐个人短板。
    着眼未来作战高强度特点，组织学员在山地、丘陵地、水网稻田地等生疏地形上行军打仗，在暴雨、严寒等恶劣天候中接受考验，在复杂、多变、险难的竞赛课目中比武对抗，不断强化学员的毅力、耐力、承受力。
〖-ZW/正文〗
