〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区在政治教育中剖析经典战例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准战位好发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曙光/方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈曙光 特约通讯员 方 凯
    一场场说理透彻的经典战例分析，一条条另辟蹊径的绝妙战法解读，引得在场的民兵们咂舌不已……12月3日，浙江省军区“经典战例进演训场”教育宣讲小分队走进临海市民兵训练基地，给民兵们带来了一堂别出心裁的政治教育课。
    今年初，浙江省军区政治工作网“浙政微博”专栏中一条关于“后备力量在现代战争中应当发挥什么作用”的帖子引发热议，大家围绕民兵预备役部队在未来战争中可能担负的城市防空袭、保障诸军兵种联合作战等任务，有的引经据典、娓娓道来，有的旁征博引、据理力争。
    对此，浙江省军区政治机关因势利导，坚持继承传统与改进创新相结合，积极推动政治教育由课堂讲解向实践培育延伸。他们紧贴后备力量所担负的任务，将近现代发生的、有重大影响的战例整理汇编成《经典战例100篇》，认真剖析后备力量在这些经典战例中的战场表现，让民兵、预备役官兵在感同身受中提高思想觉悟、强化行为自觉。同时，他们还遴选人员组成教育宣讲小分队，采取穿插宣讲与说练结合的方式，深入演训场一线，激发官兵实战化训练热情。
    “伊拉克战争期间，美国动员的18万名预备役人员岗位涉及步兵、工兵、宪兵、情报人员、航空技师和卡车司机。”“‘9・11’事件发生后，美国为打击阿富汗‘塔利班’政权先后动员了9万多名预备役人员……”
    “一江山岛战役作为我军唯一一次陆海空联合作战，就发生在浙江台州地域。在这场战役中，沿海渔民给予作战部队有力的支援：要人给人、要物给物、要船给船，总计有两万多人参加支前，抢修和改装船只70多艘；台州100多名经验丰富的民兵直接参加进攻战斗；90多条渔船为前线昼夜不停地运送物资、弹药和后送伤员……”负责编撰工作的浙江省军区军事志领导小组办公室主任谢大双深有感触地说：“时代在发展，战争在不断演进，后备力量承担的任务也在不断变化，但民兵预备役的战场地位没有变，在未来作战中更不是可有可无，而是必不可少。从某种意义上来说，任务更重了，要求更高了。”
    一块黑板、一根教鞭、一支粉笔，教具简单，教学气氛却很活跃……在该民兵训练基地，宣讲队员们依托沙盘、黑板、地图等简易工具，将《经典战例100篇》中与后备力量相关联的战例场景撷取重现，通过类比、情景还原、角色扮演等方法，将其与当下民兵分队担负的任务一一对应起来。这些课有的训前开讲，有的练中施教，平均15分钟的授课时间里，让民兵们在一次次据理力争、一场场观点争鸣中重燃训练热情。
〖-ZW/正文〗
