〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造政治机关和政治干部好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 杰
    遵照习主席要求把政治工作威信在全军牢固立起来，政治机关和政治干部作为政治工作的主体力量，既有首当其冲的担当，也有不可推卸的责任。要发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，必须落实好“对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好”标准要求，大力加强政治机关和政治干部队伍建设，塑造政治机关和政治干部好形象。
    一是提振信心。信心堪比黄金。坚定信心，让政治工作回归本原、回归本质，才能释放出无穷无尽的威力。肃清影响。按照总部统一部署，全军上下都在认真肃清徐才厚影响，不仅面上的东西要清除，官兵思想中的东西也要清除，尤其是政治干部思想中的影响，更要来个“格式化”般的清除。注重从习主席系列重要讲话精神的系统学习中获取政治定力，学好习主席系列重要讲话的立场、观点和方法，自觉做到“三个自信”，以自身的坚定可靠把好部队思想政治建设的方向。强化责任。必须认清：腐败蜕化不是主流，徐才厚是害群之马，是对军队形象的玷污，但个别腐败分子代表不了军队整体形象；讲清政治工作是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统传承下去，是政治机关和政治干部义不容辞的责任和无上光荣的任务。保持清醒。面对当前意识形态领域斗争尖锐复杂形势，政治机关和政治干部必须增强政治洞察力和鉴别力，养成凡事从政治上分析考量的良好习惯，谋划工作考虑政治要求，开展活动考虑政治影响，处理问题考虑政治后果，始终保持头脑清醒、立场坚定。
    二是提高能力。政工队伍的能力素质是顺利开展政治工作的决定性因素。要坚持两手抓、两手硬：一手抓培养。突出思想教育，抓好政治干部队伍党的创新理论武装，特别是习主席系列重要讲话精神的学习，让教育者先受到教育，帮助掌握铸魂育人的“看家本领”；加大投入力度，对用起来顺手的舍得送学深造，对年轻同志舍得给任务、交担子，对有能力有潜力缺基层经历的舍得放到基层锻炼；用好用活载体，积极开展“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，认真组织理论讲座、材料展评、体会交流，特别是注意研究新情况新问题，解决官兵现实思想和实际问题，积极探索网络政工的方法路子，既要做好堵的工作，更要做好疏的工作，全面推进政治工作的创新和发展，提高政治干部队伍履职尽责能力素质。一手抓选拔。严格标准，突出忠诚度的把关，科学制定合理的选调程序，切实起到增强政工岗位吸引力的作用；关口前移，对有发展潜力的干部早摸底、早培养、早审定；科学预置，组织优秀基层干部到政治机关以工代训，安排预任政治主官随队进行岗前培训，做好人才储备。连队指导员是基层党组织日常工作的主持者和政治工作的领导者，要特别注意他们的选拔培养质量，切实把他们扶上马、送一程，让他们在这一岗位感受职责使命，经受历练、积累经验。
    三是提升威信。这是政治机关行使职权，发挥作用的重要条件。维护法令权威。依法办事、依法行政，才能彰显政治工作强大生命力。要增强政工干部法律素养、法治意识，切实做到行事依法、遇事找法、解决问题靠法。尤其是在选拔任用干部上，一定要公平公正、按规定程序办。习主席在全军政工会讲话中强调，大家在干部问题上，比较关注的主要是选人用人标准、程序、风气等问题，并要求立起标准、改进选拔手段、不唯年龄、打破圈子、纯洁队伍。我们政治机关和政工干部，一定要照着办、认真改，通过匡正用人风气、选准用好干部，确保党的事业后继有人，确保官兵对组织的高度信任、对政工干部的高度信赖。立起战斗力标准。衡量政治工作成效，关键看对战斗力提升的贡献率。思想教育好不好，既要看官兵思想稳不稳定，更要看训练热情高不高；考核选拔干部，既要注重平时表现，更要突出练兵场上选干部；组织活动、制发文电、宣传典型，既要看工作需要，更要看与战斗力的关系大不大，切实形成这样一种理念：部队战斗力强，政治工作有功劳；战斗力弱，政治工作有责任。壮大人格力量。徐才厚案件对政治工作的伤害因素很多，但根本的一条就是人格虚伪，典型的“两面人”。领导干部的表率作用，本身就是最好的政治工作。要自觉对照习主席指出的问题，向自己开刀，向问题开战，清除纠治自身存在的各种不良陋习，按照习主席提出的好干部的“五条标准”，以“三严三实”为座右铭，加强修养，不断改造，敢于担当，廉洁自律，表里如一。自己给官兵宣讲的、自己先信起来，要求官兵做好的、自己先做起来，不搞阳奉阴违，当好官兵的“领路人”，切实把真理力量和人格力量统一好，树好形象、做好样子、取信官兵、感召部队。
〖-ZW/正文〗
