〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国灾害医学救援培训基地在武警某部落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/王甫吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、王甫吉报道：近日，全国灾害医学救援培训基地在武警后勤学院附属医院落成，其卫生应急管理、紧急医学救援、传染病防控、核与辐射、突发中毒等5种培训演练资质通过验收，这标志着该院应急医学救援培训能力迈上新台阶。
    作为担负武警部队“医、教、研、救”4项任务的唯一一所附属医院，针对部队遂行多样化任务逐年增多的实际，该院组建了武警部队首家野战方舱医院、首批国家紧急医学救援队、全军救援医学重点实验室，在芦山地震、昆山爆炸等医疗救援行动中发挥了积极作用。为更好地完成应急救援任务，他们大力加强野战方舱医院训练，把熟练操作各种设备和相关学科领域的急救方法等专项技能作为平时训练的重点，在设置的多个模拟场地进行全要素训练，确保关键时刻野战方舱医院拉得出、展得开、救得下、治得好。他们坚持从难从严从实战出发真打实练，重点演练应急响应、全域投送、协同保障、医疗救治等10余个课目，加快推进方舱医院应急保障能力生成，为部队遂行多样化任务提供有力的医疗救援支撑。
〖-ZW/正文〗
