〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国铁路再次实行新运行图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28省区市跨入动车时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （记者樊曦）继今年7月调图后，10日，中国铁路再次实行新的运行图。调图后，旅客列车开行总数达到2673.5对，其中近六成为动车组。至此，动车组开行范围扩大到28个省区市。
    据了解，相比调图前，全国铁路旅客列车开行总数比调图前增加226.5对，动车组列车开行数量将达到1556.5对。其中，甘肃、贵州、青海、内蒙古将首次开行动车组列车。
    中国铁路总公司有关负责人介绍，随着沪昆高铁杭州东至南昌西段和长沙南至新晃西段、兰新高铁、成绵乐客专、青荣城际、南广线、贵广客专、郑开城际等一批高铁新线近期陆续开通运营，此次调图铺画了经由这些新线和跨线运行的动车组列车，同时增加了京沪、京广、沪汉蓉、厦深、胶济等既有高铁线路的动车组列车开行数量。
    中国铁路总公司运输局调度部副主任祝建平表示，高铁新线的开通将进一步完善全国快速客运网。以沪昆高铁杭州东至新晃的高铁为例，东接沪杭、杭宁高铁，中间经过京广高铁，其东西的通达性更为完整。
〖-ZW/正文〗
