〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 旗
    “刷”――
    追影灯柱似的一条时光隧道，将董英华送到舞台中央。她拿起话筒，一连串俄语字母条件反射一般，像泉水喷涌而出，那抑扬顿挫、铿锵有力的主持词，在鼓点急骤的背景声中震撼耳膜，如战场上的集结号，回响在朱日和训练基地那苍茫草原的上空。
    登上舞台成为一名主持人，是她少女时代的梦想，今天她真的站在了这里，以一名主持人的身份。这是“和平号角-2014”上海合作组织成员国的首届军乐节，这个舞台，在“和平使命-2014”联合反恐军演的“战场”朱日和训练基地。舞台上，有中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦5国军队的军乐团，台下，是几千名中外官兵，而她则是一位站在舞台中央的俄语主持人。
    是梦吗？那追影灯下，天地白茫茫一般，似是幻觉！追影灯熄，军乐声起，雄壮乐声气贯长虹，如雷般的掌声和欢呼声惊醒了梦中人董英华。这个瘦弱的女翻译能镇得住场吗？这个业余的主持人能撑得住大场面吗？
    刹那间，她身体里仿佛有另一个声音在质疑自己。喉咙有点干涩，身体有些僵硬，董英华像一枚钉子，钉在追影灯下。此时，她似乎闻到了小草上沾染的硝烟味，似乎听到了天空中战鹰犁过的呼啸声，似乎看到了五国官兵肩并肩雷霆出击。
    或许，联合军演的将士才是主角，而我只是配角。董英华这样安慰自己。其实，她是上合组织的“老人”，作为资料翻译员、同声传译员，5次参加“和平使命”系列军演，多次参加上合组织框架下的国防部长会议和军队总参谋长会议等重大军事活动。如此丰富的“国际经验”，让她的紧张感一点一点消失。
    此刻，轮到吉尔吉斯斯坦军队中央俱乐部军乐团出场了，俄语原文由12个拗口的单词组成，正常情况下需喘口气，分成两段来说。闭气、呼气、端住……董英华用正常的语速一口气念完该乐团的全称，吉方官兵席顿时发出惊叹的掌声。
    为了这一刻，董英华练了一个月。随团队“转战”朱日和训练基地后，她足不出户专心准备，从未睡过安稳觉。她的脑海里时常蹦出一句话：要以绝对专注达到彻底成功。她一遍一遍听读，练就了一气呵成、过目不忘的“神功”。
    联合演奏的高潮就要来到！灯光呈现出五色的彩虹斑斓，音乐过门声中，董英华望着眼前的战友、草原的夜色，声音有些颤抖，但异常洪亮：晚会巅峰时刻到来！顿时，华声齐鸣，军威鼓壮，五国军乐团齐声合奏军乐节主题曲《和平号角》。霎那间，她眼含热泪，鼻子发酸，那是喜悦的泪，情不自禁！
    董英华想到了此前的联合彩排。联合演奏，难在联合，贵在联合。导演组请来演习场上的各国官兵，在他们的故事中，董英华和各国艺术家们感慨良多。就说那伞降突击，身着不同迷彩的多国空降兵兄弟并肩而降、携手突击；就说那急驰奔袭的战车，混编的多国军人同乘一车、协同作战；就说那演习的核心――导演大厅，五国参演部队的参谋使用同一款双语导调作业系统，依托统一的情报融合平台，在共同的信息平台上，作战指令飞向四面八方……“深度磨合”就体现在“并肩出击、联合战斗”的主旋律中。
    醍醐灌顶，灵感乍现！董英华顿悟：自己并非“边角料”的配角，这里的每个人都是主角，军乐就是上合组织从形聚到神聚最鲜明的体现。“团结、友谊、协作”，5国军乐团的艺术家们回味着“上合精神”的意义和内涵。乐声再起，节奏渐渐统一，声调渐渐一致，《和平号角》再无杂音！
    忍住，千万要忍住！眼泪在董英华的眼睛里打转，她看到舞台上，数百位各国艺术家们同样眼含热泪。她几乎用尽全部力量说出晚会结束前的最后一句主持词：“愿友谊永存，愿希望永存，愿上合组织精神永存！”戛然间，掌声如雷，似炮弹炸响，似战车轰鸣！
    结束了，结束了。俄方领队忍不住拥抱董英华，塔方艺术家们围住董英华垂泪告别。“你们是最棒的！”中方总导演举起大拇指，董英华也举起大拇指，所有的人都举起大拇指，这是所有同舟共济、共同演出的中外官兵共同的心灵之声。
    炮声隐去，烟尘散尽，乐声停息，繁星满天。和平的号角已经吹响，那一声声一阵阵敲打心灵的雄浑之音仍在耳边回响。那一刻，董英华有一种如在梦中的感觉：五国军队一同演习，共同演奏，不也是中国梦的一部分吗？！
    从此以后，在她的梦中，在所有参演官兵的梦中，一定会有那无尽的内蒙古大草原，草原上清澈的蓝天，蓝天下轻柔的微风，微风后狂虐的暴雨，暴雨中威武的军乐和那军乐中不息的上合精神！
〖-ZW/正文〗
