〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治工作方法活些再活些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 兵
    在今年的中国珠海航展上，韩国空军因故未能以实物参展，但参观者大都感到，韩国空军虽然飞机没有到现场，他们的宣传效果却并不差。韩国空军在航展现场立了一块大型显示屏，滚动宣传韩国空军。立起一块醒目宣传板，展示韩国空军的实力。在海报前放置了两名空军卡通飞行员，希望参观者与之合影后用微信发出；凡是发了微信的，可领取一张由飞行员签名的宣传画，并可与帅气靓丽的男女飞行员合影。
    由此不禁让人想到我们的思想政治工作，作为我军的“传家宝”，历来是鲜活生动的，但从现实看，有的宣传教育方法不免过于呆板，有些做法已与时代发展不相适应，如何发挥思想政治工作对强军兴军的“生命线”作用，在创新发展中焕发生机活力，从航展广告这件事上，笔者得到这样几点启示：
    一是思想政治工作处处可做，形式应再灵活一些。视频、海报、卡通、手机等立体式、全方位的宣传，签名、合影等颇具亲和力、感染性的互动，“明星效应”和“视觉效应”的综合运用，投入并不算大，而穿透力很强。
    俗话说，“好酒不怕巷子深”。但在竞争激烈的今天，再这样认为就有些不合时宜了。我们党的理论无疑是科学的，但好的理论也需要好的传播；如果传播不出去，就很难谈得上影响力。我们总讲“敌对势力在意识形态领域的渗透无孔不入”，却鲜有人思考，我们的理论怎样也能做到“主动出击”、“无孔不入”？有人觉得，我们党的理论是权威的，对人们有着天然的吸引力。其实权威并不意味着就一定有吸引力，如果不把抽象的理论变成生动的语言和符号，就很难说服人。
    二是思想政治工作人人可做，主体应再多样一些。韩军希望参观者把与卡通飞行员的合影用微信发出，并有奖励，这无疑是让所有人都替其做宣传工作。宣传工作的确需要大家做，习主席在全军政治工作会议上强调，要树立大政工理念，把部队、社会、家庭衔接起来，把军内军外、网上网下结合起来，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局。
    “梅花优于香，桃花优于色”。思想政治工作是做人的工作，也应是人人做的工作，不应只是政治工作者的“专利”。每个人都有自己的优势，如果在思想政治工作中运用得当，定能收到奇效。战争年代我军开展的“诉苦”运动，可以说是人人当教员，个个受教育。当前，有的政治工作者只会孤军奋战，而不善于借力借势。实际上，无论是在军内还是军外、网上还是网下、机关还是基层，都有很多资源能为思想政治工作所用。请党校的同志上党课，请国安的同志讲安全，请军事干部讲战斗精神，请后勤干部讲厉行节约，请普通战士讲身边故事，等等，不应只是教育的点缀，而应是常态。政治工作者在这个过程中主要是摸清官兵思想底细，当好引导者和协调者。特别是在“人人都有麦克风”的信息社会，各种信息纷至沓来，对思想政治工作准确度和公信力要求越来越高，挑战也越来越大，依靠行家和群众力量做工作越来越重要。
    三是思想政治工作时时可做，时机应再拓展一些。按常规思维，航展必须要有实物。韩国空军因故没有实物，但以别出心裁的方式一样抓住了时机，取得了良好的宣传效果。
    开展思想政治工作，要取得好的效果，也要争取各种时机。我们很多时候就欠缺这种主动抓时机的意识，只注重在规定时间内，就思想政治工作做思想政治工作。对此，有的同志还抱怨思想政治工作任务重、时间不够，其实多是被刻板的形式束缚了手脚。战争年代，思想政治工作多数情况下根本就没有完整的时间来做，常常在作战间隙穿插进行，边行军边发传单，边走路边开党小组会。如今处在互联网时代，各种信息的传播非常迅速，重大形势变化、重要政策出台、社会事件等，往往在第一时间就成为热点话题，我们的思想政治工作如果还要再等某个时机才去做，就可能错过了时机。只有不失时机、顺势而为、趁热打铁，才能有良好效果。
    四是思想政治工作事事可做，内涵应再丰富一些。个人发微信，或只为传播一种观点，或只为表达一种感情。韩国空军抓住了宣传自己的机会――观众微信里有了韩国空军的身影。由此可见，本来看似一件和思想政治工作不相干的事儿，但只要经过精心设计和巧妙安排，就能渗入思想政治工作元素。
    我们的思想政治工作，不单纯是理论学习和政治教育，对历史事件、重要节日、乃至时令节气等都可以充分地运用。这方面近来有许多亮点，如纪念甲午战争120周年之际，许多媒体充分利用这一时机进行爱国主义教育，收到了良好效果；在习主席主持召开的文艺工作座谈会上，有关部门邀请了草根网络作家出席，对于传播正能量起到了鼓动作用；有的政工干部利用在北京召开的APEC会议释放出的信息进行时事教育，使官兵更加了解中国力量和中国姿态，等等。只要把每一个相关事件都当成我们思想政治教育的契机，政治工作的舞台就会更加宽阔。
〖-ZW/正文〗
