〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军对舰艇远航饮食保障作出科学规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障计划由“凭经验”变为“精确算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王六全/杜曙光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王六全、杜曙光报道：海军首部针对远航水面舰艇饮食工作方面的规范性文件――《海军水面舰艇远航饮食保障实施办法》，日前正式制订印发部队。这是海军大力推进舰艇远航饮食保障科学化水平的扎实举措。
    近年来，海军舰艇部队执行远航任务次数越来越多、航程越来越远、时间越来越长，如何让远航官兵吃得健康、远洋饮食供得科学、保障经费管得精细，成为各级给养保障部门的研究课题。为此，海军后勤部在广泛调研论证的基础上，综合各单位的实用经验和管用做法，制订印发了《海军水面舰艇远航饮食保障实施办法》，从食谱制订、食品筹措、经费管理、炊管人员管理、食品安全管理等方面，对水面舰艇远航饮食保障作出明确规范。
    据介绍，《办法》明确了每类主副食品装载标准、每类蔬菜补给天数，以及执行亚丁湾索马里海域护航任务舰艇国内外食品采购开支比例，使得保障计划由以前的“凭经验”转变为“精确算”；规定伙食费由编队统管，并明确国内食品筹措由出航前港口舰艇岸勤部舰艇食品供应站负责统一筹措，确保了主副食品筹措和伙食管理质量，更好发挥经费集约化保障效益；规范了外事宴会组织形式和菜肴品种数量，更具有指导性和可操作性。《办法》还规定了炊事人员与就餐人员编配比例，以及抽调人员能力水平和审批手续，为任务部队挑选、配强炊事队伍提供了基本遵循。
    目前海军执行亚丁湾索马里海域护航、赴远海训练等远航任务的水面舰艇，均按该《办法》组织实施饮食保障。部队普遍反映，该《办法》让远航舰艇饮食保障更加科学高效。
〖-ZW/正文〗
