〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公布中情局虐囚报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酷刑包括禁止睡觉、囚禁在狭小空间、实施人身羞辱以及动用水刑等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月9日电（记者穆东）美国国会参议院情报委员会9日公布有关美国中央情报局在审讯中对囚犯施加酷刑的报告。报告披露了中情局在小布什政府期间尤其是在“反恐战争”期间使用酷刑虐囚的细节。
    这份长达480页的报告由美国国会参议院情报委员会从尚未解密的6200页相关报告中摘取。报告显示，中情局为获取情报对所抓获的恐怖和极端组织嫌疑人施加酷刑，包括禁止睡觉、囚禁在狭小空间、实施人身羞辱以及动用水刑等。
    报告包含先前没有公之于众的酷刑细节。报告还指出，酷刑并未使美方获得独一无二的情报，而且中情局为掩盖这一秘密措施，长期“系统性”欺骗白宫、司法部和国会。
    虽然美国一些政客认为现阶段发布报告将给美国政府惹麻烦，建议国会延缓公布虐囚报告以避免曝光更多中情局对恐怖嫌疑人施加酷刑的细节，但白宫对公布报告持赞成态度。美国总统奥巴马在报告公布后发表书面声明称，中情局使用所谓“强化审讯技术”对待囚犯的行径“令人不安”。
    奥巴马表示，这样严酷的审讯手段严重损害了美国在世界上的声誉，也不利于美国在寻求公共利益方面的合作。
    对于外界的指责，中情局局长布伦南承认在获取情报的工作中存在失误。但他否认中情局在审讯恐怖组织嫌疑人一事上欺骗白宫、司法部和国会。
    鉴于报告可能对美国在全球各地的设施造成安全威胁，白宫方面表示，美国政府过去几个月已经采取措施，应对中情局虐囚报告可能引发的安全威胁，并确保各处设施采取适当的安全防范措施。白宫发言人欧内斯特8日说，白宫支持公布这一报告，虐囚之类的事件“不应再次发生”。同时，美国国防部已于上周授权世界各地指挥官采取适当举措，加强安全和军队保护。
〖-ZW/正文〗
