〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下政治建军的科学指南和根本遵循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班侧记之一
    ■本报记者 黄 超 黄昆仑
    “追根溯源、正本清源、固本培元，在关键时刻引领军队前进方向，在新的起点开启政治建军新的篇章……”冬日暖阳中，红山脚下的国防大学校园内，全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班的近200名学员，以饱满的热情、优良的学风，认真听取专家授课、观看教学专题片、展开深入研讨。今天上午，学员们就如何深化理解习主席在全军政治工作会议上重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求展开分班讨论。
    “习主席重要讲话是全军政治工作会议的魂和纲，要作为全军政治工作的基本指导和经典文献经常学习。”来自总参、总政的学员表示，习主席亲自决策和领导在古田召开全军政治工作会议并发表重要讲话，在全军上下乃至国内外产生强烈反响。大家越学越深切感受到，习主席的重要讲话从时代发展和战略全局的高度，深刻阐明了党从思想上政治上建设军队的一系列重大问题，确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略，是对思想建党、政治建军原则的丰富和发展，是党的军事指导理论重大创新成果，是又一篇光辉的马克思主义纲领性文献，对于加强和改进新形势下我军政治工作、开创强军兴军新局面，必将产生重大而深远的影响。
    原原本本学要旨，带着问题找钥匙，感悟情怀强担当，融入体系明遵循。来自兰州军区、济南军区的学员在讨论中谈到，习主席提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，必须反复学习、深钻细研、融会贯通。比如，习主席关于“政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作”的论断，寓意十分深刻；讲话中出现的 “看家本领”“最大特色”“最大优势”“最大区别”等关键词，需要结合实践悉心领悟。
    自觉传承红色血脉，继承发扬优良传统。来自空军、第二炮兵的学员认为，习主席在重要讲话中，用“十一个坚持”概括我军政治工作的光荣传统和优良作风。这是我军政治工作的根本原则和内容，是从思想上政治上建设军队的珍贵营养和精神财富，是我军建设发展长河中淘出的真金，是我们必须坚持和弘扬的传家宝。他们表示，要大力发扬我军政治工作的好传统好作风，积极创新政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段，推动政治工作实现新发展、呈现新气象。
    “大政方针已定，关键是抓好贯彻落实。”来自沈阳军区、南京军区、国防大学的学员深刻感到，全军政治工作会议使我军建设特别是政治工作站到了新的起点上，习主席的重要讲话给政治工作定下了大盘子、明确了大方向。学习贯彻习主席重要讲话精神，是一项紧迫而长期的重大政治任务。在实践中应搞好统筹设计，认真梳理细化分解讲话中提出的重大理论和现实问题，联系职责任务，分领域分专题深化研究，拿出高质量的研究成果和切实管用的对策办法，确保学习贯彻持续推进、不断深入。
    （本报北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
