〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以啃硬骨头精神抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学伟
    以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入，我们必须以啃硬骨头的勇气和魄力，彻底铲除“四风”之害。
    进一步清除思想迷障。在正风肃纪取得成效的同时，也有少数人认为作风建设不过是“一阵风”，过去了就风平浪静；有的觉得群众路线教育实践活动已经结束，一切又可以回到从前。面对这些认识误区，必须在思想上紧绷“作风建设始终在路上”这根弦。党员干部只有不断加强思想改造，在严格党内生活中锤炼坚强党性，在强化宗旨意识中摆正角色位置，才能营造出坚持不懈抓作风的新常态，有效防止作风问题“野火烧不尽，春风吹又生”。
    进一步拔除“四风”病根。不良作风之所以“强硬”，根子在于抓作风建设的态度不坚、力度不够、深度不足，因此，必须大力弘扬踏石留印、抓铁有痕的实干精神，抓作风说了就干、定了就办、雷厉风行。把脉施针、清洗“病灶”要对准穴位、一针见效，从“皮儿”到“核儿”，哪里污染清哪里，哪里腐烂治哪里；从“表面”到“里子”，哪里疼痛医哪里，哪里患病治哪里；从“舌尖上”到“屁股下”，哪有漏洞堵哪里，哪有歪风禁哪里，绝不给不良风气留死角、留退路、留余地。要对任何不良风气苗头保持“零容忍”，违规必究、违纪必惩，决不能搞心慈手软、下不为例、瞒天过海。敢碰硬方显震慑力，敢较真方能树威信。
    进一步加强群众监督。阳光是最好的防腐剂，监督是最好的清醒剂。对于各种“顽症”，应坚持群众路线，加强群众监督，把官兵满意度和群众公论作为评价作风建设的根本标准，坚决对官兵依然反映强烈的问题加强整改。单位风气好不好，官兵最有发言权。只有让官兵自觉积极参与监督，纯正风气的工作才不会“雨过地皮湿”。特别是要把涉及到部队建设发展和官兵切身利益的敏感事务，放在官兵眼皮子底下展示，才能使腐败无所遁形。要充分发挥官兵“作风监督员”的作用，对那些危害部队建设、损害官兵利益、伤害官兵信任的人和事绝不回避、绝不手软、绝不姑息，使官兵真正感受到作风建设的成效。
    （作者单位：武警8610部队）
〖-ZW/正文〗
