〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季多吃点栗子和红薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季进补不能一味地吃大鱼大肉，也可选择栗子、红薯等素食进补。
    栗子营养丰富，果实中含糖、淀粉、蛋白质、脂肪、钙、磷、铁和多种维生素。栗子能养胃健脾，壮腰补肾，活血止血。栗子粥、炒板栗都是进补的好食品，尤其是栗子粥，老少咸宜，既能健运脾胃，增进食欲，又能补肾强筋骨。
    红薯能供给人体大量的黏液蛋白、糖、维生素A和维生素C，具有补虚乏、益气力、健脾胃、强肾阴以及和胃、暖胃、益肺等功效，可作为冬补、贴膘的食品。与红薯类似的还有芋头和土豆。芋头适宜脾胃虚弱、患肠道疾病、结核病和正处恢复期的病人食用，是冬季调养脾胃之佳品；土豆性平味甘，有补中、益气、和胃、调中、健脾、消肿等功效，常食之能强身健体。
    栗子红薯可以合用，栗子红薯排骨汤即是冬季进补佳品。具体做法为：先将排骨洗净、切块，栗子去壳去衣，红薯去皮切大块。然后煮沸清水，放入排骨、栗子、红枣和姜片，武火煮20分钟，转文火煲l个小时，放入红薯块，再煲20分钟，下盐调味即可食用。该汤香甜可口，暖身养胃，补气健脾，滋阴补肾，强壮筋骨，非常适合冬日食用。
    （吴小毛）
〖-ZW/正文〗
