〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会改革方向正确但困难犹存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内著名奥林匹克研究学者、北京体育大学教授任海指出――
    国际奥委会改革方向正确但困难犹存
    据新华社北京12月10日电 （记者高鹏）包含奥运会申办程序、项目设置改革提议的“奥林匹克2020议程”日前在国际奥委会第127次全会上获得通过。国内著名奥林匹克研究学者、北京体育大学教授任海认为，国际奥委会这次的改革方向是对的，但改革效果如何目前还不好说，这主要取决于下一步的实际操作。
    “这个改革方案有不少新想法、新主意，但在操作层面缺少具体意见，因此效果怎么样不好说。”任海表示，“原先由城市主动提出申办请求，变为由国际奥委会向有潜力的城市发出举办邀请。邀请谁、不邀请谁的标准是什么？邀请如何体现公平性？允许跨国举办奥运会，集中和分散的度该如何把握？如果比赛和场馆都相对集中，那么场馆的赛后利用可能会遭遇问题；但若比赛过于分散的话，不利于营造奥运氛围，从而影响观众和运动员的奥运体验。”
    任海表示，由于“奥林匹克2020议程”中的许多改革构想无经验可循，国际奥委会只能“摸着石头过河”，一边走一边试。
〖-ZW/正文〗
