〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制感冒最好的方法是预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 佳
    眼下正值寒冬，是感冒等呼吸系统疾病的高发季节。据武警总医院感染性疾病科主任马伏英介绍，冬季感冒呈现多重病因：天气变化、气温骤降；空气质量差、空气中细菌灰尘多；室内空气干燥、空气不流通；人们不注意保暖，身体抵抗力差；不注意手部和鼻部卫生，易引起呼吸道交叉感染等。
    马主任介绍说，冬季感冒主要以病毒和支原体感染为主，这和寒冷的天气以及干燥的室内外空气有着密切的关系。人体适合的最佳湿度一般在40-60，空气干燥容易使空气中的灰尘悬浮，造成病毒和支原体混在灰尘中，通过飞沫被人体吸收，直接导致感冒的传染性增强。
    寒冷冬季，怎样不让感冒找上门？马主任说，最有效的方法是要做好自身的预防保健，并提醒大家要做好以下几点：1、注意室内空气保湿，以湿度为40-60为佳；2、注意勤开窗通风，保持室内空气新鲜流通；3、养成良好的个人卫生习惯，不要挖鼻孔，注意勤洗手；4、保持充足的睡眠时间，不要过于劳累；5、注意防寒保暖，穿衣不要骤增骤减；6、适当加强体育锻炼，保持合理饮食，可多吃一些蔬菜水果，适当补充富含维生素A的食物，如蛋类、肝、番茄、胡萝卜、红薯、香蕉、橘子等，可以对呼吸道上皮细胞起保护作用，维持呼吸道的正常功能。要尽量少吃辛辣、烧烤类刺激性食品。
〖-ZW/正文〗
