〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从协同推进看新常态下区域发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济发展新常态下，我国着力推进区域发展总体战略，构建区域发展新棋局，为经济转型升级打造广阔空间。
    重大战略规划引领区域发展新格局
    自7月1日京津冀三地检验检疫局正式实施检验检疫一体化以来，出口货物全面实现直通放行，截至11月底，已累计为区域内企业节省通关成本近千万元。
    京津冀协同发展是国家今年提出的重大区域发展战略。目前，三省市协同发展工作已逐步驶入“快车道”，交通一体化、生态环境保护、产业协同发展三个重点领域率先突破。
    从京津冀协同发展到依托“黄金水道”建设长江经济带，再到深化泛珠三角区域经济合作……今年以来，我国区域发展加快推进，一系列重大区域规划政策相继出台，由东向西，由沿海向内地，沿大江、大河和陆路交通干线，以海路重点口岸为重点，支撑我国经济持续健康发展的新增长极正在逐步成型。
    新常态下，我国更需利用好国内国际两个市场。根据全球形势的深刻变化，我国提出与各国共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的构想，构建新常态下全方位对外开放的全新格局。
    “一带一路”海陆并举，南北呼应。商务部部长高虎城说：“‘一带一路’将构筑新一轮对外开放的‘一体两翼’，在提升向东开放水平的同时加快向西开放步伐，助推内陆沿边地区由对外开放的边缘迈向前沿。”
    补齐“短板”打造经济增长新动力
    记者从国家发展改革委获悉，到10月底，全国铁路完成固定资产投资约5900亿元，预计全年可完成铁路投资8000亿元、投产新线里程7000公里的目标。其中国家投资近80%投向中西部地区。
    加快公路、机场、内河高等级航道、中西部铁路、城际铁路网络建设……面对较大的经济下行压力，今年以来，国家着力补齐区域发展“短板”，以推动重大基础设施建设为引领，促进区域经济均衡发展。
    “城乡二元结构、区域发展不均衡这些‘短板’为我国经济战略转型提供了纵深空间。通过推动区域发展，我国进一步优化调整生产力布局，为经济平稳增长提供动力。”工信部产业政策司司长冯飞说。
    加快改革创新形成合作新常态
    目前，北京与河北加速推动主体投资近200亿元的“张北云计算产业园”建设。北京智力资源、天津数据设备制造业，加上河北数据存储的优势，这让京津冀“大数据走廊”建设再跨一步。
    我国经济过去30多年的快速增长，主要靠大规模的资源要素投入来实现。在这一历史背景下，区域合作主要表现为：中西部地区主要贡献劳动力、资源能源，东部地区则依托交通优势和区位优势，利用国内外资金和中西部劳动力、资源能源，发展附加值较低的制造业。另一方面，由于缺乏体制机制配套，区域间协调发展问题未能得到较好解决。
    国务院发展研究中心副主任张来明认为，经济新常态下，区域合作要从资源要素互补式合作为主转向创新发展互助式合作为主，从以GDP增长为主导转向以可持续发展为主导，从松散型合作转向机制化合作，逐步形成区域合作新常态。
    下好区域发展这盘棋，中国经济的战略机遇期将可延续更长时间。“我国在加强区域发展规划和政策引导的同时，应着力通过制度改革消除区域经济协调发展的体制机制障碍，通过改革和创新驱动，不断释放生产力，为实现更有效率、更加公平、更可持续的区域协调发展格局奠定坚实基础。”冯飞说。
    （据新华社北京12月10日电 记者安蓓、樊曦）
〖-ZW/正文〗
