〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学某学院教员与工业部门专家共同组织教学，成立联合考核组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一站式”接改装培训缩短战斗力生成周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾忠慧/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾忠慧、特约记者陈卓报道：初冬时节，西北戈壁某靶场，参加接改装培训不到半年的某部在实弹发射考核中，取得4发4中佳绩。全程观摩考核的空军工程大学防空反导学院领导激动地对记者说：“这意味着学院‘一站式’接改装培训模式经受住了实战检验。”
    长期以来，部队接改装培训存在承训主体多元、培训地点分散、参训人员有限、训练周期较长等问题，影响部队战斗力快速生成。针对这一情况，年初以来，该院积极探索新型防空反导装备“一站式”接改装培训新模式，将院校教学力量与军工行业力量融合，“一站式”完成整建制部队接改装培训，实现培训内容系统化、资源集约化、组织基地化、管理正规化。
    在“一站式”培训中，该院教员与工业部门专家共同组织教学。毕业考核时，该院成立部队、军工厂、院校三方联合考核组，对新装部队进行整建制作战能力联合考核。
    新模式催生高效益。前不久，曾参加“一站式”培训的某地空导弹旅传来捷报，他们顺利通过上级机关组织的战斗操作考核，战斗力生成周期比原定时间缩短了2个月。
〖-ZW/正文〗
