〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军师有位“李小丫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纬/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 纬 田鸿儒
    隆冬，大山深处，一场通信对抗演练正在紧张进行。
    “嘀嘀……”红方指挥所内通信突然中断，报警声骤然响起。眼看战机就要“溜走”，只见一名女兵迅速输入一连串指令进行“诊断”。
    “通信链路受干扰，启用2号预案！”不到一分钟，她就找准“症结”，果断下达处置命令。两分钟后，报警声戛然而止，通信恢复正常。
    “这位小丫不寻常！”全场人员纷纷投来钦佩的目光。此人是谁？姓李名欣瑶，乃成都军区某红军师通信连班长。问及有啥特点，指导员吴秋萍快人快语：“就3个字，肯吃苦！”
    2009年新训结束，李欣瑶被选派到集团军卫训大队进行卫生员集训，并在结业考核中取得了第一名的好成绩。本可留在集团军门诊部，她却坚持要求回到一线作战部队，还主动申请到更苦更累的有线专业。
    从当上有线兵的那一天起，李欣瑶就和自己“杠”上了。练收放线，她背着七、八公斤重的线圈每天跑步，提高耐力；练剥线，她把被复线剪成小段放进口袋，有空就缠在手上练习；练攀爬，她利用休息时间做俯卧撑、吊单杠，增强臂力，不到半年便成为技术能手。2010年12月，李欣瑶顺利选取士官并被任命为班长。
    刚刚走马上任，李欣瑶就带着女兵立下“军令状”，决心组建野战地域网用户节点车。
    “这套新型信息化装备，仅天线就重达35公斤，连男兵操练起来都十分困难，你们女兵能hold住吗？”面对质疑，李欣瑶用行动回答：带着女兵扛圆木、拖轮胎，练体能；泡在图书室里查资料、翻书本，学理论；围着装备拉接线、调设置，练操作……
    一次，听闻厂家技术保障人员来营维护通信装备，李欣瑶带着“一箩筐”的问题前去请教。厂家技术人员来营3天，李欣瑶追着他们足足问了3天，不弄明白绝不撒手。
    功夫不负有心人，李欣瑶最终以96分的高分和2分11秒的好成绩，通过理论和操作考核，成为野战地域网用户节点车站长。她所带领的女兵们也个个取得了“上岗证”。从此，通信营有了全部由女兵编成的野战地域网用户节点车站。
    “小丫”一心谋打赢，演训场上显身手。仅在今年野外驻训期间，李欣瑶就带领女兵们圆满完成保障任务300余次，维护线路60余条。因成绩突出，她被表彰为“军区优秀士官标兵”。
    上图：李欣瑶正在操作新型通信装备。
    何革摄
〖-ZW/正文〗
