〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实现梦想的‘金钥匙’就藏在岗位上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志斌/李连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 梦想与岗位
    新兵下连系列报道（之一）
    焦裕禄孙女焦力爱军精武，入伍一年荣立三等功，戴着军功章的她对下连新战友说
    “实现梦想的‘金钥匙’就藏在岗位上”
    本报讯 何志斌、特约通讯员李连军报道：12月8日，第54集团军某机步团通信连大学生女兵焦力与下连新战友一席谈的视频，挂到团政工网上后，短短半天，就引来了120余条跟帖和众多点赞。
    焦力去年9月从贵州大学毕业后入伍，凭着顽强的毅力，入伍仅3个月，体能训练课目全部达到优秀。下连后，在同年兵里第一个取得上机值班资格。今年6月，在团“铁拳杯”比武中，取得报务专业、某型电台操作等多个项目的第1名，被团里评为“铁拳标兵”。担任河南省 “征兵形象大使”，10天转战20多所院校宣讲征兵政策……前不久，济南军区组织第二届“强军精武标兵”评选活动，焦力入围前20名。近日，经团党委研究批准，焦力荣立三等功。
    “入伍一年你就完成了从一名大学生到优秀士兵的精彩转变，请问你是怎么做到的？”新战士曹林原本想去装步连，没想到却被分配到了通信连，这几天一直有些郁闷，看见焦力，他便迫不及待地第一个发言求教。
    “梦在远方，路在脚下。无论多么美好的梦想，都离不开本职岗位这个平台。”焦力在回答曹林的同时，拿出一本已被磨毛了边的“口袋书”、一摞小卡片，上面密密麻麻记录着数百个常用电话号码。焦力告诉新战友，学专业时，她把“口袋书”揣在兜里、小卡片挂在床头，争分夺秒地背记，下连不到1个月，便熟记了全团400多个电话号码。
    入伍仅一年就成长为能“顶大梁”的通信尖兵，焦力的“出彩”经历赢得了新战士们的喝彩。“岗位不分大小，用心就能做好。”原本对新岗位信心不足的新战士林伟，入伍前就在大学里听过焦力的演讲。此次交谈中他深受触动：“不要觉得分到如意岗位才能成才，而是要让岗位因我而出彩。”
    短短一个多小时的交流，点燃了新战士们岗位建功、拼搏进取的昂扬斗志。接下来的半个月，他们将要随部队参加冬季拉练，大家纷纷表示，要用汗水和努力交上一份精彩答卷。
〖-ZW/正文〗
