〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史维护人权守望和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大屠杀死难者遗属致联合国人权机构公开信发布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/朱瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月10日电 记者欧阳浩、通讯员朱瑞报道：天幕垂雨，悼在金陵。12月10日“世界人权日”当天，“南京大屠杀死难者遗属致联合国人权机构公开信”发布仪式，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。
    据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，这封近700字篇幅的公开信，由3361名南京大屠杀遇难者遗属和幸存者联合起草，有中、英、日、法、德、西、俄等七种语言版本。它以中国人权研究会、南京大屠杀死难者遗属名义，分别寄至联合国秘书长潘基文、联合国人权理事会主席波德莱尔・恩冬・艾拉和联合国人权事务高级专员扎伊德・拉阿德・侯赛因。这封公开信的发布，也是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆继12月9日公布7602件新征文物史料之后，又一项重要纪念活动。
    前事不忘，后事之师。时至今日，南京大屠杀暴行发生已经77年，铁证如山，不容否认。但一些当年的加害者和日本右翼势力，仍然否认侵略，美化战争，尤其是今年来，还相继发生了日本内阁成员参拜靖国神社、右翼政客发出歪曲历史史实的谬论等事件，深深伤害了中国人民特别是南京人民的感情。“他们的行径，对于遇难者遗属和幸存者而言，是极大的伤害！是对我们人权的再次践踏！”公开信中说道。
    历史渐行渐远，只有正视过去，才能携手未来，共盼永久和平。3361名南京大屠杀遇难者遗属和幸存者选择这个时机寄送信件，就是希望引起国际社会的关注，期待联合国人权机构，站在维护人权、公平正义的立场上，促使日本政府对侵略和加害的历史进行深刻反省。公开信呼吁：只有中日双方共同站在尊重历史事实的基础上，中日两国人民才能达到真正的和解。
〖-ZW/正文〗
