〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之地练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/吴凯波/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻澳门部队见闻（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    澳门面积小，寸土寸金。驻军于鳞次栉比的高楼大厦之中，踏出营门就是马路，且看官兵如何在狭小的空间展开军事训练――
    方寸之地练精兵
    ■本报特约记者 石斌欣 吴凯波 记者 陈典宏
    1999年12月20日，中国人民解放军庄严进驻澳门。
    时光荏苒。15年风雨兼程，驻军军旗飘扬如画；15年履职尽责，官兵铁血丹心可鉴。驻澳门部队坚持发扬我军光荣传统和优良作风，自觉践行人民军队根本宗旨，忠诚贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，尊重和支持特区政府，出色完成肩负的神圣使命，以实际行动赢得社会各界广泛赞誉，用行动向党和人民交出了一张合格答卷。近日，本报记者走进驻澳门部队，真切感受官兵的情怀与风采。
    ――编者
    近距离感受驻澳门部队，记者发现，方寸之地，到处都有火热的训练场景，到处都是龙腾虎跃的身影――
    在驻军大厦地下二层的射击模拟室内记者看到，官兵们正利用仿真设备，进行手枪、自动步枪射击模拟训练。警卫工化连连长黄可军介绍说：“驻军引进了先进的军警影像模拟射击训练系统，既可以进行单兵靶场射击、情景射击，还可以用于对抗射击及考核和比赛。”
    方寸之地练精兵。今年7月，第十届澳门青年学生军事夏令营开营典礼上，驻军官兵表演的人体部位靶射击令观众拍手叫绝。特邀嘉宾现场点将出题，官兵熟练运用手中武器，指哪打哪，枪响靶落，弹无虚发。坐在看台上的澳门市民起立拍手称赞：“好样的！驻澳精兵！”
    同样的火热训练场景，还出现在装甲车模拟驾驶室里。大屏幕上，实时显示着澳门全区清晰的三维地图，装甲车驾驶员张磊手握操纵杆，娴熟地驾驶着“战车”巡逻在澳门大街小巷。他兴奋地说：“类似真实的装甲车驾驶环境，训练效果很好！”
    驻军大厦的院子小，大厦的墙体几乎挨着围墙。“绕大厦围墙一圈，共279米。”这个数字，驻军大厦官兵个个张嘴即来。五公里越野，他们每次沿着墙根跑。“要跑18圈，跑着跑着就迷糊了，不是运动缺氧，而是这一圈实在太小，转圈转的。”下士区伟林笑着说。
    缺少训练场地，官兵就别出心裁地想出一招――“爬楼梯”。驻军大厦1到9层，共272级楼梯，每天成了官兵训练的好去处。警卫工化连刘双龙是连队的“飞毛腿”比赛冠军，他创造的41秒训练成绩，保持着全连的纪录。
    在驻军作战会议室里，“参谋讲坛”正在开讲。驻军领导介绍说：“我们每周一举行‘参谋讲坛’，机关人员轮番上场，剖析经典战例，研究最新战法，提高首长机关指挥谋略水平。”
    党委班子成员“讲第一课”“打第一枪”“投第一弹”；每月组织首长机关集中训练和考核，部门以上领导全程参训，处处打头阵……近年来，驻军在积极拓展训练场地的基础上，相继探索出“澳内与澳外、室内与室外、在营与跨营、分训与混训、自训与送训、实兵与模拟”相结合的组训模式，实行多科目综合考、全过程对抗比、成建制整体拉，使部队实战能力实现了质的飞跃。
    进驻澳门15年，官兵们先后13次接受总部和军区考核，总评成绩均为优秀，1024人次被评为训练尖子、优秀“四会”教练员，3次接受总部、军区评估均被评定为具备作战和遂行任务能力。从2005年开始，驻军每年都举行实兵实装演习。一次，演习特意邀请了特区政府官员和总部机关、军区的首长观看。硝烟弥漫的演习结束后，特区政府官员接连表示“非常震撼”。
    驻军大厦对面，就是澳门半岛最高峰东望洋山，斑驳的炮台无声诉说着澳门的历史沧桑。眺望山顶上高高飘扬的特区旗帜，驻澳门部队官兵表示：“我们苦练过硬军事本领，时刻准备着，绝不让屈辱的历史重演。”
    上图：驻澳门部队官兵在训练中虎虎生威。
    邢 朝摄
〖-ZW/正文〗
