〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联训联演三问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团探索嵌入式联训联演闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军安/李东军/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――河南某预备役团探索嵌入式联训联演闻思录
    ■李军安 李东军 本报特约记者 魏联军
    披坚执锐的中国战车上，精干的常备军和强大的后备力量是车之两辕，轮之双毂；狂飙突起的演训场上，预备役方阵这只举足轻重的“车轱辘”，紧跟沙场铁流成为新常态。
    隆冬时节，河南某预备役团年终总结中，联训联演“回头看”成为此次总结的重要环节，尽管他们探索的嵌入式联训联演成为河南省军区预备役部队实战化训练的生动样本，但持续一年的演兵场“三问”依然争鸣不减，给人诸多启示。
    一问：联训联演的“篱笆墙”何时能拆除？
    思想交锋清除观念积弊
    说起来令人汗颜！
    一营营长李永利，是该团训练场上一名标杆。曾为团作训股长的他，不管是射击打靶、五公里越野，还是计算机标图，各项成绩均保持领先。然而，这样一位“常胜将军”却有一次刻骨铭心的“走麦城”经历。
    前年底，该团首次抽调10余名干部在豫南某山区参加由某机步旅组织的山地进攻战斗对抗演习，李永利担任主攻营副营长。当他根据蓝方兵力部署和防御纵深，借山林向蓝方迂回包抄时，蓝方运用某新型便携炮突然发起进攻。李永利所在营不仅“伤亡”惨重，而且全部暴露了该部作战企图。
    一场演习，一阵惊雷。随后，该团迅即掀起一场“让思想风暴破除训练积弊”的大讨论。
    李永利这个“常胜将军”遭到秒杀，看似战场上的偶然，实则是实战化训练进程中的必然。一些官兵反思：长期以来，预备役部队满足于人数够了、课目训了、枪炮打了等浅层次训练，战备训练还多停留在自我设计、内部评比等自我循环上。
    团领导一番话也引发大家深思：“以前和现役部队联训联演大都是‘友情客串’，甚至是‘貌合神离’，总感到自己是配角，跟在屁股后面‘跑跑龙套’。”“组织一场联合训练演习，有时协调关系的时间比训练时间还长。”大家细数联合训练的尴尬。
    由于缺乏联训联演机制，组织起来总是磕磕绊绊。一次，他们受命与某部协调演习场地，两个相邻的单位，喊一嗓子就能听到，可人家自有“规矩”，需要向上级层层请示汇报。于是，联训场上令人愕然的一幕出现了：有了意图等指示，有了指示等计划，有了计划等条件……
    团党委议训会上，大家感慨道：“联合训练的‘篱笆墙’咋就那么多？”
    阻碍战斗力建设的“篱笆墙”很多，但观念上的这一堵堵“墙”不先推倒，我们很难与现役部队兵合一处、联成一体、打成一片。团党委“一班人”如是认为。
    “闪电走在雷鸣前。解决这一问题，必须先从思想联合做起。”迅即，一场给思想穿“军装”的“积弊大排查、大清除”活动席卷全团。
    无形的壁垒比有形的障碍更难清除。这个钉子不拔掉，联训联演从“貌合神离”到“形神交融”就是一句空话。
    尽管这场大讨论由来已久，但记者在该团采访中，依旧感到无形战场上的激烈交锋。他们开辟的“联训先联脑”专题网页上时有“爆棚”，数百名官兵晒观点、查问题，讨论热潮此起彼伏，诸多观念积弊被逐一揪出来进行反复剖析拷问，这场持续多日的思维变革给该团带来了联训联演观念的嬗变。
    二问：手中枪炮能否和现役部队在“同一弹道”？
    嵌入式演训焊牢“打仗链条”
    联训联演喊了这么多年，团里官兵深感联合何其难。
    难在哪儿？团长陈树柱介绍：不论单兵和分队，常用武器相差明显，联合训练，装备使用如何统一？友邻单位的某机步旅是全军训练先进单位，预备役团怎么联才能合上拍？
    假如战争明天来临？我们的枪炮能否和现役部队在“同一弹道”？团党委认为，如果不把官兵、装备、战法等嵌入作战部队，联训联演就会成为与实战脱节的“两张皮”。他们反复调研论证，探索嵌入式联训联演路子，组织现役军人和少数预备役班、排长等骨干力量，嵌入现役部队副旅长、副参谋长、作战参谋以及营连排班等各级战斗岗位，依托其装备、训法、战法等优势实施联训联演，锤炼预备役部队骨干适应战场的本领。
    去年初，他们与该旅达成嵌入式联训联演合作协定。签字那天，团领导深有感触地说：课题是大家的，任务是共同的，两家是“打赢共同体”，不搞“友情客串”，联训是块“磨刀石”，不仅磨部队的剑，更要砺自己的刀。
    为在训练内容上与该机步旅趋同，该团参训人员除基础训练课目按该旅标准要求自训外，专项训练、实兵演练则落实嵌入要求，并依托该旅的网络、器材等条件，按指挥、情报、通信、行动、保障等作战要素进行面对面、一对一的联合训练和实兵联演。
    预备役班长陈路，服现役时是某机步师优秀士兵，与该机步旅进行山地进攻作战联训联演期间，被安排在副班长位置上，参加装甲步兵班进攻战斗演练。新式装甲车的新功能、新战法让他眼界大开，热情倍增。
    然而，在装甲步兵班对“敌”堡实施火力打击和拔点行动中，一向信奉狭路相逢勇者胜的陈路，看到据点方位就要一气冲上去拔“钉子”，但班长却边机动边观察周围地物地貌，在靠近“敌”时迅速疏散全班人员，并将战车隐藏于一处山丘后，战车在机动中不断向“敌”主要目标打击，避免了在空旷地域冲锋时遭“敌”明暗火力打击造成损失。退伍3年后，陈路又开了眼界、学了本领。
    一场战斗一堂课。几次演习下来，“陈路”们不禁大呼过瘾。该团后装处长张广伟拿出本周训练表细说变化：“过去，团里做周表，按训练大纲和上级训练指示一套就行了。联训后，做周表就不能生搬硬套了，还得依据旅里的训练计划修改调整。”
    两年以来，该团通过嵌入式联训联演，从团领导到预备役班长，共有千余人次以副旅长、旅副参谋长、作训科副科长、副营长、副班长等职务参加该旅的信息化集训、新型火炮专业培训以及两栖登陆、山地进攻等联训联演24次，在陌生地域，历经电磁攻防数十次考验，嵌入部队的各级骨干有95%完成从“门外汉”到战斗员的转变，并在近期的联演中逐渐成为红方作战指挥、信息处理、攻防行动的重要辅助力量。
    三问：作战保障能否跟得上“战场洪流”？
    军地联保为演训“鸣锣开道”
    从演习场凯旋的该团预备役排长、某公司生产组长张彬，本想趁热打铁，将自己参加某次渡海登岛演习中泅渡、浅滩登陆等本领传授给全排，但刚回生产车间，车间主任就泼来一头冷水：水库训练，设施谁来协调？大家半数以上都是旱鸭子，集中训练安全谁负责？公司生产任务谁来完成？
    将强了却无兵可带，这不仅是“张彬”们的难堪，更是团党委们的焦虑：联训联演的成果推广受阻，团队战斗力岂不成了原地踏步？
    该团在调研中发现，不少编兵单位领导认为，联训联演用兵时间过长，不仅占用生产时间，影响企业效益，员工也有一定安全风险，因此不大热心。
    对此，该团组织编兵企业的领导过军事日，组织营以上预备役军官到联训联演现场观摩。看到演兵场上预备役官兵杀声冲天的震撼场景，分管预备役工作的市县领导和编兵单位领导感慨不已：战场牵系市场，演兵场上锤炼出的战斗力同样能够助推生产力，我们既是职责所系，也是受益群体。
    记者在采访中看到，军地联合保障演训呈现出“两多两少”的喜人局面：算国防账的多了，算经济账的少了；关注实战化练兵需求的多了，关注生活保障的少了。
    此外，该预备役团协调建立地方党委政府议训议保、地方协作支援预备役部队重大演训活动、联训联保奖惩督导等6项制度机制，明确规定地方支援预备役部队的经费、物资80%以上必须用于练兵打仗。他们还联手成立了“联训联演保障督导组”，对联训联演所需的人员、场地、时间、装备等问题进行军地协调。
    两年来，该团和地方解决兵员编配、作战装备、训练场地等7类32个问题。该团86%的连队离开操场进“战场”，以往受限于保障条件而难以开展的侦察兵夜间作业、步兵特战化等内容，在联训联演中成为常态，探索出20多个信息化条件训练战法，军事训练连年受到表彰。今年，他们还被确定为河南省军区与现役部队联训联演的试点单位。
    上图：河南某预备役团与某机关进行信息化条件下长途机动联合训练。
    李东军摄
〖-ZW/正文〗
