〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色文化融入强军课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐洪俊、胡绍武报道：唱红色歌曲振奋革命精神，看红色电影鼓舞昂扬斗志，读红色书籍陶冶高尚情操……近日，徐州军分区发挥驻地浓厚的红色资源优势，将红色歌曲、红色图书、红色影视等红色文化融入强军目标教育活动当中，引导官兵和民兵预备役人员自觉将个人理想融入强军实践，促进强军目标在基层落地开花。
    今年以来，该军分区常态化开展“学党史学军史、强信念跟党走”党日活动，组织干部职工和广大民兵预备役人员参观淮海战役纪念馆等爱国主义教育基地，引导官兵重温党史军史、探寻强军足迹、感受战斗气息、激发强军共鸣。为强化教育效果，该军分区还组织开展“强国梦、强军梦、我的梦”讨论活动，让受教育者在交流中增进共识，并利用办公楼显示屏每日播放一次以强军目标为主题的内容，每周利用交班会抽点3至5名机关干部畅谈一次军旅梦。
    在今年的强军目标主题教育活动中，该军分区组织的“三坛”开讲活动备受好评。“常委讲坛”走近干部职工，军分区党委常委上党课、作形势报告，以自身学习成果带动基层学习；“专家讲坛”宣讲重难点，先后邀请驻地7名专家教授全面介绍中国近代百年战争史，让大家深刻认识富国必先强军的道理；“士兵讲坛”传递正能量，组织6名理论学习深入、语言表达流利的战士，用兵说兵事等启发式、开放式的教育形式传播正能量，在感悟作战能力提升中坚定能打胜仗的强军信心。
    为深化官兵投身强军实践的实际成果，该军分区结合军事训练考核以及重大任务保障，开展临战动员、宣誓签名、评比表彰活动，让官兵们自觉做到脑子里有任务、眼睛里有敌情、肩膀上有责任。
    军分区政委张晓波告诉笔者，徐州地区拥有得天独厚的红色文化资源，通过挖掘、运用红色文化资源，已形成了用红色事迹感染官兵、用红色传统激励官兵、用红色精神塑造官兵、把红色基因融入血脉的格局，为深化强军目标教育、强化军魂意识打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
