〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已在27省份开展大病保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗覆盖城乡居民6.5亿人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （记者胡浩）国家卫生计生委10日在新闻发布会上介绍，我国正在推进城乡居民大病保险，截至今年三季度，共有13家保险公司在全国27个省（区、市）373个统筹地区开展了大病保险，覆盖城乡居民6.5亿人。
    国家卫计委新闻发言人宋树立说，2012年8月，国家发改委和原卫生部六部门一起印发了《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，今年1月国务院医改办发布关于加快推进城乡居民大病医保工作的通知，目前所有的省份都已经制定了本区域城乡居民大病保险实施方案，其中北京等10个省份已经全面推开。
    宋树立介绍，第三方评估结果显示，大病患者实际报销比例平均提高了10至15个百分点，大病患者的就医负担进一步减轻，基本医疗制度保障效应进一步放大。
    “但是，大病保险在实际工作当中各地进展也是不平衡的，试点中也出现了一些新的情况，新的问题，同时部分群众大病医疗负担仍然比较重，而商业保险机构作用还有待于进一步充分发挥，服务能力也有待提高。”宋树立说。
〖-ZW/正文〗
