〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅两个先进连队克服本位主义团结互助共创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日各自藏绝活如今主动上门教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于华良、特约通讯员蒋洪林报道：12月2日，济南军区某旅爆出新闻：原先互为竞争对手的一营一连和三连由于团结互助、齐头并进，双双被评为“军事训练一级单位”“基层全面建设先进连队”，荣立集体三等功。
    诞生于革命战争年代的一连和三连都曾荣立集体大功，光荣的历史、崇高的荣誉使两个连队形成了永不服输、敢打敢拼的优良传统，在新的历史时期均被集团军表彰为“基层建设标兵连”。由于同在一个营，一连和三连各项工作都暗自较劲。
    年初，旅里组织“三实”训练时，在一营蹲点的一名旅领导发现一连手榴弹投掷成绩优于三连，就安排一连班长小杨为三连官兵作示范。没想到小杨故意漏掉了一些关键步骤。小杨怎么一到三连就“水土不服”？谈心交流中，小杨如实相告，前两天营里安排三连班长小魏为一连传授轻武器射击技巧时，小魏同样“犯过迷糊”。
    “独门绝活”究竟该深藏不露，还是拿出来与大家共享？该旅及时教育引导官兵认清小团体主义、本位主义等错误思想的危害，牢固树立“部队战斗力建设一盘棋”的大局观念。两个连队还携手开展“共逐强军梦”活动，引导官兵携手并进，在互帮互助中激发同频共振的强军正能量。
    听说三连要改建荣誉室，一连指导员王科迅速送去本连建设方案作为参考；三连得知一连官兵有首新歌唱得不准，立即派出闻名全旅的“红歌星”高亮涛赶去教唱。训练中，两个连队更是取长补短，互教互学，将自己的“绝活”毫无保留地传授给对方。一年来，两个连队携手创新训法战法16项，在年终军事考核中，两个连队均名列前茅。
〖-ZW/正文〗
