〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院提升任务医疗队卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红十字”在战斗中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖余平 罗衡辉 本报特约记者 周彦涛
    近年来，广州军区163医院先后派出卫勤医疗队参加亚丁湾护航等任务。该院注重按照战斗力标准加强医疗队能力建设，让队员们在战风斗浪、炮火硝烟中淬火加钢，不断提升能打仗、打胜仗的保障能力，书写了优异的卫勤答卷。
    去年，正在某海域巡航的我亚丁湾护航编队接到香港“大康号”商船求助，护航医疗队在特战队员带领下，乘坐小艇迅速前往商船。队员们克服小艇摇晃幅度大、商船登临难度大等困难，以过硬的战术技能第一时间登上商船及时救治船员，受到编队指挥组好评。
    卫勤就是战斗，保障关乎打赢。该院派出的各支任务医疗队牢固树立战斗力标准，让卫勤保障为部队战斗力提升加油助力。在赴空军某场站的保障任务中，该院2名队员结合实际总结梳理了卫勤训练“二十字诀”，为空军转场官兵医学保障提供了依据；参加海岛保障的队员结合工作经验，编印下发《岛礁官兵常见病防治手册》；护航医疗队队员谭海涛根据官兵需求提出“舰艇训练常见骨伤预防”的建议，精心编排了护航健身操并在远洋官兵中推广，使官兵腰腿病发病率大幅降低。
    该院还注重结合任务需求开展实战化卫勤保障课题研究。近3年来，该院卫勤保障队员结合护航、守礁、驻训等工作实际，展开相关医学课题研究6项，获得军队科技进步三等奖2项，提高了医院遂行多样化军事任务的卫勤保障力，涌现出一大批“护航尖兵”“卫勤天使”，医院全面建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
