〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅引导新战士立足岗位坚定梦想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小“誓言瓶”缤纷成才梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121100403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约通讯员文庆报道：12月5日下午，第13集团军某旅加榴炮二连荣誉室里，捧着“誓言瓶”的上等兵李丹阳被30多名刚刚下连的新战士围在中间，俨然成了“明星”。就在此前，李丹阳刚从“誓言瓶”中掏出一张写有“一年内成为连队训练尖子”的船状小纸条，兴奋地宣布自己“超额”实现了愿望。
    纸条上的愿望是李丹阳作为新兵刚分到连队时写下并投到“誓言瓶”里的。一年来，他奔着这个愿望每天刻苦训练，进步很快，在上个月参加全旅瞄准手专业比武中勇夺第一，成为建旅以来这个专业的首位“列兵冠军”。
    这个连队曾被中央军委授予“英雄炮兵连”荣誉称号。近年来，为激励官兵献身强军实践，连队党支部决定在荣誉室显著位置设立“誓言瓶”，大力开展“树立目标、立下誓言、追赶梦想”活动。他们抓住每年新兵下连、建军节、执行重大任务前等时机，组织官兵在“誓言瓶”前重温入伍誓词，把个人愿望写在小纸条上，折叠成各种样式投入瓶中，激发追梦动力。
    “报话员同样能有大作为。”傈僳族班长吕毅拿着自己的誓言条兴奋地说。今年他不仅顺利晋升为上士，还当上了无线班班长。听完吕班长的感言，已分配到无线班的新战士周开阔坦言，之前认为当个报话员连枪炮都摸不到，干不出什么名堂，现在觉得只要勤学习、愿付出，在报话员岗位上也能实现自身价值。
    凝视着老兵脸庞上洋溢的笑容，聆听誓言条里的成长故事，新战士们感慨万千。他们郑重地在纸条上写下个人梦想，相继投进“誓言瓶”。“我是‘英雄炮兵连’一员，我郑重宣誓……”随后，由指导员黄生领誓，新战士们面对“誓言瓶”进行了独具特色的入连宣誓活动。
    “小瓶子承载大梦想，小活动发挥大作用。”听着新战士们的豪言壮志，正在现场的旅长钟兵深有感触地说：“实际上，鲜活的教育，既能帮助新战士正确看待岗位分工，找准价值定位，又为他们立足岗位建功注入了强大的内动力。”据他介绍，下一步这项活动将在全旅推广。
    左图：深受感染与鼓舞的新战士写下心中梦想，依次将纸条投入“誓言瓶”中。
    文 庆摄
〖-ZW/正文〗
