〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰破凌有了新技术等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长青/肖辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋长青、肖辉报道：近日，由沈阳军区某科研所等联合攻关研制成功的“车载式火箭破冰破凌系统”通过验收，标志我国科技破冰破凌减灾有了新装备新技术。该系统采用数字化遥感遥测新技术，具有灵活安全高效等特点，可定点定距定量全天候机动破冰破凌。
    网域智能系统强化信息安全
    本报讯 魏建平、王涛报道：12月初，兰州军区某部网域智能信息安全防护系统运行。新系统采用涉密文档服务器、无纸化办公、集中打印等先进技术，有效实现了微机终端不存密、办公自动化及涉密文档实时跟踪销毁，确保信息安全落到实处，受到上级保密委员会表彰。
    自动报靶系统受部队赞誉
    本报讯 马登见、陈明报道：11月下旬，南京军区某靶场研制的新型智能报靶系统全面投入使用。该系统集超声波检测、数据无线传输、视频监控等多项新技术于一体，能够智能高效显示弹着点位置，实时修正弹道和进行作战评估，工效大幅提高，受到训练部队赞誉。
    确保科研攻关取得实效
    本报讯 潘用胜报道：12月初，成都军区某部着眼实战需要，聚焦高技术战场谋打赢，取得一批创新成果。他们紧密结合部队实战化训练，加强远程快速联合作战伴随保障及复合伤、激光伤、群体伤等战勤保障课题研究，使攻关有目标，立项有着落，确保科研成果有实效。
〖-ZW/正文〗
