〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与巴西小球员统一管理、统一评级、统一组队，吸收巴西足球的青训营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁能首批海外青训苗子融入“足球王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与巴西小球员统一管理、统一评级、统一组队，吸收巴西足球的青训营养――
    鲁能首批海外青训苗子融入“足球王国”
    ■新华社记者 姬 烨
    克鲁塞罗、弗拉门戈、科林蒂安、帕尔梅拉斯、米内罗竞技……这些巴甲传统劲旅的梯队代表着巴西足球的根基，而他们也是鲁能巴西体育中心俱乐部正在参加的“贝洛杯”U15（15岁以下）邀请赛的对手。在过去近三个月内，首批前往巴西训练的40名鲁能小球员几乎每周都会与这样的高手过招。
    因为签证和巴西员工圣诞节放假等原因，首批鲁能小球员只在巴西接受不到三个月的训练。本月12至14日，他们就将结束在“足球王国”短暂而又充实的第一次镀金，分批返回国内。鲁能巴西体育中心常务副总经理孙立臣在接受新华社记者专访时表示，等明年鲁能小球员再回巴西时，将正式获得参加巴西圣保罗州青少年联赛的资格。
    孙立臣介绍，《鲁能体育中长期发展规划》推出了“鲁能足校-巴西基地-葡萄牙”的人才培养和海外发展路径。其中，巴西的青训基地承上启下。未来国内的鲁能足校负责普及，巴西青训基地负责U14到U17的深造提高，而U18到U23的球员则会前往葡萄牙的职业俱乐部接受培训，争取加入欧洲联赛的机会。
    鲁能巴西体育中心位于圣保罗州费利斯港，是中国足球在海外的第一块青训基地，也是鲁能以及我国各级别国家队的海外集训和培养基地。
    鲁能巴西体育中心此前的主人是“巴西体育中心俱乐部”（DB），该俱乐部在巴西和圣保罗州的青训非常有名，在圣保罗州青少年联赛中居上游水平，俱乐部成立以来，已有12名队员入选巴西各级别国家队。目前DB俱乐部有U14、U15和U17三支梯队、80余名巴西队员。
    孙立臣说，鲁能在巴西青训的一大宗旨就是要本地化，中、巴两国球员的培养实行 “三统一”原则：“统一管理、统一评级、统一组队”，由巴西教练团队负责管理、训练，用同一标准进行评价。对国内球员的考核采用升降级制，表现不合格或者违规者将不会再来巴西，同时鲁能足校再选拔优秀球员补充进留洋队伍。
    孙立臣说，鲁能巴西体育中心非常重视球员的饮食，有专门的营养师进行营养配餐。中方球员来到巴西后，通过几年的培养，未来要在巴西、欧洲等足球发达地区发展，不仅在技术上、理念上要学习，在饮食上也要以西餐为主、适应西餐。
    为了丰富他们的生活，按照巴西足球青训的统一标准，中心安排国内球员与巴西球员一起每天半天训练，半天去学校上课，同时在晚上为国内球员聘请双语老师，强化葡语学习。中心计划明年加强国内球员的中国传统文化学习。
    “现在我们的球员在周末会去巴西队友或者同学家开PARTY、烤肉，中心也经常组织球员一起外出参观游览，组织队员读书。”孙立臣说，为了让孩子们尽快融入巴西，鲁能巴西体育中心想了许多办法，毕竟这些已经在巴西生活训练了近三个月的球员承载着鲁能和中国足球的许多期望。
    （据新华社里约热内卢12月9日电）
〖-ZW/正文〗
