〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到做到才有威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成文学
    政治工作是在人的头脑中搞建设，只有严于律己、自身过硬，才能说服人感召人。在古田召开的全军政治工作会议上，习主席指出，要把政治工作威信在全军牢固立起来，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来。这一重要思想，深刻揭示了政治工作的内在要求和规律。
    现在一些政治教育效果不好，不是道理没讲清，形式没搞活，往往是教育者自身的人格失真、行为失范，正如正直之士所言，教育者自身说一套做一套，表里不一，言行分离，是政治工作威信弱化的“硬伤”。此语说到了要害。
    小说《镜花缘》中有一个“两面国”的故事。那里的人皆长两张脸，前面一张笑脸，慈眉善目；后面一张恶脸，青面獠牙。一长安人在“两面国”呆久了，亦被同化为“两面人”，再也不愿返回故国了。“两面人”的故事虽属杜撰，然而却暗喻着对表里不一的针砭。老一代无产阶级革命家，大都是人格魅力的典范。革命初期，我军指战员大都没有什么文化，也不懂深奥理论，但一堂政治课，一次不经意的谈话，就让人思想疙瘩解开了，眼界豁然开朗了。这里一个重要原因就是，教育者的人格力量发挥了作用。思想政治工作靠真理说服人，既要增强说理性和战斗性，也要靠政治工作者自身做到言行一致、说到做到、言必信、行必果的人格力量感染和潜移默化作用，让科学的理论扎根官兵心田，生根发芽。事实证明，只有把真理力量和人格力量有机统一起来，政治工作才能发挥教育人、引导人、塑造人、培树人的作用。
    善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源。解决教育者人格失真的问题，牢固确立公信力，关键是要按照习主席提出的“三严三实”要求，加强人格修养，树好形象、做好样子，要从“总开头”上用劲发力，切实对仕途与理想、个性与党性等问题作出正确回答，解决信仰上“忠诚度”、政治上“敏锐度”、党性上“纯洁度”、法纪上“敬畏度”不够的问题，补好精神之“钙”，培育忠诚之心、为民情怀和气节操守，立起崇高的精神家园，身居高位不忘初衷、手据大权一尘不染。把想的和说的一致起来，把说的和做的一致起来，不当政治上的“两面人”。要锤炼“首先自身硬”的底气，不跑官要官、买官卖官，不找关系、不架天线；不当面一套、背后一套，不搞“小山头”、不拢“小圈子”；不吃吃喝喝、不假公济私，不插手基层敏感事务、收受官兵钱物、克扣基层物资经费、侵占部属利益，知行合一，笃志躬行。在重大任务面前勇于担当，遇到重大风险敢于决断，解决复杂棘手问题很有办法，切实做官兵信服佩服的领导干部。
    （作者单位：甘肃省高台县人武部）
〖-ZW/正文〗
