〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新型帐篷满足全疆域作战需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开启变型模式，两种组合可替代目前常用5种类型帐篷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史海潮/李帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史海潮、李帆报道：初冬时节，在某部野营装备比武现场笔者看到，一组野营帐篷不仅能横向组合连接，也能纵向拓展加长，16个单独的小帐篷需要时可迅速组合成一个能够满足师基本指挥所需求的大帐篷。据承担研制任务的总后某研究所领导介绍，该型帐篷有效破解了不同地区部队、不同类型帐篷使用管理维修等难题，有力提升了野营帐篷保障效能。
    我军现役帐篷存在品种类型多、通用性不强，使用、管理、维修不便等问题。各种帐篷的杆件型号、连接方式不统一，部队常常因为缺少相匹配的杆件等零部件，导致整顶帐篷关键时候“掉链子”。而且以前我军野营帐篷是根据分区原则设计的，热区和寒区分别配发单、棉两种帐篷，随着部队跨区执行任务逐渐增多，帐篷环境适用性差的问题也给部队保障和官兵使用带来了诸多不便。
    “野营帐篷是行军打仗的必需品，决不能成为制约部队战斗力的短板。”该所牢固树立战斗力标准，重点开展统型技术攻关，通过增强帐篷通用性、拓展性向野营保障要效益。课题组采取模块化框架式设计，使帐篷尺寸系列化、零部件标准化，通过多种连接组合方式可实现帐篷在长度和宽度两个方向扩展，达到满足多种使用功能和使用面积的要求，极大提高了帐篷通用性。据此，该所设计的两种型号帐篷通过组合可替代目前常用的5种类型帐篷，基本满足部队指挥、宿营、就餐要求。
    为进一步减轻部队运输压力，该所科研人员又在为帐篷“减肥增效”上下工夫。针对传统分区设计造成跨区适用性差等问题，他们采用双层篷布保温隔热设计，提高了该型帐篷的环境适应能力，满足部队全疆域作战需要。同时，骨架采用新型高强复合材料，既增强了抵御风雪的稳定性，又减轻了自身重量，“瘦身”程度达35%，而且针对部队集装化机动要求“量体裁衣”进行了包装设计。
    在北京军区某师扩试时，该师官兵纷纷表示，这种新式帐篷更宽敞、更舒适、更易操作，给野营驻训带来实实在在的便利。据悉，该统型帐篷已通过总部定型将分批列装部队。
〖-ZW/正文〗
