〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CPI年内新低PPI降幅扩大稳增长任务依然艰巨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11月份物价数据解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希/李俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――11月份物价数据解读
    国家统计局10日发布数据，11月份全国居民消费价格总水平（CPI）延续低位运行态势，同比1.4%的涨幅为今年以来新低，当月全国工业生产者出厂价格（PPI）继续负增长，而且同比、环比降幅都较此前一月有所加深。
    专家表示，在宏观经济运行缓中趋稳的背景下，翘尾因素保持低位、新涨价因素有所减少是物价总体走低的原因，反映出当前经济仍面临较大下行压力，产能过剩与需求疲弱矛盾突出，稳增长、促改革任务艰巨。
    据测算，在11月份1.4%的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素与此前一个月持平约为0.3个百分点，而新涨价因素有所减少，约为1.1个百分点，致使CPI同比涨幅比上月回落，环比则出现0.2%的负增长。
    “新涨价因素的减少，主要是受天气、季节和国际因素的影响。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅说。
    据她分析，11月份全国平均气温较常年同期偏高，有利于南方露地蔬菜生长和水果采收，市场供应相对充足，加上部分地区进入旅游淡季使得交通与住宿价格回落，国际原油价格持续下跌也带动国内成品油价格下降，这都导致CPI环比回落。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，四季度前两个月CPI同比涨幅延续疲弱态势，表明当前需求端对物价的推升力度有限，考虑到国内淘汰过剩产能仍在推进中，国际油价持续走弱及房地产相关价格的调整，未来几个月CPI同比涨幅存在继续下行的可能性。
    物价由供求决定，也受到货币供应等因素影响。交通银行金融研究中心报告说，虽然近期央行调降了存贷款基准利率，但其政策重心在于降低实体经济融资成本，预计短期内货币供给并不会出现明显上升，物价也不具备流动性推升的压力。
    PPI位于CPI上游，对经济形势变化更为敏感。11月份PPI同比下降2.7%，已经连续33个月负增长，并且同比和环比降幅分别较上月加深了0.5个和0.1个百分点。
    余秋梅分析说，PPI环比继续下降主要是受国际油价连续下跌的影响。11月份，石油和天然气、成品油、化学原料和制品三行业价格环比下降占PPI环比总降幅的80%。
    王军说，国际市场工业产品价格整体低位运行的趋势仍将延续，输入性通缩压力和国内需求不足制约了PPI的反弹，下一步宏观政策应在保持连续性稳定性主基调的基础上，在执行中更有弹性、更趋灵活。
    他表示，物价增速低位运行给新一轮价格改革打开了“窗口期”，理顺能源、交通、环保等领域的价格形成机制难度很大，但事关中国经济转型升级和长远发展，是建立市场机制必须逾越的一道坎儿。
    物价改革事关国计民生，对宏观环境、社会承受力等因素也要统筹考虑。“感觉入冬后蔬菜水果价格又上去了，一个月3000多元收入，近一半花在了吃上面，如果再添置点衣服，就所剩无几了。”河北唐山市民郭俊告诉记者。
    郭俊的感受在国家统计局发布的CPI数据里也有所显现。11月份，构成CPI的八大类商品和服务价格“六升两降”，其中食品类价格涨幅仍较突出，影响CPI上涨约0.77个百分点，蛋价、鲜果价格同比涨幅达到16.5%和14%。
    对此，北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲表示，价格改革不能简单地与涨价画等号，应分步骤、分阶段推进，并要注重与推进收入分配改革、社会保障“托底”等政策相互配合。
    （新华社北京12月10日电 记者王希、李俊义）
〖-ZW/正文〗
