〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超标办公室改成活动室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部作风整改让官兵受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施云鹏报道：12月1日，南京军区某部文化活动室内热火朝天，该部一年一度的乒乓球比赛在此举行。令人颇有感触的是，就在今年上半年，这个文化活动室还是部领导的办公室。
    年初，该部组织办公室面积限额整改。按规定，部领导办公室可按照超过普通办公室面积的
    30%标准建设，可党委“一班人”却态度坚决，要求严格按照普通办公室标准改建。经调研论证后，部党委决定不进行简单的砌墙改造，而是直接调换，把面积比较大的办公室改建成活动室，方便官兵进行文化体育活动，而部领导则统一置换到普通办公室。他们还投入资金，为活动室购置乒乓球、台球、点唱机等文体器材，引进灯光、大型空调、音响等设备，并指定专人负责日常管理与维护。
    活动室一建成，就深受官兵欢迎。“作风整改就是应让官兵受益。”该部领导说：“腾出多余的办公面积，换来了官兵的满意，这样做很值！”
〖-ZW/正文〗
