〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遂平县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律援助温暖军人军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/庞汇烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨锋、庞汇烨报道：对每一封信和每一位来访的军人军属都做到有信必复、有问必答；对基层反馈的问题，主动送法上门化解矛盾……河南省遂平县人武部军人军属法律援助工作站成立两年来，坚持把解决军人军属涉法问题作为政治工作的一项重要内容，充分发挥桥梁纽带作用，积极协调法院行使职能，切实维护了军人军属的合法权益。
    在军人军属涉法问题中，有许多属于一般性纠纷，如宅基地纠纷、家庭琐事纠纷等。对于这些纠纷，该县法律援助工作站本着维护军人军属合法权益的原则，积极做好调解工作，有效化解矛盾。
    2014年5月，广西驻军某部遂平籍现役军官宋延忠亲属因在马路上晒小麦与村民刘某发生争执，并遭其殴打，被推入路边深沟摔伤，一直未能给予妥善解决。情况反馈到工作站后，他们及时赶到其家中做思想工作，并帮助调解，问题得到妥善解决，让宋延忠及其亲属倍感温暖。
    据该人武部领导介绍，自军人军属法律援助工作站成立以来，先后为军人军属提供法律咨询500多人次，协调解决涉军案件60多件，及时化解重大矛盾纠纷30余起，受到当地党委、政府和军人军属的赞誉。
〖-ZW/正文〗
