〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄航天员、高级工程师讲述成长成才岗位建功奋斗历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女英模事迹报告激励新入伍大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬一/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装女英模事迹报告激励新入伍大学生干部
    本报讯 李彬一、记者徐小龙报道：近日，总装组织“英雄航天员”王亚平、某基地测试站高级工程师唐自力、某学院教授蔡金燕、某研究所技术室副主任张艳等女英模代表赴酒泉卫星发射中心，为在此集训的总装2014年度新入伍女大学生干部作事迹报告，进一步打牢大家扎根基层、建功一线的思想基础。
    总装连续两年在酒泉卫星发射中心组织开展新入伍女大学生干部军政训练，今年参训学员大多来自北京大学、清华大学、中国科学技术大学等名牌高校，博士、硕士占61%。报告会上，女英模们结合自身经历，讲述了成长成才、岗位建功的奋斗历程。她们与参训学员一起瞻仰了东风革命烈士陵园，共同缅怀为国防事业献身的革命先烈。此外，她们还走进学员队与大家面对面交流，畅谈工作和人生体会。英模们感人至深的事迹、奋斗进取的经历、朴实真挚的话语，使参训学员深受启迪和教育。
    学习英模事迹，献身强军实践。参训女大学生干部纷纷表示，这是从军生涯的重要一课，要学习和传承女英模对党忠诚、矢志报国的坚定信念，无私奉献、顽强拼搏的战斗精神，敢为人先、勇攀高峰的创新品格，为实现中国梦强军梦贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
