〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信息化装备“耳聪目明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/李绍伟/李海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 李绍伟 李海强
    人物小传
    魏镇韩，广州军区某部高级工程师，军区信息化建设人才奖获得者，先后参与重大科研项目20余项，7次获军队科技进步奖。
    深秋时节，岭南某地演兵场激战正酣。突然，强电磁干扰来袭，深入“敌”后的突击部队通信中断。危急时刻，一位架着眼镜颇带点文气的中校手指飞动，俄顷某型卫星链路智能切换系统开启运行，指挥链系统顿时恢复畅通……又一项创新成果通过了实战化“淬火”，在场官兵高兴赞道：“魏博士了不起！”
    从通信新兵到全军通信领域的行家里手，魏镇韩用一项项科研成果践行着心中一句话：要让信息化装备“耳聪目明”。
    一天深夜，岭南暴雨如注。某处光缆因山体滑坡阻断，值班室警报声响起，多彩的显示屏瞬间变成“一片红”。抢修分队火速出击冒雨抢修，但因夜黑雨大，逐段摸排抢修任务异常艰巨。
    “平时就是战时！何不借助北斗系统来实现全网精确定位？”总结会上，一个想法在魏镇韩心头萌生。不必担心自己年轻说话没分量，魏镇韩立下的“军令状”很快得到上级批准。
    科研之路非坦途。为摸清光缆路由走向、分接点位，从粤北山区到南澳海岛，魏镇韩把蜿蜒数千公里的光缆干线跑了个遍。设计方案一次次被建立又推翻，上万条编程代码编了又删，魏镇韩忙得就像陀螺，废寝忘食，夙夜难眠。
    “搞攻关那是科研院所的事，咱们基层部队何必花这工夫？”有人打起了退堂鼓，而矢志不渝的魏镇韩话语掷地有声：“被动等待没有出路，结合实战才能大有作为！”功夫不负有心人，半年之后，一套集卫星巡检定位、远程信息传递等功能于一体的新型智能监控系统终于问世。
    成果验收现场，专家临机设置故障。“迅速开通光电控制系统，精确定位阻断点！”只见操作员轻点鼠标，通信系统状态尽收眼底，随着各项指令下达，远程应急保障任务顺利完成。
    短短几年间，魏镇韩结合部队战斗力需要，接连研发出“智能测控系统”等多项新成果，其参与设计的军用自主创新系统被推广到全军使用，他先后在核心期刊上发表专业论文20余篇，7次登上军队科技进步奖领奖台。
〖-ZW/正文〗
