〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古军队歌舞团访华首场演出圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电 周矛、记者卞振报道：沐浴着冬日的暖阳，一架银燕载着蒙古军队歌舞团的艺术家们，从美丽的乌兰巴托启程，飞越广阔的蒙古草原，抵达中国首都北京，于今晚在中国剧院成功举办首场演出。
    中蒙是山水相连的友好邻邦。今年恰逢中蒙建交65周年、《中蒙友好合作关系条约》修订20周年和中蒙友好交流年。8月份，习近平主席成功访问蒙古，和额勒贝格道尔吉总统共同签署联合宣言，宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，为中蒙关系的未来指明了发展方向。蒙古军队歌舞团这次访华演出，是落实中蒙两国元首重要共识的实际行动，通过两军间的艺术交流，必将进一步加深相互了解，增进友谊互信，为两国两军友好关系发展起到积极促进作用。
    蒙古军队歌舞团有着82年的历史，是一支代表着蒙古军队最高舞台艺术水准的专业文艺团体。为了这次访华演出，该团派出了106人的强大阵容，在首场演出中就表演了历时近2个小时共27个各种艺术形式的精彩节目。其中，不仅有极具民族风情的歌颂美丽家园和亲情友情爱情的 《呼麦曲》《那达慕》《蒙古草原》等歌舞节目，也有反映军队士兵生活的《骑兵》《特种排》《战友》等作品。同时，艺术家们纵情演绎的歌剧《塞尔维亚理发师》选段、器乐演奏《野蜂飞舞》《查尔达什》等世界名曲，展示了他们很高的艺术水准。
    总政治部主任助理岑旭，驻京部队官兵代表，以及蒙古国驻华大使苏赫巴特尔，驻华机构、留学生代表和蒙方邀请的部分国家驻华使馆人员等近千人共同观看了演出。
    目前，蒙古军队歌舞团已与总政歌舞团成功进行了艺术交流。首场演出后，该团艺术家们将赴解放军艺术学院参观，并就艺术教育与人才培养进行交流，随后还将赴北京军区某部和上海警备区进行演出。
〖-ZW/正文〗
