〖ZQ/总期〗20789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训谨防踝关节损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注新兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全军军事医学研究所所长、济南军区一五○医院创伤骨科主任 常 祺
    新训中，踝关节损伤是常见伤病之一。调查显示，踝关节损伤除了急性损伤所致的骨折与脱位、韧带断裂外，还包括踝周肌肉、肌腱、韧带、腱膜、滑囊、关节软骨等过劳性损伤。踝关节损伤发生后，极易影响训练效果及出勤率，对患者身心均造成负面影响，严重者甚至需要手术及长期康复治疗，极大影响了部队战斗力的提升。
    损伤原因
    新兵训练难度大、强度高，其中正步、跑步、翻越、攀高、跳跃等训练都是造成踝关节扭伤的重要原因。另外，有的训练场地凹凸不平，一旦动作没有协调好或要领没有掌握，都会增加踝关节扭伤的几率。平时训练有很大的体力消耗，如果没有做充分的准备活动，很容易扭伤。身体素质较差，肢体力量及协调性不强，也会增加在训练中受伤的几率。足部受到外力作用的同时，肌肉强烈收缩，例如球类活动、跳远、跳高等等，也可能会造成踝关节的肌肉和韧带的损伤或关节脱位，严重的甚至会出现骨折。
    预防措施
    进行充分的准备活动。准备活动看似简单但是非常重要，准备活动可以提高中枢神经系统的兴奋性，使机体各系统协调互助，使机体从安静状态转变到运动状态，克服了生理惰性。
    学习准确的技术动作。向新兵系统地介绍正确的训练方法，帮助其掌握正确的动作要领，规范动作，避免因为动作错误而扭伤踝关节。
    要有自我保护意识。官兵在进行训练时要集中精力，注意自我保护，减少外力对身体的损伤程度。
    加强身体素质练习。平时注意补充营养，提高各方面身体素质，尤其是力量素质及协调素质。
    训练中要讲究合理性和科学性。训练强度根据官兵身体情况和具体的训练项目逐渐增加，循序渐进，切忌急功近利。
    早期处理
    刚发生踝关节损伤时现场处置正确与否，与以后的康复有着极大的关系，切忌在受伤48小时内搓揉伤处，以免因搓揉导致伤处肿胀加重。踝关节损伤急性期处置分为五个步骤：保护，预防再受伤；休息，避免再使用患肢负重；每隔两小时对患处作10～15分钟的冰敷，持续24～48小时；应用弹性绷带包扎压迫，避免继续肿胀；抬高患足，以利消肿。
    在做完现场紧急处置后，应马上找医师诊治，以确定是单纯的软组织伤、韧带扭伤，还是合并骨折、脱位的严重损伤。
    治疗方法
    踝关节骨折的治疗。无论哪种类型骨折，都要求将踝关节面解剖复位。对无移位的骨折，可用小腿石膏固定踝关节于中立位或轻度背伸位6～8周。对于有移位骨折，需要手术治疗，选择内固定物必须坚强，以便早期功能锻炼。
    韧带损伤的治疗。对于轻度韧带损伤，可给予石膏或支具固定，制动3～5周；对于重度损伤，由于断裂的韧带可因回缩及瘢痕形成，不能得到良好的愈合，造成后期踝关节松弛无力，故可行早期手术修补，术后石膏固定3周可愈合良好，重建韧带功能。
    踝关节损伤后期康复治疗。踝关节损伤后期，可应用微波、超声波、中药熏蒸等物理治疗，配合针灸、推拿、按摩等治疗，促进关节功能恢复。
    （于 萌整理）
〖-ZW/正文〗
