〖ZQ/总期〗4795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明强烈谴责尼克松的战争叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝越扩大战争就越陷入不可自拔的深渊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申朝鲜人民全力支持印度支那三国人民的抗美救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/声明/朝鲜/支援印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省二十五日发表声明，强烈谴责美帝头子尼克松疯狂的战争叫嚣，并且重申：朝鲜人民将竭尽全力支持印度支那三国人民的抗美救国斗争。
    声明说：美帝头子尼克松在二月十七日举行的记者招待会上，说什么在印度支那将不受“任何限制”地“使用空中力量”，扩大战争的阴谋活动将促进美国侵略军从这一地区“撤走”。同时他还大放厥词，说什么如果自己的侵略军队在老挝和越南南方遭到“危险”，就要进攻越南民主共和国。
    声明说：“这就赤裸裸地暴露了美帝国主义的最凶恶无耻的本性。这是对包括越南人民在内的印度支那人民的蛮横的威胁和讹诈，也是对全世界爱好和平人民的挑战行为。”
    声明表示，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民谴责美帝的新的战争冒险活动，完全支持越南民主共和国外交部和越南南方共和临时革命政府外交部分别于二十日和二十一日发表的声明，这些声明表达了印度支那国家为争取完全独立和自由而进行战斗的坚定决心。
    声明指出，“现在，美帝国主义正在更加疯狂地进行挣扎，妄图从扩大侵略战争中寻找出路，以摆脱它在印度支那遭到的惨重的军事和政治失败。”
    “但是，美帝不论进行什么样的军事威胁、讹诈和扩大战争阴谋活动，都吓不倒具有反帝斗争传统的坚强不屈的印度支那人民，也挽救不了自己注定灭亡的命运。”
    声明说：“最近美帝国主义在老挝和印度支那整个地区加剧侵略和战争阴谋活动，这并不表明它的强大，相反却证明了它的虚弱。美帝越是横行霸道，就越加陷入不可自拔的深渊。
    “美帝冒险扩大战争阴谋活动，只不过是企图倒转历史车轮的痴心妄想，这只能进一步加强越南，老挝、柬埔寨人民的战斗团结和相互支援，从而更加坚定他们与侵略者战斗到底的坚强决心。”
    声明强调说：“美帝国主义必须无条件停止对印度支那人民这种愚蠢的侵略阴谋活动，撤走它自己的侵略军以及仆从国和傀儡的军队，立即从越南南方、老挝、柬埔寨滚出去。”
    声明重申，朝鲜人民今后将竭尽全力，积极支持印度支那三国人民抗美救国的正义斗争。
    声明最后指出：“如果美帝侵略者不顾印度支那三国人民和全世界人民的强烈抗议和谴责，在印度支那继续扩大侵略战争，那么必将遭到更加可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
