〖ZQ/总期〗4795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统，争取更大光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连运用连史进行路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/红一连/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“红一连”党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，运用连史作教材，进行路线教育，有效地提高了干部战士的两条路线斗争觉悟。
    “红一连”是四十年前创建的一个红军连队。从井冈山的斗争到红军二万五千里长征，一直担负着保卫伟大领袖毛主席和林副主席的光荣任务，执行过警卫具有伟大历史意义的遵义会议的任务。党支部深深懂得，四十年来，“红一连”是在毛主席的无产阶级建军路线指引下成长壮大的，连队的成长史是进行路线教育的好教材。因此，他们把进行传统教育作为路线教育的重要内容来抓。
    “红一连”党支部运用连史作为教材进行路线教育时，立足于解决连队的现实问题。有段时间，有的同志在加强战备的情况下，放松了群众工作。党支部认为，这反映了一部分同志对毛主席建军路线理解得不深。针对这一问题，他们运用连史对干部战士进行了一次传统教育。在井冈山时期，“红一连”的连政委龙开富同志，牢记毛主席关于“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”的教导，在敌人重重包围下，利用战斗休整时间积极组织大家做群众工作，向群众宣传共产党的主张，帮助群众打土豪，分田地，建立工农政权，组织自卫队。这个连队成为当时中国工农红军总政治部警卫团做群众工作最好的连队之一。就是在二万五千里长征途中，革命前辈也不忘宣传群众，组织群众，武装群众，走一路，宣传一路，充分发挥了播种机的作用。革命前辈执行毛主席建军路线的光荣历史，使干部战士受到了深刻的教育，懂得了做群众工作是毛主席建军路线的重要组成部分。从此，“红一连”干部战士在完成战备训练和警卫任务的同时，经常深入到驻地附近的街道、学校、工厂、农村，向人民群众宣传毛泽东思想，把做群众工作制度化、经常化，并且在做群众工作中，向群众学习，促进自身的思想革命化。
    “红一连”党支部认为，连队执行的各项任务，都和路线问题紧密联系在一起。为了更好地执行毛主席的建军路线，“红一连”开展了“想一想，看一看”活动，即想一想革命前辈是怎样贯彻执行毛主席建军路线的，看一看自己做的是否符合毛主席的建军路线，做到毛主席的建军路线经常讲、反复讲，保证连队在任何时候、任何情况下，都能沿着毛主席的建军路线前进。去年有一次，“红一连”要进行野营训练。连长覃明光、指导员邓德运都是新任现职的，缺乏领导连队进行野营训练的经验。他们觉得，革命前辈在战争年代带领连队英勇战斗的事迹，就是我们今天进行野营训练时学习的榜样。他们按照“想一想，看一看”的要求，出发前，想连队老一辈当年接受任务后，总是要发挥党员作用的做法，就召开全连党员大会，要求党员人人做思想工作。行军途中，他们想老一辈当年在长征路上经常进行“飞行集会”（边行军、边开会、边讨论），就针对行军中战士们的活思想，及时召开会议，及时解决行军中的问题。到了宿营地，他们想老一辈当年带领连队每到一地就做群众工作的榜样，发动干部战士积极向群众宣传毛泽东思想。在归营途中，全连同志非常疲劳，又遇上一场倾盆大雨，给行军带来很大困难。这时，连长和指导员想到老一辈在艰苦的情况下总是以身作则，便精神抖擞地走在全连最前面，并用本连当年参加陕北直罗镇战斗、同兄弟连队一起全歼敌军一○九师的光荣连史，激励同志们迎着困难前进，行军四百里，没有一个人掉队，受到上级的表扬。覃连长和邓指导员深有体会地说：“事事想，事事看，就能把革命前辈坚决执行和捍卫毛主席建军路线的光荣传统，一点一滴学到手，并使它发扬光大。”
〖-ZW/正文〗
