〖ZQ/总期〗4795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民日报》《人民军队报》赞扬越南南方和老挝军民取得的辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那人民定能击败美帝军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝本性极其好战，它必将采取更加残暴狡猾的手段进行垂死挣扎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那/军事/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 越南《人民报》和《人民军队报》二十五日分别发表社论，热烈赞扬越南南方和老挝的革命武装力量在反击美帝及其走狗的新的军事冒险战争中取得的辉煌胜利。
    《人民报》题为《尼克松的大赌博输得惨》的社论说，越南南方和老挝的革命武装力量配合战斗，初步挫败了美国强盗和西贡伪军新的侵略行动。美国侵略者的新的军事冒险已经和正在受到应得的惩罚。
    社论说，老挝南部军民和广治省北部军民打得好，创立了出色的战功。印度支那各种革命力量狠狠地打，广泛出击，良好地配合战斗，正在各个战场上取得新的胜利。美帝及其走狗的炸弹和残暴行径阻挡不了五千万印度支那各国人民的前进步伐。
    社论说，印度支那人民的正义事业尽管还要遇到许多困难，经历多次激烈的战斗，但是一定会获得全胜。
    社论指出，尼克松蛮横地恫吓说要无限制地使用美国空军力量袭击越南北方，他还叫嚣不排除放出西贡伪军进攻越南北方的可能性。越南军民已经作好准备，随时反击它们的任何战争行动，坚决保卫越南的领空、领海和领土。如果它们把战火烧到北方，它们将被烧死！美国侵略者要记住：这条冒险道路只能把它们推向彻底失败的深渊。
    《人民军队报》的社论说，英雄的第九号公路的战士们通过自己的出色战功，树立了决战决胜意志的光辉榜样；树立了打歼灭战、活捉俘虏、缴获武器、控制战场的战斗作风的光辉榜样。
    社论指出，美帝国主义及其走狗遭到了惨败。但是，它们的本性是极其好战的，它们将采取更加残暴和狡猾的手段，妄图换回失败。
    社论说，英雄的第九号公路的战士们要认清敌人的阴谋，增强决战决胜意志，坚决冲上前去，继续给予美伪军以更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
