〖ZQ/总期〗4795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为朝鲜足球代表队访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共颂中朝两国人民的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜足球代表队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有关方面负责人王新亭、田维新、曹诚、韩念龙、李青川、王磊、丁西林、刘春、刘国安、赵春正等，应邀出席了宴会。
    在洋溢着中朝两国人民和运动员之间深厚革命情谊的宴会上，朝鲜足球代表队团长朴德淳和我国国家体委负责人曹诚先后讲了话。
    朴德淳团长说，朝中两国是山水相连的亲密邻邦，两国人民是在反对共同敌人美帝国主义和日本反动派的斗争中并肩战斗的兄弟。这次朝鲜足球代表队访问中国，进一步增强了朝中两国人民的战斗友谊。访问期间，朝中两国运动员在一起共同训练，互相学习，对朝中两国体育事业的发展必将起到积极的促进作用。
    曹诚说，中朝两国人民是同生死、共患难的亲密战友。过去，我们两国人民互相鼓舞、互相支持，共同打败了美帝国主义和日本反动派，用鲜血凝成了革命友谊和战斗团结。我们祝中朝两国人民的友谊和团结在今后的共同斗争中不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
