〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连读书活动不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部三连深入开展读书活动，使干部战士的思想文化素质不断提高。
    去年，他们投资600余元，整修了一个面积达65平方米、设有阅览、资料及艺苑室的图书阅览室。并在阅览室内设有书评、科普、新书介绍等专栏。他们又从生产收益中拨款2000多元，购买了各类图书2800余册，还采取和驻地县图书馆、学校、文化站交换图书资料的方法，丰富了连队藏书。
    在读书活动中，他们尤其注重提高读书效益。连队每月召开一次读书评论会。一年来，他们先后组织大家评论了《祖国》、《革命烈士书信》、《开拓者的足迹》、《中国近代爱国者的故事》、《长江万里行》、《神箭故乡》、《兵车行》等20多本深受大家喜爱的书。向干部战士推荐了《西行漫记》、《横戈马上》、《长征――前所未闻的故事》、《为了你，祖国》、《历史的回顾》等革命历史书籍，并开展了“亏了我一个，幸福十亿人”的讨论和演讲活动。读书活动的深入开展，激发了大家“爱二炮、爱阵地、爱本职”的革命热情，促进了连队各项任务的完成。
    为把图书室办成育才的园地，去年，他们又购买了《土木工程》、《家用电器维修手册》、《种植养殖》、《烹调》、《裁剪》等科技图书。战士方学华认真阅读了《农村实用知识手册》、《养鸡》、《怎样用母鸡多生蛋》等书后，写下了十多万字的读书笔记。退伍以后，他办起了养鸡场，成了当地有名的专业户。战士沈宝阳两次考军校落榜，感到前途无望，连里为他推荐了《祝您成才》、《路就在你脚下》两本书，使他重新鼓起了信心，在努力干好本职工作的同时，参加了《四川青年》自修大学函授班，决心走自学成才之路。目前，全连有120多人坚持业余自学，已有49人领取了技术等级证书。（黄志凡）
〖-ZW/正文〗
