〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀中巾帼赵一曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程开明徐仕柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片RW：赵一曼/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省宜宾地区翠屏山赵一曼纪念馆前，矗立着一座赵一曼烈士的大型雕塑。戎装披挂的赵一曼正面全身雕像，是用汉白玉雕琢的，像高三米，基座二米。雕像洁白如玉，目光炯炯，威武雄伟，再现了赵一曼为“抗日救亡不惜头颅碎，精忠报国女英豪”的英雄气质。
    赵一曼烈士原名李坤泰，字淑宁，号一超。1905年生于宜宾县黎明乡白杨咀村，1923年加入社会主义青年团，1926年转党，到莫斯科中山大学学习回国后，先后在宜昌、南昌、地下党和上海的中央机关工作。“九一八”事变后，她于1932年到东北，领导抗日联军三军工团转战于滨绥铁路以北的珠河、宾县、阿城、延寿、方正一带，使强悍的关东军也胆颤心惊。1935年11月在左撇子沟战斗中，伤重弹尽被俘，受尽敌人酷刑，仍忠贞不屈，坚持斗争。1936年8月2日被杀害于黑龙江省珠河县（今尚志县）。在刑场上她视死如归，为民族解放慷慨就义，表现了中华女儿的英雄气概，共产党员的高贵品质。她牺牲时只有三十一岁。人民敬仰她，怀念她，赞颂她，年年祭奠她。1960年，宜宾人民给她建了纪念馆，老一辈革命家朱德、董必武、何香凝、宋庆龄、陈毅均为之题词。郭沫若同志1962年参谒纪念馆时，满怀激情地写了一首诗：“蜀中巾帼富英雄，石柱犹存良玉踪。四海今歌赵一曼，万民永忆女先锋。青春换得江山壮，碧血染得天地红。东北西南齐仰首，珠河亿载漾东风。”表达了人民对赵一曼烈士的纪念。
    去年8月2日，是赵一曼烈士英勇就义50周年纪念日，宜宾地区广大干部群众自愿捐款10万多元，建起了这座赵一曼烈士大型汉白玉雕像。
〖-ZW/正文〗
