〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《管锥编》是怎样一部书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：钱钟书是一位国际知名的学者，曾任清华大学教授，目前是中国社会科学院副院长。他的著作丰厚，计有小说、散文、文学评论、比较文学研究专著等。主要有：《写在人生边上》、《人・兽・鬼》、《围城》、《谈艺录》、《也是集》、《七缀集》等。一些学者认为，钱钟书的著作是中国文化史上的瑰宝。为了帮助大家阅读钱钟书的著作，我们将根据本报读者对象的需要，陆续介绍其人其书。
    钱钟书先生的《管锥编》从1979年出版问世以来，不象影坛、球场、棋苑爆出冷门，引起轰动；但在七八年中，它却悄然进入到学者、作家、教授们的书斋，传到了欧、美、日、苏等地区和国家以及海外，引起了中外学术界的瞩目。一些青年人也看出了这部著作的价值，备置案头，细细品味。也有的年轻人到书店取下这部书翻了翻，一看目录上的“卜辞”、“说卦”、注释中大量的英、德、法等外文，不禁望而生畏，废然而止。也有人从图书馆借来这部著作，大体一览，觉得是读书笔记，东鳞西爪，不成体系，难得要领，便完璧归还。
    老实说，《管锥编》中引用的中外典籍绝大多数我没读过，有很多地方如果不查工具书，我也看不懂。有不少文句，工具书上也没有。但我认为，凡有一定文化程度的同志，如果不是出于消遣，只要潜心地看下去，是可以慢慢领会的。
    那么，《管锥编》到底是一部什么书呢？
    它是一部以中国十部典籍为基轴，融汇古今，贯通中西，研讨中外文化思想的巨著。
    文化的定义，世界上现在已达二百多个。最宽泛的定义囊括物质、精神生产，把人类史概称为文化史。研究人类让会中的行为、信仰、习惯和社会组织，法国和德国称之为民族学，英国称之为社会人类学，一般通称为文化人类学。比较窄的定义，界定在文、史、哲等精神生产领域，将自然科学及社会科学中的军事、经济等学科排除在外，而且以文学、艺术为重点。
    《管锥编》既不象前者之宽泛，也不象后者之狭窄，而是取其中。它运用的十部基轴典籍，有四部是哲学著作：《周易正义》、《老子王弼注》、《列子张湛注》和《焦氏易林》；有两部是历史著作：《左传》、《史记》；有四部文学著作：《毛诗正义》、《楚辞洪兴祖补注》、《太平广记》和《全上古三代秦汉三国六朝文》。钱先生从这些大树上，采撷一技一叶一花，点发开会，广征博引，纵横对比，材料宏富，分析精当，踔厉风发，所引中外著作上万种，作家达四千余人。远远超出了文艺鉴赏、评论，超出了比较文学的范围，为我们展示出人类文化思想发展的轨迹；但又有别于文化人类学和广义的文化思想史，而其着眼点与落脚点都在于发现前人与启发后人在文化（其中重点是文学、哲学、史学）思想上的创造性思维。大人物的名著、名言若有陈腐浅陋之处，不留情面予以排摈之；而笔记、野史、民谣、西谚和无名氏的一得之见，也视为同调予以显扬之。
    在中国，象钱先生这样博通西洋文学，自己又有长短篇小说实践经验的大学者、大作家是不多的，但你从《管锥编》中，找不到一点大汉族主义与欧洲中心论的影子，找不列一点崇洋泥古的腔调字样，找不到一点以学问炫耀于人的学者架子。尽管它涉及到训诂、宗教、心理、伦理、教育、经济、政治、妇女、民俗、风格诸学以及美学、人才学、时空论……等等上百的社会科学的学科领域，而酷爱中华文明的一颗忠诚正义的良心和掌握了唯物辩证法的一双慧眼，构成了这部巨著的灵魂。
    这部书不仅对于搞文艺创作的人大有用处，即令对于具有大专文化程度的一般读者提高文化素质，掌握分析问题的辩证逻辑，也是大有好处的。因为它不仅有探讨文心奥秘之妙，更有追求人生真谛之美。总之，这是一座既有拿来，又有送去，古为今用，洋为中用的人类文化长河之上的一座巨大的引桥。它使我们省却了到四千多位作家上万种书籍中去搜求摸索的时间。耐心地登上这座引桥吧，眺望古今，环视世界，让我们在前人的肩头上，勇敢地走向未来！
〖-ZW/正文〗
