〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技飞人严志诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：严志诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门扇启开，一蹲力的雕塑半裸着展现在我眼前：1米69的个儿，皮肤里塞满一个又一个“滚珠”的胳膊大腿，我只在米勒的《掷铁饼者》里见过。但我已肯定，他就是在去年第二届中南杂技预赛中因表演《钻地圈》节目而获得头奖的严志诚。
    《钻地圈》在国际上被誉为“向地球引力挑战的艺术”，曾在1984年获第七届“明日”国际杂技首奖――法兰西总统奖和英国第十届世界杂技锦标赛单项冠军。当时只有四圈，高度为2米25。为了进一步宏扬我国杂技艺术，广州军区战士杂技团提出一个设想：能不能再增加一个地圈？一些同志试了几次，失败了。有些人由此断言，高度已超出极限，根本不可能。
    “让我来吧！”严志诚从“双爬杆”上滑下来，坚定地说。
    一道长绳横扯着，一匹试图挣脱地球引力羁绊的烈马冲突着。长绳的高度在递增：2米30、2米40、2米44……
    动真格了。他仰视着第五个地圈，仿佛仰视着一张虎口。拼了！“咣当”一声，耳朵正好撞在地圈上。再来，地圈又被双脚挂了下来……
    同志们心疼地说：“算了吧，不可能的。”小严爬起来，还是坚定地说：“别人不可能，我要达到！”
    小严去向广东省技巧队的教练请教，教练把现代体育技巧训练中先进的“鞭打技术”介绍给他，决定用于自己的训练中。
    早晨，天刚朦朦亮，他就在林荫道上长跑。半小时后，他举着杠铃往上跳。地球天天旋转，他天天在跳。
    日复一日，月复一月，他终于纵身越过了高度2米55的第五个地圈。这个高度，比本团两次在国际上获奖的高度高30厘米。正在我国访问的法国“明日杂技”大赛第一评委看了以后，惊叹不已：“我在世界其他地方从未见过！”
    我说：“你成功了，感受最深的是什么？”他不好意思地笑了笑回答：“一是自信，二是刻苦呗！”
    是的，他从小就是一个自信和刻苦的孩子。1974年，他才11岁就考进了杂技团。10多年来，凡是团里交给他的节目，他都自信能演好，而且拼命下苦功演好。他参加演出的“双爬杆”、“大武术”、“大跳板”，国内会演中四次获奖，“双爬杆”节目连获英国第十届世界杂技锦标赛单项冠军、黑湖塔奖杯和世界团体冠军。他本人获两枚金牌，荣立二等功。
    我又问，你现在面临的是什么？他说，要保持这个已有的高度，很不容易，要增高一点，就更难了。“因此，我要不断超越自己，才能在今后的世界大赛中多夺金牌。”
〖-ZW/正文〗
