〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    国防部宣布，美国空军13日又试验发射了一枚MX导弹，并使这枚导弹命中4100公里外的太平洋中的夸贾林环礁目标。
    阿富汗
    抵抗力量13日凌晨向阿富汗首都喀布尔市发射了7枚地对地导弹，击中一些房子和一个国营公共汽车库，有10几辆汽车被击毁，一人受伤。
    伊拉克
    空军12日晚和13日两次空袭了伊朗首都穗黑兰。伊拉克战斗机13日早晨还袭击了伊朗西南部城市迪兹富勒和伊朗海岸附近的一般船。
    伊朗
    13日发表声明警告说要进攻伊拉克首都巴格达，以报复伊拉克对德黑兰和伊朗其他城市的袭击。
    印度
    国防部长辛格13日说，印度与巴基斯坦已经开始执行关于双方军队从北部边界撤军的协议。
    乍得
    全国武装部队12日17时（当地时间）在乍得北部与利比亚接壤的阿乌祖地带的祖里同利比亚部队进行了交战，并挫败了利比亚部队。这是自去年10月乍得北部爆发战争以来，乍得政府军和利比亚军队首次在阿乌祖交战。
〖-ZW/正文〗
