〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某渔场战士刘国斌大公无私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鱼瘟”面前不顾“小家”为“大家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、成林报道：在自家渔塘与部队渔场同时遭到“鱼瘟”时，战士刘国斌不为“小家”顾“大家”，使部队渔场免遭损失，自家却损失5000多元。为表彰他这种大公无私的精神，1月26日，湖北省军区给他记了二等功。
    1981年，刘国斌刚分配到湖北省军区后勤部渔场工作。为了提高鱼产量，刘国斌刻苦学习科学养鱼技术。他每年采制鱼饲料150多吨，降低养鱼成本26％。他还动手修建了三个小鱼池，自学人工哺养水花鱼苗技术，每年为部队节约鱼苗费10000多元。在他和同志们努力下，六年为部队提供鲜鱼10多万公斤。
    刘国斌入伍前和父亲承包了60亩鱼池，每年收入过万元。刘国斌入伍后，家庭收入逐年减少。去年8月，一种传染快、死亡率较高的“中华蚤”鱼病蔓延到省军区渔场，刘国斌心急如焚。白天，他泡在湖水里观察、喂浆；夜晚，不顾蚊虫的叮咬，给渔池喷洒药物。正在这时，他接到“家中渔池发生鱼瘟，火速回家”的加急电报。他深知这意味着什么，如果治疗不及时，整塘鱼就有危险。但他想到部队的渔塘也受着“中华蚤”的严重威胁，只是给父亲寄了一本关于防治鱼瘟的小册子。因防治不及时，他家损失成鱼2000多公斤，少收入5000多元，而部队渔场产鱼量却创历史最高水平，产鲜鱼6万多公斤。
〖-ZW/正文〗
