〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞电视剧《远离发射场的地方》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是水分太多的电视剧司空见惯之故，看五十分钟的电视剧《远离发射场的地方》，倒是一种小小的艺术享受。
    贯穿于这部短剧的打电话之类的情节，可谓极其平常。然而由于编导巧妙地将其纳入护线点那个野狼出没、艰苦孤寂的环境中，把它作为一名战士寻求微妙情感需要的手段，就有了一种新颖别致感。加之编导注意了细节的生活情趣，不无夸张地突出了金宝在电话里缠着总机班女战士的那种赖皮劲，因失约受到对方指责时摆出的不屑一顾的神态，以及让那只会叫“小姑娘”、“死丫头”的八哥（可谓护线点这个“和尚庙”的特产）粉墨登场，从而使剧情轻松欢快，令人捧腹。即使是金宝在电话里的谩骂被“女高音”录了音，受到全团通报批评这样的情节，也仍然象一个风趣、诙谐的小乐章。
    然而，这仅仅是此剧的特色而不是成就。编导的高明之处，在于以打电话为基点，写出了男女战士间、野外护线兵和营区总机兵之间的沟通。金宝式的自娱方式固然应当批评，但毕竟又是可以理解的。因此，当女话务员们了解了护线点的环境后，不仅原谅了金宝，而且主动送八哥就诊，让班长和病重的母亲通上电话，在电话里唱歌慰问雨夜护线的金宝。在这些画面中，全剧的主旨得到了体现和升华。
    当我们殷切期望更多的地方群众能真正理解军队、理解战士的时候，这个短剧又提出了军队内部也应互相理解这一命题。我相信：贯注在这部电视剧中的编导者的感受，是会引起广泛共鸣的。
〖-ZW/正文〗
