〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师评选民用训练优秀教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量，育才的生命。这个师刘参谋长告诉记者，育才工作要提高质量，关键在有一支学有专长的过硬的教学队伍。这个师八个育才基地的180名教员，有76名来自地方。这些教员是在经过选拔试用、淘汰32名不合格者后确定下来的。为了充分发挥教员的积极性，这个师在丰富教员业余生活，开展尊师重教、关心教员生活的基础上，总结推广了师直属队率先开展的评选优秀教员活动。评选活动张榜公布标准、条件和奖惩办法，定期评教评学和召开教学座谈会，评选活动带来了显著效果。教员荣誉感、责任心强了，教研空气浓了，辅导勤了。音乐班的地方教师郝丛楼、从事音乐舞蹈编导三十多年，为把自己的知识传授给战士，倾心编书印书，常常加班加点给基础差的战士补课。他教的班近期两次理论考核，班成绩平均为87分和92分。
〖-ZW/正文〗
