〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌林晓虎晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《啊，哈军工》
    （作者杜鹰 重庆出版社出版）
    本书以哈尔滨军事工程学院学生聂军五年的学习生活为主线，他与媛媛一段甜蜜而痛苦的初恋穿插其间，着力刻划了他如何在这座大熔炉里锤打成一名战士的过程。作品再现了六十年代初期，哈军工学员为献身国防现代化所经受的种种考验，展示了一群佩戴肩章的大学生的精神风貌。作品叙事真切，值得一读。 （吉光昌）
    《关于思维科学》
    （钱学森主编 上海人民出版社出版）
    本书向读者展示了当代国内外引人注目的“思维科学”这一学科，从不同角度探讨了思维科学的内容和结构以及思维科学的应用等等，帮助人们开阔视野，更新知识结构。定价：2.80元 （林晓虎）
    《八十年代世界青年问题》
    （刘朴等译 对外翻译出版公司出版）
    青年问题日益引起了社会的注意。本书由一些国家的青年问题专家撰写，他们从“青年的行为与希望”、“世界青年面面观”等几个部分来阐述青年问题，有助于我们了解其它国家和地区的青年们的生活现状与思想动态。定价：1.60元  （晓林）
〖-ZW/正文〗
