〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法入门谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （3）要认真解决学习书法的态度问题
    文字是人们思想语言的交流工具，字写得好，对于工作和交流都带来一定的方便。通过长期磨练，还可起到陶冶心性的作用，同时也是加强精神文明素质培养的一种方式。
    要学好书法，必须持以下态度：
    1.认真刻苦：我一向认为学书无捷径，苦练出功夫。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，也是说的这个道理。只有那不畏勤苦的人，才有可能征服“十八盘”，登上“南天门”，到达“玉皇顶”，然后再向新的高峰前进。
    2.精益求精：一天习字不在多而在精，临帖的时候不妨采取三集中的方法进行。即集中字型、集中时间、集中精力。先分析帖上的字，要看得准，识得透，两相对照，找出差距。一种字型一种字型突破，一种笔画一种笔画突破。写一笔，体会一笔，记住一笔。写一字，体会一字，记住一字。力争做到下一个字比上一个字有所进展，而不总是第一个字的简单重复。
    3.贵在有恒：我们每人都有自己的工作，大家都很忙，还要坚持练字，这就需要科学分配时间。一次练习的时间长短并不是非常重要的，关键在于天天坚持。最忌三天打鱼，两天晒网。有的同志反映写字时手发抖，除了某些人到了一定的年龄会产生这种现象外，一般都是由于练字少，或练得不经常造成的。只要长期坚持，手抖现象不难克服。
    4，及时纠正不良习惯。一个人的字写得好不好，美不美，除了他个人在书法艺术方面的修养锻炼外，与他平时写字所取的姿态和运腕、用笔的习惯也有一些关系。要防止形成某种不自觉的习惯性毛病。写字时姿态要端正，运笔要用腕力，而不可单纯以手指拨动笔管，用笔要踏实，动作要完成，切不可一飘而就。一般要落笔逆入，收笔回锋。楷书如此，作行草时，除连笔引带等外，一般也该如此。这就是楷书笔意在行草中的运用。使笔画呈现在纸上，显出老成劲挺之姿，生动遒媚之态，没有做作感。一笔既成，不宜再去修饰。写字时“又修又描”，我认为就是一种不大好的习惯。在书法中甚至被认为是一大忌讳。这往往是由于用笔犹豫和没有把握造成的。字好不好，不靠描而靠写，描得再好也不是功夫。当然，偶尔为之并非绝对不可，但依靠“又修又描”就不成了；写字讲究一气呵成，写不好，宁可再写，也不要形成依赖描达到取巧的习惯。而且写字用笔的力度要适当，有的同志反映“把笔都使劈了”，这显然是用力过重。 （完）
〖-ZW/正文〗
