〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董文华王石祥与三连联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，杨村一座普普通通的军营院落――天津警备区某团三连。
    随着一曲深情的《十五的月亮》和“愿‘月亮’伴你们度过一个愉快的春节”的祝愿，著名歌星董文华和“月亮”的词作者王石祥，簇拥在战士中，时而高歌，时而谈笑。
    三连，战争年代曾获“善攻能守钢铁英雄连”称号。多年来，三连是军区基层文化活动先进连，曾连续两次在天津市举办的“海河之春音乐会”上获得集体奖，曾被一位军区领导誉为“歌不倒”连队。
    今年春节前夕，战士们致信董文华和王石祥，盼他们来连队一聚。
    正抱病为中央电视台除夕晚会准备节目的董文华接信后赶来了。“当我是一名战士时，我追求成为歌手；当我成为歌手的时候，我希望成为一名真正的战士。”董文华的开场白和她与战士歌手王瑞顺的对唱《十五的月亮》，获得经久不息的掌声。
    石祥风尘仆仆刚从老山前线归来。“月亮是太阳照亮的。月亮是大家唱圆的。”石祥念念不忘自己的成长，离不开党和人民，离不开军队各级组织，他满怀深情介绍了前线战士对他的期望，他已写成“月亮”的第三部曲《唱给我的小太阳》。
    短短两个多小时联欢结束了。战士们把长的、方的、绿的、红的……各色笔记本递给董文华。“我的手都题酸了”――一个歌星，特别是一个穿军装的歌星，还有什么比得上来自战士心底的褒奖呢！
〖-ZW/正文〗
