〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诞生在衣袖上的世界名曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言辉煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰・施特劳斯的不朽杰作《蓝色多瑙河》圆舞曲，诞生几十年来，一直在世界上享有盛誉，你知道它是怎样诞生的吗？
    有一次，约翰・施特劳斯回家时换下一件衬衣。他的妻子杰蒂发现衬衣的衣袖上写满了乐曲五线谱。她受过音乐训练的眼睛注意到开头几行，便觉得异常美妙动人。她知道这是丈夫灵感的再现，心血的结晶，便将这件衬衣放在一边。几分钟以后回来，她发现衬衣突然失踪。原来，洗衣妇把它拿走了。她不知道洗衣妇的住所，近乎发狂似地一直奔波了半天，还没有下落，在她陷于绝望的时刻，一个老妇人领她到一个洗衣店。她猛地冲进去，看见洗衣妇正要把那件衬衣丢进盛满肥皂水的桶里。她急忙抢过了那件衬衣，救出了丈夫写在衣袖上的乐谱――那就是《蓝色多瑙河》圆舞曲。
    （言辉煌辑）
〖-ZW/正文〗
