〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“永恒的金带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书作为人的一项社会活动，其思维要受到种种条件的限制，常常是在这个方面有创见，能给别人以启迪，而在另一方面就可能一无所知或知之甚少，需要借鉴别人思考和研究的成果加以补充。美国一位才华出众的数学家道格拉斯・霍夫施塔特在他的畅销书《GEB――一条永恒的金带》中，生动地叙述了人的思维中存在“怪圈”的理论，即个人为思维发展轨迹，有时会不知不觉地回到原来的起点，这个密闭的“永恒的金带”，会限制人们敞开思路，多方向地分析和解剖面临的问题。读书也是一样，仅仅有个人的思考，难免受到局限，陷入思维的“怪圈”。
    要突破“怪圈”的制约，最有效的办法就是经常进行有益的交流，从四面八方接受新思想，以扩展视野，开拓思路。建立读书群体，朋友之间不但互相介绍新书，交流心得，而且对某些问题开展有益的探讨和论争，以纠正个人认识上的偏颇，对问题的理解也能更深刻、全面，从而把一个人的收获变成大家的收获，又从无拘束的高谈阔论中丰富自己的思想。这，正是解开“永恒的金带”的一把钥匙。
    一位哲人曾做过形象的比喻：你我各有一个苹果，交换之后每人还是只有一个苹果；你我各有一种新思想，交换之后每人就有两种新思想。冲破“永恒的金带”的束缚，其意义也就在于它能带来各种思想的交流，为新思想的产生铺设温床。现代文明史表明，凡文化发达、科学进步的地区，总是活跃着一批创造新思想的新人。许多新鲜的构想，都得力于各方面思想、观点碰撞而产生出的火花，得力于唯物主义和辩证法思想的指导。爱因斯坦青年时代与朋友们组织的“奥林匹亚学院”，科学家玻尔的“世界实验空”，青年毛泽东的“新民学会”等，都成了青年人砥砺思想、拓展思维的天地，为创造型人才的成长提供了条件。
    封建时代是个封闭的社会，读书作为升官发财的阶梯，读书人不肯把自己的心得轻易示人，主张“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，这是那个时代的畸型产物，不足为训。在改革、开放的今天，人们的读书观也应当来一个改变。在唯物辩证法的思想指导下，多一些有益的研究和探讨，对于创造浓厚的学习气氛，激发年轻人的求知欲和创新精神，使群体智力不断丰富，将都有莫大的益处。
〖-ZW/正文〗
