〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集兵工于一身特别能战斗武警黄金部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄金生产效益居全国先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支以黄金地质找矿为专业、以部队的形式从事黄金地质找矿工作的特殊部队，既有工程队伍的特点，又有解放军、武警部队的特点，从成立的那天起就按照上级的要求，发挥集兵、工于一身的优势，凭着高度的组织纪律性和吃大苦、耐大劳的能打硬拚精神，在转战全国绝大多数省区的基础上，又挥戈开辟了边远、艰苦地区以及黄金地质簿弱的新区，在新疆、青海、内蒙等边疆地区扎下了营盘。他们克服重重困难，翻冰山，穿沼泽，在一个个无人区为国家勘探采集珍贵的黄金。去年某支队的一条100升采金船产金2000余两，在全国同行业同型号船中居领先地位。某支队在某金矿建设中克服了涌水等困难，共完成建安工作量800多万元，全日劳动生产率第一次超过万元，工程成本比1986年又有所下降。这支部队的黄金地质科研和技术革新也取得成果。去年共完成科研课题16个，提交科研报告11份，解决了一些勘探开采方面的难题。
    去年，这支部队有58个单位和133个同志立功，在今年初召开的全国黄金工作会议上，有6个单位受到表彰。
〖-ZW/正文〗
