〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文明的知识天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《精神文明辞书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国文明日新月异的复兴，渴望驰骋精神文明领域，打开文明宝库的人越来越多。由中国展望出版社出版的大型工具书《精神文明辞书》，以其浩繁的篇幅、丰富的内容，为我们提供了有益的帮助。
    人类文明需要辞书。《精神文明辞书》首次以辞书的形式，反映了人类文明发展的历史进程，并着重探索了我国社会主义精神文明建设的客观规律。在内容上，该书力求做到：博――以复兴中国文明为主线，广泛择集了反映古今中外精神文明发展史上有重大影响的事件、人物、文物、学说等条目，从旧石器时代到中国共产党的第十二次代表大会，从苏美尔・巴比伦文明到振兴中华读书活动，涉及精神文明建设的所有领域，共达二千余个条目，一千三百多万字；精――撷取精神文明宝库中最有代表性的珍珠和闪光点，作扼要评介，做到多而不滥，长而不腻；新――主要体现党的十二大关于社会主义精神文明建设的重要思想，建设社会主义精神文明的战略方针，以及我国自党的十一届三中全会以来精神文明建设的成功经验，使人耳目一新，强烈地感受到中国文明复兴的时代脉搏；准――以马克思列宁主义经典作家关于社会主义精神文明的论述、党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策和坚持四项基本原则的指导思想为依据，慎重、严谨地阐述条目。正是由于这些特点，使这部辞书在辞苑中脱颖而出，成为广大群众特别是青年喜爱的知识伴侣，也成为精神文明建设工作者们信赖的顾问。
    可惜的是，由于时间的原因，这部辞书未能根据《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》的精神，增减或修改有关条目。但愿再版时弥补这一不足。尽管这样，它仍不失为我国社会主义精神文明建设的一部重要工具书。
〖-ZW/正文〗
