〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八万里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记被地理学界誉为“当代徐霞客”的傅宗科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜华宇吕臣明田杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，一条八万里长的路，迭印下两个人的足迹：一个是我国明代杰出地理学家――徐霞客；一个是被我国地理学界誉为“当代徐霞客”的青年――河南省壮族县退伍战士傅宗科。
    早在十年前，小傅就开始有“野心”了。一次，他偶尔读到一本《徐霞客游记》，很快就迷上了。他想，三百多年前徐霞客笔下的山河状况，今天发生了怎样的变化，这需要当代人去考察。于是，他便开始收集资料，阅读有关书籍……
    《徐霞客游记》记载的八万里游历路线，大都贯穿于崇山峻岭之间。路程遥远，环境艰险，当年的徐霞客徙步跋涉了30多年。即使在今天，要走完这段路程，也谈何容易！可是，小傅的志向已定，他对乡亲们说：“我舍家求知，走‘自讨苦吃’的道路，只有一个想法：在短暂的一生中，做上一两件有益于人民、有益于国家的事情。”
    从1977年始，他用整整六年时间，翻阅了大量书籍，并学会了照相、刻章、修理收音机等技术，还曾骑自行车到嵩山等地进行短途考察尝试。经过充分准备，1983年2月24日，这位有抱负的年轻人，带着行装，乘自行车启程了。
    游历考察是对小傅意志的一次严峻考验。虽然他靠沿途给人修理收音机、照相、刻章解决了旅途费用，但许多困难仍使他难以想象。1984年1月，他来到海拔1900多米的武功山，山下风雨交加，山上一片冰的世界。小傅手拄拐杖，艰难地攀登，雨砸在身上，转眼成冰，他的雨衣顷刻变成了铠甲。到达山巅，已是下午三点多钟了。为了在天黑前找到徐霞客所谓“矗崖崭柱，上刺层霄，下插九地”的千丈崖，小傅忍着饥饿，倚着丈把宽的冰脊，靠双手和臀部一点一点地挪动了三里多路，终于饱览了这一奇观……
    傅宗科探索知识的态度严谨，不管条件多艰苦，总是“身”入调查。一天，他来到浙江省富阳县境内徐霞客游历过的灵岩洞。此洞深70余米，最窄处只有桶口粗细，洞子婉蜒崎岖，常年积水，阵阵凉气令人毛骨悚然。当地人都含蓄地劝他：“进过灵岩洞的，只有徐霞客一人出来了。”小傅却说：“徐霞客能进，我也能进！”六名青壮年被他所感动，自动脱下衣裤，手擎火把，为小傅开路。
    这期间，他还克服过迷路的困难，炎热的困难，以及负伤后伤痛和与野兽毒蛇搏斗的困难……
    1986年12月12日，在历经三年零十个月的艰辛之后，他终于跨越神州16省，涉足8万余里，完成了全部考察任务。他了解到各地的风土民情，古今沿革和经济状况，对《徐霞客游记》中记载的山川、河流、洞穴、幽谷进行了详尽考证，记录下100多万字的笔记，拍下1500多幅照片，完成了200多幅速写。专家们认为，这些资料将成为我国国土整治和地理科学研究中的宝贵资料。
〖-ZW/正文〗
