〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的探索有益的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《青年思想教育改革与探索》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕村夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国青年思想教育艺术家曲啸、刘吉、李燕杰等同志精于政治思想教育的事迹早已闻名遐尔。为什么他们的教育工作能够在当代青年中产生神奇的效应？看看解放军出版社出版的《青年思想教育改革与探索》，兴许能找到答案。
    这本书是北京师范学院青年教育学研究所等五个教育、科研单位，联合召开的“青年思想教育改革研讨会”的发言汇集。其中有曲啸、刘吉、李燕杰同志的精采发言，有专家、学者科研成果的介绍，还有近些年在青年教育工作中做出优异成绩的几位同志的经验体会。这些讲话，尽管演讲的角度不同，却都凝聚了他们对青年思想教育事业的无限深情，能使政治工作者，尤其是部队政治工作者以启示。
    造就社会主义物质文明和精神文明的大厦，有赖于青年的成长和奋斗。而青年教育是一项庞大复杂的系统工程。要完成它，需要有千千万万个立志献身于青年教育事业的专门家、志士仁人，需要造就一支浩浩荡荡的队伍。从这个意义上来说，这本书对于有志于青年思想教育改革的同志来说，是会有启示的。
〖-ZW/正文〗
