〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲边防的奇事：马吃肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月里的一天，我正等着骑马去30里外的哨班。通信员小汪气喘吁吁地跑进连部：“指导员，次仁多吉老大爷送来的那匹马在垃圾旁吃黄羊肉，我上前匹鞍子，它还踢了我一下。”
    我半信半疑地走出院子，一看，那马果然在狼吞虎咽地吃着血淋淋的黄羊肉。
    “这个怪物！”我很惊讶，又犹豫起来。到底今天骑不骑它呢？骑吧，路上出了事怎么办？不骑吧，这扭伤的脚不争气。但时间不允许多考虑了，我还是乘马出发了。
    尽管路途崎岖，那马却象四蹄生风一样，比通常提前半个小时赶到了哨卡。
    处理完前哨班的事，我又乘马平安地返回连部。
    过了四天，我的脚伤痊愈了，就乘马找见了次仁多吉老大爷，向他表示感谢并送还了马匹。当我问起那马怎么吃起肉来时，老大爷笑着说：“我们藏北高原的马既吃草又吃肉。”老大爷转身到厨房割了一块牛肉，向我说：“你跟我来。”走出屋，老大爷随即把手中的肉抛向马群，顿时，六十多匹马乱成一团，互相踢咬，争夺那块牛肉。老大爷说：“听我爷爷说，他们当初都过着放牧生活，每年只能储存供家畜吃二三个月的饲草，所以，每年到了缺草季节，大家不得不用自己的主要食品――牛羊肉喂马，天长日久，马也就适应吃肉的环境了。我送给你乘骑了四天的那匹马，我坚持天天给它喂肉，它跑起来任何马都赶不上，劲大着呢。”
〖-ZW/正文〗
