〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆・朴实・脱俗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――除夕晚会之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年春节联欢晚会结束了，但那热闹的场面，喜庆的气氛，与现实的思考交织在一起，使人回昧……应该说，喜庆热闹和高格调是一对矛盾，但今年的春节联欢晚会节目，这二者得到了较好的统一。
    春节是中华民族最重视的传统节日。在全年最佳黄金时间播出的春节晚会，如果缺少喜庆和喜剧气氛，几亿观众通不过。但如不注重提高节目的文化品格，一味追求热闹，则可能使晚会滑向趣味不高，格调不高，观众同样不买账。今年的春节晚会一开始，设计了小老虎向小白兔“交班”的儿童舞。几十个小兔围着小老虎，欢快的气氛衬托着依依不舍之情。开头是以情动人，结尾则是以哲理引人思考。用十几首人们喜闻乐唱的各族民歌片断组成的大联唱，节奏明快，高潮迭起，十分火爆。当前面这歌声一停，一束追光又渐渐引出一首深情婉转的歌――《春天的钟》。这明与暗、强与弱、快与慢、动与静的强烈反差，造成了一种特殊的意境，这个结尾和开头一样，不落俗套，立意高新，富有创造。
    创作人员认真吸取了前几次晚会的经验教训，努力追求这样一种效果：通过节目，抒发对祖国和人民的深厚感情，用歌用舞，表达对生活的认识和理解。歌曲《血染的风采》，已为不少人所熟悉了。但是，这首歌曲由被战士们誉为“战地百灵”、为保卫祖国失去了一条腿的一等功臣徐良和另一位来自南国的歌手共同演唱，就格外令人动情。以念、做、打为主的戏曲小品《孙二娘开店》，以幽默的语言，喜剧的手法，高水平地展示了我国传统戏剧中丑角的各种基本功。如矮子功、椅子功、长篇道白等。还赋予孙二娘这个角色不开后门，要人才不要奴才的新意。大家都熟悉的电影演员陈裕德和王馥荔，则用精湛的表演，将一对农家恩爱夫妻致富后的酸甜苦辣表现得淋漓尽致。动物小品《家庭宴会》以动物当演员，配以绘声绘色的旁白和对话，开辟了一个艺术的新领域，使人耳目一新，情趣盎然。这些小品和马季、姜昆等表演的相声，都有很强的娱乐性，很高的艺术性，也有针砭时弊的现实作用。此外，从这些节目中也可以看到春节剧组挑选演员的两条原则：第一，群众欢迎，艺术水平高；第二，艺德好，台风正。
    今年春节联欢晚会在喜庆热闹中追求高格调的实践，其意义也许超过了晚会本身。因为在资本主义国家，电视越发达，电视节目反文化的倾向就越厉害。我们社会主义国家的电视，如何在坚持高格调的前提下最大限度地丰富节目内容，还需要不断总结和实践。
〖-ZW/正文〗
