〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军训练体制改革又一新的尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行试验训练中心在华北成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要担负空军航空兵飞行技术、战术研究，新机种、新装备、新技术试飞、试用、试验等任务。它还将成为我军了解和研究国外航空兵的窗口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军军训部门有关负责人告诉记者：训练中心是适应我军建设指导思想战略性转变以及精简整编、体制改革的需要和练精兵的原则建立的。训练中心主要担负空军航空兵飞行技术、战术研究，新机种、新装备、新技术试飞、试用、试验，必要的科研试飞，新机种的空、地勤骨干改装训练，编写航空兵部队空、地勤俭用的教材、资料、手册等项任务。
    这位负责人说，由于空军技术装备比较复杂，新机型和飞机上的新设备装备部队后，在装备性能的发挥、高难度课目的训练以及作战使用上，过去都是由各部队边改装边自己摸索，这样不但过程长，数据和使用观点也不尽统一，影响了部队战斗力的提高。训练中心成立后，可集中进行新飞机、新装备的试飞试用并帮助部队进行改装，使改装新飞机的部队空、地勤人员得到系统和直接的培训，训练质量和效益都将大大提高。
    同时，由于航空兵部队缺少航空理论队伍，战术训练的高难科目缺乏科学论证，给推广带来一定困难，影响了战术训练发展和提高。成立训练中心后，有了一个理论与实践相结合的专门机构，承担研究、试验、推广的任务。此外，训练中心还利用现有的武器装备，模拟蓝军的战术思想和战术手段，与空军的各航空兵部队进行对抗空战训练，以促进训练内容的改革，提高训练的质量和效益，推动航空兵部队武器装备和训练手段向现代化发展。
    据悉，随着我军与外军交往的增多，这个训练中心还将成为我军航空兵了解和研究国外航空兵的窗口。
〖-ZW/正文〗
