〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《游击队歌》在美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨岐鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《游击队歌》是中国军人熟悉的一首歌。可是，朋友，你不会想到，这首歌在美国军人中也很流行吧。
    1983年夏，美国驻华国防武官龙福基将军回国度假期间，到华盛顿中国使馆拜访中国国防武官，我有幸在座。席间，龙将军谈到对华印象，说他最喜欢的中国歌曲是《游击队歌》，歌中表现的那种不怕艰难困苦、充满胜利信心的乐观精神，值得每一个军人学习。说着，他便情不自禁地唱起来。他唱得字正腔圆，很有韵味，看来已不是头一次唱这首歌了。我为一个美国将军居然如此熟悉中国“土八路”的歌曲而感到惊讶。
    1985年夏，我军军训代表团访美，我作为使馆代表，一路陪团活动，又见到龙将军。此时他已奉命回国，担任82空降师参谋长。代表团到达的当天，龙将军训练跳伞时扭伤了脚腕。晚上，主人举办了一个隆重的招待会。酒过数巡，主人突然欢迎客人表演节目。我顿时暗暗着急起来，不知唱什么好。团里的那些老兵却是落落大方，不慌不忙地在台上排起队来。恰在此时，只见龙将军拄着双拐，进了会场，大声欢迎中国客人演唱《游击队之歌》。他向大家解释了歌词大意，还说他破例带伤出席招待会就是为了听这首歌。
    “我们都是神枪手……”代表团抖擞精神、放开嗓子唱起来，龙将军和不少人也和着唱起来，其他人则鼓掌助兴，小合唱一下变成了大合唱。那响亮的歌声，划破了夜空，在周围的山峦回荡着，久久不停。
〖-ZW/正文〗
