〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝天召唤立志献身国防事业的热血男儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军招飞试点工作即将开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应招者经体检、心理品质检查、政审和全国统考合格后入空军飞行学院学习，毕业后为大学本科学历，担任副连职飞行军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九樊铁男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯 董庆九、樊铁男报道：经国务院、中央军委批准的空军自行招飞改革试点工作，即将在辽宁、河北两省进行。
    空军自行招飞并通过高考招收飞行学员是一项大的改革。国家教委、总参、总政、总后和空军、海军，辽宁、河北省有关单位的领导同志，在昨天开始的空军招飞工作会议上一起研究了具体组织实施办法。
    空军招飞办公室负责人说，飞行人员所从事的是一种复杂的体力和脑力劳动相结合的特殊职业，从事这种职业的必须是具有特殊素质的人才。所以，国家确定：凡16至19岁的应届高中毕业男生，思想进步，拥护中国共产党、热爱社会主义祖国，忠诚老实，作风正派，组织纪律性强，身体健康，具有优良的心理品质和文化学习成绩，热爱飞行事业，愿为空军建设服务，经体格检查，心理品质检查，政治审查和全国高等院校统一招生考试合格后，均可进入空军飞行学院学习。学员毕业后，为大学本科学历，担任副连职飞行军官，优秀的可任命为正连职；飞行人员结婚后，配偶即可随军；每年可安排疗养1个月，还实行飞行等级和飞行补助金制度；达到飞行最高年限的飞行人员由空军按照有关政策统一安置，有的可转到民用航空公司继续飞行。这位负责同志热情欢迎立志献身国防和航空事业的应届高中毕业生，响应祖国蓝天的召唤，踊跃加入人民空军的行列。
    与会的军队同志在发言中，充分肯定了过去地方政府和有关部门选送飞行学员的工作。他们说，30多年来，各省（市）、自治区、省军区（警备区）为招收飞行学员投入了巨大的人力、财力和物力，做了大量工作，向空军部队输送了大批飞行学员，保证了空军建设发展的需要。
    国家教委朱开轩副主任和何其宗副总长、朱云谦副主任出席了昨天的会议并讲了话。空军王海司令员、朱光政委也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
