〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十五的月亮》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光华丝织厂礼堂灯火辉煌。青年歌星方小妹手握麦克风，轻松自如地在人群中边走边唱。“丝织厂大龄青年集体婚礼”在她那甜润、动人的歌声中达到高潮。突然，两位全副戎装的青年闯进舞场……
    原来某部奉命即刻开赴前线，指导员方华来找青年军官袁少林归队。
    隆隆急驶的列车，一夜之间使亲人们、恋人们拉开了距离。袁少林家中留下孤独无依的袁大妈。活泼、善良、聪颖的方小妹为解除老人之忧，热情、主动地搬进袁家。从此，母“媳”俩克勤克俭，和睦相处，相依为命。
    田静是方华的未婚妻，她的表弟叶小海为了钻营投机，曾多次受到田静的严肃批评，但仍不思悔改。他为了达到占用袁家房屋开办公司的目的，伙同房管所孙所长，哄骗、逼迫军属袁大妈迁入可能坍倒的破旧小屋。方小妹气愤之极，书信上告，终无结果。
    田静是田市长和叶萱的独生女儿。自方华赴前线之后，叶萱几夜未眠，思虑着女儿的终生大事。一天，叶萱代表市慰问团到医院看望从前方归来的伤病员，恰巧，省委书记的儿子、电视台青年记者吴安随团采访。事后，在叶萱有意安排下，两个幼年的朋友，一来二往，频频接触……
    战场。由于敌人的进攻，连长袁少林腿上被弹片打穿了一个个血洞，但还是爬上了阵地。指导员方华挂“彩”后仍背起重伤的战友艰难地爬过了“死亡通道”。一发炮弹在方华身边炸开了，指导员方华倒在血泊之中。连长从方华敞开的军衣里发现一封未来得及拆读的信件。少林拆信急读，原来是田静寄来的绝情信！少林怒火中烧，吼叫着持枪冲进硝烟滚滚的战场。这一切，都被前来采访的吴安一一摄入镜头。吴安大彻大悟，义愤填膺。
    吴安前线归来，在方小妹的帮助下将叶萱、叶小海、孙所长坑害军属的可耻行径和田静背叛方华的卑劣行为录制成像，直接送交田市长，彻底揭露这伙人的严重问题，田市长知情后怒不可遏，痛斥了给社会和人民带来严重恶果的不正之风，并决定把发生在自己家里的这一严重事件在电视上向全市人民公布，让人民记住这个惨痛的教训。随即，田市长冒着暴雨驱车把病倒的袁大妈送进医院进行抢救。
    翌日，在全市人民热烈欢迎老山前线归来的英模报告团。大会上，方小妹望着归来的英雄们，激动、深情地唱起《十五的月亮》……
〖-ZW/正文〗
