〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“民意”也要具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，很多地方和单位流行比民台测验・干部。这种作法对于考察、识别和选拔干部肯定有一定的积极作用。但是，如果认为可以不加分析地以民意测验的结果断定一个干部的优劣，那就值得研究了。
    领导机关通过“民意测验”固然可以了解群众对干部的评价、要求和信赖程度，从而起到督促干部的作用。也必须看到，由于群众的思想觉悟、道德水准、认识能力等方面的差异，对干部的评价和反映也存在着很大的伸缩性。这不仅仅表现为不同的层次，还表现着不同的利害考虑。例如有些测验的参加者，评价干部常常以对自己“关心”多少论优劣，特别在一些风气不正的单位，往往因此使不少坚持原则的好干部失去“选票”，而那些工作平平、不坚持原则、谁也不得罪的干部反倒得票最多。如果对这类情况不加分析、不辨究竟，优劣岂不恰恰颠倒了？
    最近看到一个材料。外国有一个选择干部的标准，是把干部划分为三种：第一种是实实在在干活，对他人、对事业都不很关心，这种人当干部只能得0.9分。第二种，对他人比较体贴，但对事业并不关心，尽管领导和群众都满意，但当干部只能得1.9分。第三种，视事业如同生命，兢兢业业干工作，但对他人的困难很少过问，群众意见很大，但这种人当领导能得9.9分，是最合适的，他们认为，得10分的人基本上没有。且不说这种划分法是否真正科学，但主张以忠于事业为首要标准评价干部确有它可取的地方。
    我们是共产党领导的社会主义国家，毫无疑问，一个优秀的干部必备的首要条件就是要有为党的事业、国家的四化大业献身的精神。据分析民意测验结果，就应当联系干部的德、才学、识和工作实绩，尽量弄清票数多少的真实缘由，排除“民意”中的片面性。倘若一个干部确有事业心，只是因为某种关系没搞好而得票少，尽可帮助他克服缺点弱点，却不可据此将他列入“另册”。
    还不妨从是否有利于干部成长的角度看一看。假如不对“民意”作具体分析，就可能导致这样一种情况：哪个干部要站稳脚跟，都得设法赢得“拥护票”，为此可以不去关心事业，而专走“拢络人”的路线就成了。说得轻一点，这不是等于培养“老好人”吗？所以我认为，组织民意测验的领导机关，对待测验的结果一定要慎重。不仅要依据“民意”做好干部的工作，还要对参加测验的人们进行必要的引导，帮助群众掌握党的政策、原则，实事求是地评议干部。至于那些风气不正的单位，还不具备民意测验的条件时，则不必赶这种时髦。这样做，对于保护干部的事业心，推动工作和改革都是有益的。
〖-ZW/正文〗
