〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛晖姚恒春王显章刘茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区某战士乐队义务演出十七年
    在贺兰山地区，活跃着一支“乌兰牧骑”式的战士乐队。
    1970年以来，这个部队为活跃文化生活，先后拿出一万多元购买了四十多件铜管乐器，组成了战士乐队。每逢重大节日和地方重大活动，他们都积极参加演出。但有的单位高价请他们为营业性舞会伴奏，却被婉言拒绝。 （辛晖、姚恒春）
    参谋王永刚获《中国日报》摄影比赛最佳奖
    春节前夕，驻长白山某部司令部参谋王永刚，收到英文版《中国日报》社寄来的摄影作品获奖证书。他在去年8月参加抗洪抢险中拍摄的《救人》获该报举办的《十亿人民》摄影比赛最佳奖。 （王显章）
    老干部柳炳庚为部队举办书画展览
    元旦前夕，年逾古稀的离休老干部柳炳庚自费去吉安地区驻军部队举办了书画展览。江西省著名书法家陶博吾赞扬柳炳庚是“老松骨气寒梅韵，怪石精神飞爆声”。 （刘茂秋）
〖-ZW/正文〗
