〖ZQ/总期〗10628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡财政收支确保经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云在财政会议上要求各地夺取增产节约增收节支运动的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政经济RW：田纪云/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，今天在全国财政工作会议上的讲话中，要求各地区、各部门统一认识，统一行动，为夺取增产节约、增收节支运动的胜利作出贡献。
    田纪云指出，中央、国务院对今年经济工作提出的一些重大措施，集中到一点，就是压缩空气，增产节约，增收节支，在进一步改善社会总供给的同时，着重抑制过大的总需求，使社会总需求与总供给相适应。具体讲，就是通过增产节约、增收节支，提高企业经济效益，压缩非重点建设项目，压缩各种非生产性开支，把资金用于重点建设。要把我们办的事情，放在我们国力能够承受的程度和范围之内。现在克服小困难，正是为了避免将来出现大的困难。这是大局，是全局、局部一定要服从全局。
    在谈到财政支出时，田纪云强调，总的原则是量入为出。要重点保证增强农业发展后劲和搞活大中型企业，保国家计划内的重点项目和不可少的文教、卫生、科研事业费等。对计划外的非生产性自筹建设项目，请客送礼、公费旅游，不必要的庆祝活动以及“一条街”等非生产性开支，有的要坚决制止，有的要坚决压缩。
    据新华社北京2月14日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天在全国财政工作会议上讲话时说，这几年，经济发展的情况是很好的。但是，经济生活中也存在一些问题，国家财政比较困难。他要求各级财政税务部门团结奋斗，狠抓工作，为平衡财政收支，确保国民经济持续、稳定、协调地发展做出贡献。
    他提出：
    ――要照顾大局，局部利益服从整体利益，切实防止发生只顾本地区、本部门、本单位的眼前利益，而置大局于不顾的现象。
    ――今年大家都要准备过紧日子，切实改变要钱胃口很大，花钱大手大脚的现象。
    ――要真正下苦功夫提高经济效益，切实改变那种抓而不紧、华而不实的现象。
    ――要遵纪守法，严格按国家财政税收法规办事，切实改变那种有法不依，随意变通的现象等。
〖-ZW/正文〗
