〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兵役制度改革落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团全面调整新兵培训计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月21日电张玉清、记者李雪辉报道：记者日前在济南军区某舟桥团微机训练室看到，坐在23台微机前学习操作的全是刚入伍的新兵。团长王广峰介绍说：今年已经实行两年服役期，对这批新兵提早进行技术培训，是我们为落实兵役法和兵役制度改革的有关规定，保证兵员质量所采取的改进措施之一。
    兵役法修订颁布实施后，该团党委“一班人”在认真学习的同时，开始思考一个现实问题：舟桥团是技术含量较高的部队，兵役期限缩短，能否影响对技术骨干的培训，从而影响部队质量建设？党委成员们经过认真讨论，形成共识：保证兵役法的规定落到实处是一项新的重要职责，要抓紧制定改进措施，调整培训计划，使新兵尽快完成向合格士兵的转变，形成战斗力，使兵役制度改革真正成为加强部队建设的动力。
    团党委很快研究出台了四项针对性措施：一是提前选拔骨干培训对象；二是直接使用有特长的新兵；三是提早开展技术培训，将过去服役两年以上士兵才开始进行培训的技术课目，如微机操作等提前到新兵集训阶段；四是组织机关人员研究论证，按照两年期限，全面调整政治教育和军事训练计划，以适应落实新兵役制度和加强部队质量建设需要。为提高技术培训档次和质量，他们已经报经上级批准，从军区陆军学院请教员，举办有关专业技术培训班。
    该团政委靳贤章说：“作为基层带兵人，积极采取措施锻造跨世纪的雄师劲旅，既是落实新兵役制度的需要，也是历史赋予我们的责任。”
〖-ZW/正文〗
