〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会发现腐败证据确凿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少委员受贿数额在10万美元以上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少委员受贿数额在10万美元以上
    新华社华盛顿1月21日电国际奥委会副主席庞德昨晚在纽约表示，一部分国际奥委会委员直接或间接接受盐湖城组委会现金、礼物和赞助的证据“实实在在，确凿无疑”。
    他透露说不少委员吃贿的现金数额都在10万美元以上。庞德是国际奥委会特别调查小组的主席，他昨天和盐湖城组委会官员及律师火速赶到纽约市。他和4名小组成员昨天第一次看到落实在白纸黑字上的揭发材料。
    “看到文字材料后，我感到事件更加重大。我认为被卷入的人不可能自己开脱和解释。让我们坐以待观吧，”庞德说。他说他们将于本周末返回国际奥委会总部洛桑，向执行委员会汇报他们的最终调查报告。在公布完调查材料后，涉嫌贿选的委员将会给个机会对自己的行为进行解释，如果他们无法说服执委会，他们将在3月份召开的114名国际奥委会全体委员大会上，被动员辞职或被清洗出组织。
    国际奥委会调查小组是对盐湖城贿赂丑闻事件进行调查的4路人马之一。美国奥委会、美司法部和盐湖城组委会也在分头各自进行调查。犹他州的州级检查官格拉海姆今天表示，如果她发现有违犯州法律事件发生，她有可能会进行独立调查，这也将是犹他州的第五次调查。
〖-ZW/正文〗
