〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握根本突出重点狠抓关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区学习某炮兵团经验措施实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅皓/焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯傅皓、焕新报道：成都军区坚持以落实“五句话”为核心，以抓好旅团领导机关为重点，以增强干部事业心、责任感为关键，组织部队认真学习某炮兵团按照江主席“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的基本经验，取得明显成效，受到军委领导的充分肯定。
    为增强学习某炮兵团的自觉性和有效性，军区党委及时作出了深入开展向某炮兵团学习活动的决定，专门召开会议进行部署。各级狠抓思想发动，加强跟踪指导，开展检查评比，使学习活动收到了实效。他们抓住某炮兵团基本经验的精神实质，把学习过程作为学习“五句话”、落实“五句话”的过程。军区编印了“五句话”宣传教育提纲，先后组织1000余名团以上领导下基层宣讲。各部队普遍开展了“五句话”的再学习、再教育，做到制定规划、布置任务、检查评比、总结经验，都着眼于更好地贯彻“五句话”，使“五句话”总要求进入到了实际工作之中。
    军区借鉴某炮兵团抓先帮后、固强补弱、整体提高的经验，确立了整旅整团推进部队全面建设的工作思路，把旅团领导机关作为开展学习活动的重点，进一步加大了抓“一线指挥部”建设的力度，使基层建设的先进面由基层单位逐步向整个旅团推进。去年有15个旅团全面建设基本接近某炮兵团水平。建制旅团中先进的占44％，比前年增加12％；相对后进的占7％，比前年减少8％。全区去年事故、案件分别比前年下降了12・5％和43・5％，是十多年来最少的一年。
    为使部队保持落实“五句话”的昂扬精神状态，军区在团以上领导机关中深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的思想作风纪律教育整顿，有效地激发了各级领导干部的事业心、责任感。全区建制旅团主官没有明显后进的，千余名年龄到“杠”、军衔到“顶”、职务到“头”的师团干部，都能正确对待个人进退去留，表现了很高的觉悟。他们还在全区部队广泛开展了评选学习某炮兵团、争创全面建设先进单位和标兵单位的活动。
〖-ZW/正文〗
