〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“飞行禁区”的陆航雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨素宏/赵国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行试验；陆航部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服“飞行禁区”的陆航雄鹰
    ●杨素宏赵国
    雪域西藏，堪称地球第三极地！曾被称为“飞行禁区”。
    直到二次大战美国援华空军开辟“驼峰航线”，才使这里开始了人类征服“飞行禁区”的纪录。
    1985年冬天，西藏安多县羌塘草原遭受了一场百年罕见的暴风雪，10多万藏族同胞和500多万头牲畜陷入饥寒交迫的困境。驻成都陆军航空兵部队接到救灾命令后，立即组成救援分队，投入藏北抢险救灾。虽然这批飞行员个个身手不凡，但此次进藏是首次无固定航线飞行，要到达的区域正好经过“驼峰航线”。那里，不仅没有地面通讯导航设施，就连飞行气象资料也无法找到完整的记录。在这种情况下执行首航任务，对赴藏官兵是次严峻的考验。
    机群飞过莽莽苍苍的川西大雪山，到达昆仑山、火焰山、通天河，旋翼下的雪原一片空寂，仿佛整个世界凝固成一个冰窟。当飞机进入通天河上空时，漫天怒卷的黑云像狰狞的怪兽，横冲直撞。忽然，一道刺眼的闪电掠过天际，在机群前方200米处炸开，发出一连串巨大的爆炸声。紧接着，一股强大的冲击波把飞机推得左右摇晃。“我们进入了雷电区！”领航机长胡殿元通过无线电通知大家。听见胡殿元的话声，飞行员们人人思索对策。此地山高谷深，无法迫降。然而，飞机进入6000米高空，已达到最高升限，仍然无法穿越云层。“嚓……轰隆隆……”又一阵炸雷在机群后侧爆响。突然，机内仪表、照明灯具全部断电，部分部件停止工作，飞机操纵失控，机身不断下降。而飞机周围雷电更加密集，空中暴雨如注。“稳住飞机。”“火速排除故障。”在这万分紧急关头，飞行员们个个沉着冷静，按照险情迅速抢修。在飞机失控下降2分56秒钟后，排除了故障。飞行员重新稳住了飞机。这时，前方裂开了一条狭窄的云缝，机长胡殿元抓住这个时机，果断命令全速前进，终于把雷区甩在了后面。
    经过艰苦努力，救援分队顺利到达安多县灾区，他们以自己的智慧和对人民的赤诚，圆满完成了抗雪救灾任务，受到了当地政府和广大人民群众的高度赞扬。
    1987年，西藏墨脱县遭受特大洪灾，在给这个全国唯一不通公路的贫困县运送食品、燃料等生活物资的过程中，有100多匹骡马跌下了深谷……
    墨脱告急！
    这支飞行部队的部队长、特级飞行员邢喜贵奉命带领3架直升机，冒着川西平原漫天斜飞的霏霏细雨，向千里之外的墨脱飞去，开始了首航墨脱的壮举！
    横亘在林芝、墨脱之间的多雄拉山，与唐古拉、冈底斯等雄峙世界屋脊的众多雪山相比，只能算“小兄弟”。然而，在海拔4200米的多雄拉山口却有着一个与众不同的特殊“专利”：西伯利亚的寒流和印度洋的热风偏偏选择在这里的上空交汇，碰撞出一股无形的强劲旋流，并且变化无常，有时像龙卷风一样，把山顶积雪抛向空中，有时又像伏兵似地从峡谷的什么角落突然呼啸而起，因而享有令人生畏的“黑色死亡峡谷”之称，是国际气象界公认的“空中陷阱”！
    当邢喜贵他们驾着满载墨脱军民急需物资的直升机飞临多雄拉山峡谷上空时，倏然寒风骤起，黑云翻滚，一股无形无声的强大气流向邢喜贵他们的飞机疯狂袭来，飞机剧烈抖动，机身上下沉浮。此时此刻，邢喜贵异常镇定，如果稍一迟疑，飞机便会摔下万丈深谷，他迅速加大油门，猛拉操纵杆，驾着飞机想跃开。然而，又一股更强大的气流迎面袭来，使飞机再次被旋流包围。此时的直升机负重在最高极限飞行，加上旋流的袭击，已不能再爬高了。怎么办？“准备迫降。”长机机长邢喜贵一边命令大家作好迫降准备，一边观察着地面的情况。此时，前方的空域云厚雾浓，看不清地面山势地貌，贸然下降随时有碰撞山崖的危险。“悬停。”邢喜贵一把稳住飞机，此时他心里非常清楚，空中旋流是吞噬飞机的魔鬼。30年代曾获美国胡佛总统亲自颁发金质奖章的世界超级女飞行家、40岁的亚梅莉・艾哈特，就是在太平洋上一个面积约5平方英里的孤岛上空遇旋流坠机身亡的。
    不容邢喜贵多想，紧接着，又一股直径约三四十米的龙卷风，像一根巨大的柱子拔地而起，与飞机擦肩而过。龙卷风的旋流搅慢了旋翼的转速。如果再慢，旋翼的升力将被强大的地引力抵消，飞机将会掉进万丈深渊。在这千钧一发关头，勇猛和机智告诉他：千万慌不得，赶快拉杆上升，加大油门。不好！当他猛拉操纵杆时，突觉操纵杆轻得没有感觉。“飞机发动机的防冰活门已自动打开（防冰活门应在结冰时人工打开除冰）。”经验丰富的邢喜贵心中一紧。此时的飞机一下子减少了20％的马力，从6000米的高空往下掉，大地倾斜着向飞机直扑而来，情况十分紧急。沉着冷静的邢喜贵当即采取手控油门（本来是电控的）来增大发动机马力，同时操作平衡杆极力稳住机身，飞机在离地面1800米的高度稳定下来。邢喜贵再次加大油门，机身一抖，迅速脱离了旋流区，持续爬高闯过了多雄拉山口……一小时后，飞机安然抵达墨脱。
    尽管险象环生的高原时时威胁着人的生命，但陆航部队官兵照样履行着他们的神圣职责，只要祖国一声令下，他们依然无所畏惧地冲向那风雪高原。
    曾驾机运送班禅大师遗体的飞行员巴古泽旺，多次圆满完成回收卫星、首长专机、抢险救灾等急难险重任务，是一名政治思想、军事技能都十分过硬的少数民族飞行员。年仅28岁的他，在西藏执行空运任务中，因飞机失事，壮烈牺牲在“空中陷阱”的多雄拉山口。他在西藏给未满月的小宝宝买的衣物还没来得及送回家，就告别了人世。
    “生，心系陆航事业；死，魂归祖国蓝天。”这就是陆航官兵的誓言。部队组建10多年来，官兵们无数次地到西藏执行空运和抢险救灾任务，每次都以他们的勇敢和智慧去征服着那暗藏“杀机”的“空中陷阱”，用生命向前掘进、掘进，在雪山深处谱写下一曲曲惊天动地的壮歌。
〖-ZW/正文〗
