〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“泥巴墙”到“腻子墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬勇奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“泥巴墙”到“腻子墙”
    ●广州军区某通信总站政治处主任邬勇奇
    20年前我刚当兵时，曾来过总站，当时部队住房皆为泥巴“小茅屋”。20年后，我到这里当政治处主任，再也找不到昔日的“小茅屋”，处处皆为花园式的小营区，往日黄色的“泥巴墙”变成了今日洁白的“腻子墙”。总站所属部队分散在3省（区）47个县（市）58个值勤点上，且大多是在边、远、小、穷山区，尤其是一些哨所所在地，更是穷乡僻壤。过去，这里的条件相当艰苦，特别是住房条件特差。战士们形象地描绘说：“远看像座坟，近看还有人，夏天闷闷热，冬天冷冰冰。”过去，吃水到河里挑，上趟厕所要跑几百米。一些分队长年住在潮湿的房子里，不少战士落下了风湿病。
    改革开放20年，给我们国家带来的是欣欣向荣，繁荣昌盛，人民生活水平不断提高，且不说国家发生了怎样翻天覆地的变化，就我们军队的营区住房，已可看出历史发生了质的飞跃。近几年，在上级的帮助扶持下，总站先后投资2000多万元，对所有的营房进行重建和整修，不论是建制连队，或两三个人的哨所，都是营房公园化。机房都安上了空调，各种营具和设备都更新换代，战士们住得宽敞、舒适、安静。漂亮的营区营造出一个拴心留人的好环境。从我们通信总站今年对300多名满服役期战士的调查结果来看，有35％的战士想继续留队服役，原由是党的富民政策让他们的家乡富裕起来了，平日里不愁吃、不缺穿的，目前部队又有这么好的环境，应当留下来多为部队建设出把力。
〖-ZW/正文〗
