〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆水行舟勇者进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信息工程学院青年教授李建新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/陈家国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白新杰陈家国
    信息工程学院电子线路教研室主任李建新，任教研室副主任时年仅31岁。他先后荣获军队级科技进步奖、河南省高校先进科技工作者、青年科技奖，并荣立二等功。去年，他又被总参评为“优秀中青年专家”。
    早在1985年，中原油田找到李建新所在的教研室，询问能否帮助他们搞一个“测井数据采集处理”的科研项目。这个项目涉及到计算机知识，有人不免担心。他和老教授一合计，答道：成！他一头钻进计算机领域，终于一举成功。
    1992年，6名研究生分到教研室，李建新主动把选题为“计算机接口技术”的研究生囊于名下。带这个选题的研究生，无疑对李建新是一个挑战。李建新再次向计算机领域发起新的冲锋。带研究生的那两年，也是他知识重组和飞跃的两年。研究生圆满完成课题，他自己也欣慰地说：“现在可以在计算机方面有点发言权了。”李建新带研究生重教学方法的改革，重全面素质提高，从来不主张死读书，读死书。他把研究生能否掌握高效的学习方法，能否敏锐地跟进高科技发展、不断更新知识，作为自己教学最高准则。他结合自己的成长经历，抓研究生的基础理论知识掌握，抓研究生科研攻关能力，尤其注重创新性思维的培养。如今，李建新和他所领导的教研室带出来的20多名研究生，正在各自岗位上发挥重要作用。
    如今，李建新已在应用电子线路、计算机、信号处理等方面取得一系列科研成果。去年初，他研制成功的新一代数控测井系统，实现了与国际先进水平接轨，已批量生产并出口。
    李建新对未来充满信心：老一点的教学科研人员面临退休，新一代的还要靠人带。我一定要挑起这副重担，发挥承上启下的作用。
〖-ZW/正文〗
