〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑女神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视作品；电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗站站长、女军医薛莲是烈士的后代，她的父亲当年参加边境自卫反击作战时因患高原病不幸牺牲，薛莲继承父亲卫国戍边的遗愿，来到喀喇昆仑山上，立志攻克高原病的防治，在“生命禁区”创造生命的奇迹。薛莲在山上工作了一年，正要下山回院时，前来换防的新任站长费明告诉她，听说上级为了加强军队质量管理，医疗站有撤销的可能。薛莲震惊之余，马上向上级打电话坚决要求留在山上，抓紧时间完成自己未竟的高原病防治的科研课题。院长理解薛莲的心情，批准她继续留任站长的职务，费明改任政治协理员。
    神仙湾边防连战士孟男休克。薛莲带乔娜前去抢救。连长东方杰担心时间来不及，开车将孟男往山下送，两车在冰达坂上相遇，薛莲确诊孟男为高原红细胞增多引起肠梗阻，决定就地手术。可惜的是孟男的手术没有获得理想的效果，医院召开的“孟男医疗事故分析会”上有人主张给薛莲处分，这时孟男冲进会场慷慨陈词，打动了与会的领导和专家，薛莲也获得了大家的谅解。
    司机袁大头在为战友们送来报纸书信的同时，还送来了一位地方大学生――李婵。李婵是河北某医科大学的毕业生，她从收音机里听到昆仑医疗站的先进事迹后，万里迢迢找到了昆仑山上。薛莲等人被她的顽强和追求所感动，答应帮助她向上级反映，争取实现她的理想。医疗站病号张久辛原是班公湖边防中队的副队长，他在执勤时因高原反应患了失忆症，新来的李婵身穿的红裙子突然使他产生出某种情绪上的冲动。薛莲向李婵介绍了张久辛的情况，从此李婵便经常关心照顾张久辛，想了很多办法配合治疗，最终唤醒了张久辛的记忆，使他重返边防前线。同时，李婵和张久辛也在漫长的治疗过程中产生出美好的情感。
    医院来电话说有一位母亲要上山探亲。消息使人们吃惊。因为喀喇昆仑山从来没有父母探过亲。陈院长送来的是薛莲母亲的骨灰盒。老人临终前说，我的爱人埋在昆仑山，我的女儿在昆仑山守防，生前你们不让我上山，死后我一定要上山，陪我老伴，陪我姑娘。国庆节到了，昆仑山上的官兵通过电话向医疗站的女兵们送来节日的祝福，乔娜和柳婷婷对着话筒深情地向战友们献上一曲“今天是你的生日，我的祖国……”，嘹亮的歌声在昆仑山的深处随风飘荡……
〖-ZW/正文〗
