〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过官兵吃住穿感受改革新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部开展生动形象的改革开放教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔步前进的20年
    本报讯崔春霞、记者郭建跃报道：北京军区某分部汽车营二连官兵执行长途运输任务，先后出车到过东南沿海、大漠边关，大家谈起走南闯北的经历，感触最深的还是“吃”的变化。
    正在汽车营蹲点的分部军需处助理员郭盾芝告诉大家，他20年前入伍时连队伙食费只有0・45元。随着改革开放的不断深入，人民生活水平不断提高，官兵的伙食状况也有了明显改善。八十年代中期入伍的司务长沈文智通过自己刚当兵就不再吃粗粮、副食达到“斤半加四两”这件事，形象地说明了“吃”的变化。他介绍，如今不算平时农副业生产的肉蛋补助，全营人均伙食标准已达6・67元（一类区一类灶）。营里还请了医院的营养师为大家配备了科学合理的营养餐。每个伙食单位最少有一名等级厨师，一年四季都有新鲜蔬菜，炊事机械也一应俱全。
    目睹变化谈感受。入伍18年几乎跑遍了大半个中国的专业军士张新来无限感慨：咱营伙食搞得好，其它部队也不差，军营内外都在发生日新月异的变化。
    本报讯田兰富、记者郭建跃报道：一场别开生面的军装演变展示，在某综合仓库六号库前举行。官兵们从过去单一到现在配套的军服变化中，又一次感受到了改革开放带来的巨变。
    该仓库担负着驻地陆海空诸军兵种的军需物资储备和供应任务，官兵们在保障服务部队的过程中，深切感受到了这些年军装的发展变化。他们在库房前搭起了T型台，从“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”的老式军装，到佩军衔的87式夏常服，从不同种类军服的陆续出台，到各种款式系列制服的配套，一一通过图片或官兵实穿演示出来。
    军装款式、质量的改变和提高，得益于综合国力的迅速增强。军需办魏助理通过七十年代的绿棉布、八十年代的涤卡布到现在的凡尔丁、马裤呢，以一个少尉军官现在一个周期的被装供应价值与改革开放之初相比，细算了一笔账：扣除物价上涨因素，供应价值提高了4・5倍。
    本报讯杨速胜、记者郭建跃报道：青山陡峭，汾水长流。北京军区某弹药仓库警卫连、押运连的官兵来到大山深处汾河岸边的仓库六号哨所，参观这个哨所的住宿设施。
    走进六号哨所这座别墅式的二层小楼，只见铝合金门窗干净明亮，水、电、暖、气等生活设施一应俱全，文化娱乐器材种类多样，安装了卫星天线，配备了卡拉OK、VCD等，让人感到温馨舒适。老营房出身的仓库副主任许秋明感慨部队营房的变迁，至今，他还记得20年前刚入伍时，六号哨所官兵“烧煤炉打火墙，吃水要到汾河挑，上厕所跑300米”的往事。抚今思昔，大家通过亲身经历和所见所闻，切身感受到祖国在改革开放中的巨大变化，更加坚定了对祖国美好明天的信心。
〖-ZW/正文〗
