〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霜月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D069.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    享受工作
    ●霜月
    谈起工作，人们一般想到的就是上班。现今时髦的说法，就是打工、挣钱。都不错。但从更全面的意义上和更高的境界来认识工作的含义，还应包括享受工作。忽视了这个方面，就忽视了对工作的整体认识。
    古希腊人伊索曾说过：“工作对于人来说是一种享受”。俄罗斯文学家杜勃罗留波夫也说：“只有劳动才能提供生活享受的权利”。遗憾的是，我们许多人并没有真正理解这些话的深刻含义。时下一些青年人，并不珍惜自己拥有的一份工作，更不懂得去享受它，只是把它作为一个打工的岗位来对待。更有甚者，一些人把工作看成包袱和负担，能应付就应付，能偷懒就偷懒。而在业余时间的追求上，则很上心、很在意，安排得满满的，玩得废寝忘食。这种对待工作和生活的态度有失偏颇。
    享受与工作从本质上讲是一致的。大科学家牛顿曾告诫人们：“假使你要获得知识，你该下苦工；你要得到食物，你该下苦工；你要得到快乐，你也该下苦工，因为辛苦是获得一切的定律。”在对待工作和享受上，牛顿的这段话，给我们作了最好的辩证解释。北京友谊医院的一位老麻风病专家，不慕高薪和优越的生活条件，辞别双亲，只身从美国返回祖国，一心扑在麻风病防治上，默默无闻一干就是几十年，甚至为了工作终生未嫁。对此许多人难以理解，而这位老人却说：“这是我的乐趣。”
    清华大学毕业的一位老水利专家，一生与水打交道，长年工作在野外，家几乎成了他的临时旅馆，六十好几的人了，还和年轻人一样，一年四季风雨无阻地泡在工地上。当人们不解地问他时，他只是说：“我认为工作是一种享受。”一个“乐趣”，一个“享受”，诠释了两位老人整个的人生追求。正是在工作中，他们找到了工作的乐趣，也就享受到了无限的幸福。
    享受工作，既是一种职业要求，更是一种人生追求，是一种崇高的境界。人一旦有了对工作的乐趣，就会产生对工作的热爱，释放出干工作的极大动力；就会全身心地投入工作，把工作作为自己的最大追求。从这个意义上说享受工作，就是享受人生。
〖-ZW/正文〗
