〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中直机关党的工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三讲”为重点全面推进机关党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三讲”为重点全面推进机关党建
    据新华社北京1月21日电（人民日报记者陈鹏、新华社记者李斌）中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红今天在中直机关1999年党的工作会议上强调，中直机关广大党员干部，特别是领导干部一定要按照党中央提出的“统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗”工作方针的要求，自觉地把机关党的建设放在国际国内的大背景和全党全国工作的大局中去认识、去思考、去部署，使机关党的建设紧紧围绕党的中心任务进行，努力把机关党的建设提高到一个新水平。
    曾庆红指出，今年中直机关的党建工作要把深入开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育作为重点，用整风的精神认真解决领导班子和领导干部中存在的突出问题，切实搞好机关党的建设。中直机关的广大党员干部要认真学习江泽民同志关于“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，深刻认识开展“三讲”教育的重要意义。
    曾庆红强调，为了进一步搞好中直机关的“三讲”教育，必须注意把握四点：一要坚持原则性，拿起批评和自我批评的武器，发扬敢于“坚持真理、修正错误”的优良传统，从讲政治的高度对各种危害党的利益的错误言行进行积极的健康的思想斗争。二要强调政策性，正确理解和全面贯彻中央关于开展“三讲”教育的精神，立足于教育和提高，严格掌握政策界限，坚持群众路线，防止片面性和绝对化。三要增强针对性，紧密联系本单位、本部门的实际情况，联系领导班子和领导干部的思想实际和工作实际，切忌简单化和公式化。四要突出实效性，把“三讲”教育同推动当前的工作结合起来，切实做到思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强，确保十五大精神和中央的重大决策在中直机关得到认真地贯彻执行。
    曾庆红指出，要完成好今年中直机关党的建设的各项任务，必须进一步健全党委抓党建、主要负责同志带头抓党建的责任制，做到思想上更加重视，行动上更加自觉，作风上更加务实，真正提高党委管党的水平。
〖-ZW/正文〗
