〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪涌船摇今不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻时雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，在通信部队流行这样一首歌谣：打电话，摇三摇，只听见，哇啦叫，这种通信不得了。意思是说，过去的通信手段非常落后，一打电话，就听见话筒里吱吱的电流声。话虽然有点夸张，但并非无事实依据。记得当新兵时，所在的部队就只有完全裸露在空中的架空明线，它就像患有“风湿病的人”，天气一潮湿，电话里杂音就比较大，只有天气好、空气干燥时，通话质量才好转。80年代，我们的通信换成电缆线路，通信质量有了明显的提高，但传输性能仍不够好。
    潮涨潮落一日日，浪涌船摇今不同。伴随着改革开放的不断深入，国防通信技术也进入高速发展阶段。如今，部队的通信手段已今非昔比。卫星通信、微波通信、光纤通信，犹如一张大网，实现了全方位、远距离、全天候、高效率的通信方法，真正成了“千里眼、顺风耳”。我们总站所维护的通信线路跨3省（区）长达几千公里。目前已有80％使用了光纤通信，同时使用了卫星通信和微波通信。去年，南部沿海770公里的光缆主干线路已验收完毕。它标志着南部沿海地区的通信技术跨入了一个新的时代，这不正是改革开放带来的成果吗？
〖-ZW/正文〗
