〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德艺双馨精神照人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒同高尚的书德、精湛的书艺，为世人推崇；他的人品与书品，正气浩然，令人敬佩。以我浅见，舒同在书法事业上至少有五个方面的精神值得我们老老实实地学习。
    一是学习他锐意进取的创新精神。舒同是中国书法事业的继承者和开拓者。他的创新，是建立在认真继承中国传统书法基础之上的。他的书法，最大特点是师古不泥古，取法求新变。他上追秦汉，下摹唐宋，广临名家碑帖，采粹百家，取其精华。吸收了柳体筋骨，颜体血肉，欧体技法，形成了自己特有的风格，创立了“舒体”（又称“七分半体”），独步当代书坛。舒老用墨的大胆浩瀚是惊人的。笔饱墨浓，运笔流畅，字字筋骨健壮，血肉丰满，雍容大度，沉稳雄健。初观“舒字”，就使人觉得与众不同，有一种全新的感觉；细观品之，会觉更美，奥妙精深，耐人寻味，使人振奋，会产生一种亲切感。
    二是学习他的坚强毅力和刻苦精神。“舒体”字的形成，不只是艰苦的书艺探索，更重要的是意志和毅力的磨练。他五岁学书，九岁闻名乡里，耄耋之年，仍临池不辍，墨海生涯80多年。方毅同志曾评价舒同：在漫长的岁月里，不管是烽烟弥漫的战场，还是“十年浩劫”的动乱，不管在工作繁忙的领导岗位上，还是罹难挨斗的“牛棚”里，他与书法结下了不解之缘，始终没有中断书艺研究和临池实践。“舒体”字的独特风格，正是在坎坷道路的曲折经历中形成的。
    三是学习他对艺术精益求精、一丝不苟的精神。舒老的书法自成一体，早已攀上了新的高峰。但他没有停止，致力于提高书法的艺术性。他尽量使书法作品的字里行间能够表现出自然界各种变动的形象和自己对这些形象的感情，从而达到情景交融之意境。他强调，书法要借助于社会和大自然，高山流水，马跑鸟飞，人文地理，都可以触类旁通，取其神态气势运用到书法中去。他有两个笔记本，专门用以研究汉字的演变和书写技法的发展及探讨名家的书法风格和社会主义新书风等方面的问题。这两个本子记录了舒老执意求索、锐意创新的感人成果，也布满了他进行艺术更新的坚定足迹。
    四是学习他不求索取、甘愿奉献的崇高品德。舒老以独特的艺术感染力赢得了数以万计的群众，许多人都以得到舒同的墨迹为幸。几十年来，求字者何啻千万？他的书法作品，被列为文物，可谓无价之宝，然他生平书作几万幅，家中却一无收藏，为他举办展览，也需多方征借作品。他从不拿自己的作品卖钱，也从未向求字者索取报酬。这足以反映了他崇高的精神境界和高尚的思想品德。
〖-ZW/正文〗
