〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥控旋转桥式起重机设计方案通过鉴定
    由第二炮兵指挥学院青州分院青年教员刘琨主持研究的《遥控旋转桥式起重机设计方案》，日前通过了技术鉴定。该设计方案解决了国内桥式起重机不能旋转的问题，其结构属国内首创。（朱华平、余广军）
    王伟被授予“见义勇为先进分子”称号
    空军后勤学院六系21队区队长王伟在长途汽车上勇斗持刀歹徒，被徐州市政府授予“见义勇为先进分子”称号，学院给他记三等功一次。（张宏生、陈运军）
    空军一航院112户职工喜迁新居
    元旦前夕，空军第一航空学院112户职工告别了昔日阴暗潮湿的低平屋，搬进宽敞明亮的新楼房。（张齐亮）
    装甲兵指挥学院以比武促进教学
    装甲兵指挥学院组织教员分初、中、高职三个组进行同堂比武，有效地促进了教学水平的提高。（王其壮、赵焕方）
    大连医高专发挥专家作用严把教学质量关
    大连医学高等专科学校日前成立了以专家、教授为主的教育委员会，对教员的备课、试讲、教学质量以及教学、科研成果进行严格把关评估，有效地提高了教学科研的质量。
    （周建平、姜桂义、王飞）
    兰州医高专扶持地方教育受好评
    兰州医学高等专科学校充分发挥自身优势，近年来与驻地6所小学建立起帮扶对子，使这些山村小学的面貌和办学条件焕然一新，受到社会广泛好评。（吴枫）
    《通信兵政治工作研究》首发式在京举行
    国家社会科学基金“九五”计划重点科研项目――《通信兵政治工作研究》，1月上旬在京举行首发式。该书是我军第一部系统论述通信兵政治工作的专著。（龙泽群）
    装甲兵工程学院兴建全军第一家千兆以太网
    全军第一家千兆以太网将落户装甲兵工程学院，它的建成将提高学院教学科研、管理的网络化程度，实现教学与国际先进技术接轨，目前工程正在顺利进行。
    （宫旭男、李承峰）
    石家庄陆院一大队第二课堂开展得好
    石家庄陆军学院一大队各个中队都自发组成了球类、棋类、摄影、写作、报道、计算机、乐器、板报等兴趣小组，业余时间开展活动，每名学员都学得一技之长。
    （孙光伟、杨克功）
〖-ZW/正文〗
