〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/康信忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●孙现维康信忠
    文化工作三题
    关键在于抓落实
    最近，在调查中发现，绝大多数建制连队把文化工作计划列入周表，并按计划实施，使文化工作步入制度化管理的轨道。但是有些单位图书室、阅览室、俱乐部明明写着某日开放，可届时仍是“铁将军”把门；有的周表上写着周末开展卡拉OK比赛，到了周末却不见了组织者……诸如这些，战士们很有意见。
    将文化活动安排上表公布，无疑是抓落实的第一步，理应当一回事抓好落实。一些单位不能落实到位，原因主要是有的单位把订了计划、上了周表当作落实了，至于有没有真正落实，却不当回事。因此，各单位在制订计划时应当把责任明确到人，切实把计划落到实处。
    注重活动的群众性
    在某通信站调查时发现，他们的文化娱乐设施、器材没有什么高档的，但几年来，他们立足传统优势，坚持勤俭搞活动，围绕党和国家的大事，立足连队工作重点，充分发挥战士们的聪明才智和主观能动性，经常组织一些诸如编讲故事、编演节目、作游戏、猜谜语、击鼓传花之类的活动，做到了活动计划上表、人人参与，从而深得战士的喜爱。
    这类被人们认为是“老掉牙”的娱乐形式，仍然受到官兵的欢迎，并不是偶然的，它给我们这样一些启示：不能以形式的新旧与否决定取舍，许多传统的娱乐形式，因为群众参与性强，今天仍有很强的生命力。要在现有的基础设施上，因地制宜，大力开展健康向上、寓教于乐的基层文化活动。不必一味去埋怨器材少、条件差，只要大家都玩得开心，都受到教益或启发，就不失为好的娱乐形式。
    谨防不良文化侵蚀
    据悉，某部收发室有时一天就收到30封征订文化类书刊、音像制品的宣传信件，还有不少小商小贩经常出现在营区，以低于书价一半的价格出售一些盗版的不健康的音像、书刊，一些基层官兵自购文化读物时，由于缺少应有的警惕和鉴别力，也受到了不良文化的侵蚀。
    军营文化生活，应该是格调清新、健康向上，不能容忍任何文化垃圾存在。各级领导要认真抓好“扫黄打非”工作，切实把谨防不良文化打扰、抵御腐朽思想侵蚀当作一件大事来抓。首先，要加强教育、学习，提高基层官兵的鉴别力和免疫力。其次，下大力气营造良好的军营文化环境，要加大检查力度，采取切实可行的办法，坚决斩断伸向军营的文化“黑手”，堵住腐朽文化侵蚀军营的渠道，让官兵在健康的文化环境中健康成长。
〖-ZW/正文〗
