〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗★西非维和部队占领整个弗里敦 ★科恩称北约对南动武令仍有效 ★小渊称日不行使“集体自卫权”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经过两个星期的激战，西非维和部队20日晨已将塞拉里昂反政府武装赶出首都弗里敦，重新控制了整个城市。目前，维和部队的士兵已开始在城市各个方位巡逻，维持秩序。
    今年1月6日，由去年5月发动推翻卡巴文职政府的政变军人和革命联合阵线组成的塞拉利昂反政府武装攻入首都弗里敦后，一度曾占领该市的大部地区，只有5000兵力的西非维和部队只能退守在城市的最西端。
    ●美国国防部长科恩20日说，北约去年10月作出的对南联盟实施空中打击的命令仍然有效，北约可能采取的任何军事行动都将以削弱南联盟威胁该地区的能力为目标。
    科恩在国防部举行的记者招待会上说，北约的信誉在科索沃问题上受到考验，北约对南联盟实施空中打击的行动命令从去年10月以来一直有效，南联盟作出承诺后，这一命令没有得到实施，但是南联盟政府已经违背了承诺。
    ●日本首相小渊惠三20日在国会表示，现政府将行使宪法所允许的自卫权，无意改变对宪法的解释来行使宪法所不允许的“集体自卫权”。根据日本官方的解释，所谓集体自卫权，是指因遭受武力进攻的国家与本国关系密切而进行联合防御的权利。
    小渊还表示：“在联合国宪章下为保障集体安全而采取措施的情况下，日本也将在宪法允许的范围内为实现国际和平与安全进行合作。联合政府不打算改变过去宪法关于这种合作的解释。” （均据新华社）
    1月20日，一批安哥拉难民抵达首都罗安达附近一个军用机场时，接受安哥拉士兵的安全检查。由于安哥拉北部战乱，大批难民逃离家园，前往罗安达避难。 新华社发
〖-ZW/正文〗
