〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假将至提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东/赵铮铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立东赵铮铮
    寒假即临，广大学员在准备度假之时，是否想到假期中应该注意哪些问题。
    假期中，离开了军校，可以西装革履“潇洒”一把，但要时刻记着自己是名军人。切不可认为到了地方就是百姓，着了便装就当群众。如果穿军装，更应注意军容仪表，保持部队优良作风，维护部队光辉形象。
    回到父母身边的“小家”，别忘了部队这个“大家”。要及时向学校汇报自己的情况，使自己始终能受到组织纪律约束。与亲人朋友谈起部队生活，一定要把握一个度，思想上要有保密意识，不该说的不说，保守部队秘密。
    假期中，不要一味地忙着访亲拜友，还应多陪一陪父母，多为父母做一些事，尽一份孝心。还应积极参加社会公益事业和活动，为邻里和社会多做一些好事，这样既有利于提高自身的思想素质和道德情操，又能树立军校学员良好形象。
    放假前，别忘了在自己的行囊里放几本专业书。假期中，在休息好的同时，仍不要忘记专业学习，抽出一些时间温习巩固专业知识，为开学后更好地完成新的学习任务打好基础，做好准备。
    亲爱的战友，你如果能注意并做到以上所言，我想你一定会拥有一个充实而愉快的假期。
〖-ZW/正文〗
