〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事才是好样的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委引导机关干部转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王希明、记者王士彬报道：北京军区某高炮团日前举行了一次别开生面的优秀机关干部评选活动。出人意料的是，两位同是被上级称为“笔杆子”的干部，一个榜上有名，一个却名落孙山。这不同的评选结果，一时间成为机关议论的热门话题。
    这两名机关干部，都写得一手好材料，是团首长和机关干部公认的“笔杆子”。在这次评选中，两人都被初定为评选对象。但在征求意见时，连队官兵反映其中一位同志眼睛过多地盯在材料上，很少到连队进行具体的帮助指导。而另一位同志心在基层，情系官兵，每到一个连队，总要为基层办点实事，发现问题及时向上级汇报，尽力帮助解决。修理所党支部成员不够团结，他了解情况后，征得团领导的支持，3次前往蹲点，解开了党支部成员之间的疙瘩，受到大家赞扬。结果后者被评为优秀机关干部。
    不同的评选结果，在机关干部中引起反响。团党委结合这次评选，组织机关干部围绕“怎样才算一名优秀的机关干部”展开讨论，请基层代表参与讲评，最后形成共识；为基层办实事才是好样的。优秀机关干部不仅要会写材料，更重要的是要给基层以切实的帮助指导。
〖-ZW/正文〗
