〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨挚爱三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷骁璋/李万卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷骁璋李万卿
    30年前，王大林在一次千里野营拉练途中负重伤，从此身体出现奇怪症状：听到稍大一点的声音，就呼吸困难，心力衰竭；光亮稍强一点，就头晕目眩，鼻涕眼泪止不住地流；对气味特别敏感，哪怕是烟味、调料味，只要闻到一点就会恶心；一天至少吃十几顿饭，不停地喝水，半个小时不吃不喝就会有生命危险……
    面对如此病症，他的妻子刘红兰三十年如一日，抚慰、照顾着他。
    刘红兰毕业于河南省南阳农校，当初与王大林喜结伉俪时，谁都说这是天生的一对。然而，天有不测风云。1969年，部队进行千里野营拉练，时任军马所所长的王大林随军出征。在翻越河南方城县侯家沟时，一匹驮着两箱无后坐力炮炮弹的军马受惊，眼看弹箱撞击岩石要发生危险。王大林奋不顾身扑向军马。他刚解下炮弹，受惊的军马对他又踢又撞，王大林头部、胸部多处受伤，当场晕了过去……
    一封“王大林病危”的加急电报将刘红兰招到部队。面对多日昏迷不醒的丈夫，刘红兰欲哭无泪，她深知，艰难的生活之路从此开始。
    1976年，大林所在的部队调防，原部队的医疗体系随之撤销，部队打算安置他随军到浙江金华继续治疗。快要走时，大林又一次昏迷过去。为给部队分忧解愁，红兰主动提出接大林回老家治疗。部队特许大林保留军籍，按副连职待遇，由地方人武部代供。那时的红兰想，自己是国家干部，知识分子，理应为国分忧，为部队解愁，况且，她一直坚信，大林会站起来的。可她哪里想到，大林这一倒竟是30年。30年，刘红兰付出的艰辛无法用语言表达。白天，她要上班工作，由她的父母轮流陪护大林。下班后，她急急忙忙赶到医院，擦屎倒尿，给大林推拿按摩。不管大林听见听不见，红兰总是坚持给她读当天的报纸，让他看他在军队时的生活照片，讲述军队生活，期望着唤回大林失去的记忆。
    两年后，在红兰的精心照料下，大林脱离了危险，但他仍然和“植物人”差不多。红兰最担心丈夫夜间突然逝去。为此，她夜间不敢熄灯，不敢入睡，不敢离开半步，常常通宵达旦地陪在丈夫身边。困了，趴在丈夫的病榻上睡一会儿，实在坚持不下去，才叫醒儿子换班。一天晚上，红兰感到极度疲劳，一躺下便昏昏入睡，午夜时分她突然在睡梦中听见大林痛苦地呻吟，一个劲地喊饿。她一急，心肌炎复发，刚下床便倒在地下。丈夫不吃饭是要命的呀！她忍着剧痛向厨房一点点爬去，坚持着扶着锅台站起来。待她把热腾腾的一碗饭放在大林床边时，自己也昏迷了过去……
    一年秋天，部队一位首长来看大林，当他把目光从大林的身上移到满脸憔悴的红兰身上时，他止不住泪如雨下。临走前，他端端正正地给红兰行了一个军礼。红兰为适应丈夫的生活习惯，30年没用过化妆品，甚至连香皂都不敢用，全家人除必需的油盐之外，没吃过任何调味品。
    1995年，被红兰苦苦守候了二十几个春秋的大林慢慢“苏醒”了，但“怪病”没有丝毫好转。神志清醒的大林看着红兰跑前跑后照顾自己，养活儿子，曾心疼地劝红兰：“你不能再拼命了，你要是倒下去，这个家可咋办呀！”红兰不听，依然忙忙碌碌。大林看妻子身体一日不如一日，曾悄悄地把安眠药攒下来，想一死了之。红兰发现后，夫妻俩抱头痛哭：“老王，你是军人，怎么这样不坚强？你只要有一口气，这个家庭就是完整的！”大林被劝醒了，但他一想到妻子这么多年的艰辛就不住地掉泪。
    尽管日子艰难，但红兰一刻也没有放弃对两个孩子的教育。1988年，大儿子王志以全省前10名的优异成绩考上华东政法大学；1992年，二儿子王雅也被省新乡医学院录取。正是这个要强的女性，没有因丈夫的病而耽误工作。她连续十年被评为“全区统计工作先进个人”，她用爱心撑起的这个家也先后被省、市、县评为“五好文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
