〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成绩与干部使用挂起钩来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部选取拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲学习成绩与讲德才兼备并不矛盾。首先，学习有无成绩或成绩大小，就表现在德与才上。从一定意义上讲，德才兼备正是学习的结果，是学习成效显著的表现。同时，讲学习又是德才的重要内容。党章对党的领导干部的第一条要求便是学习科学理论。江主席提到领导干部要“三讲”时，总是把讲学习放在第一位强调。讲学习是讲政治、讲正气的前提。不学习，政治上的成熟、思想道德的纯洁乃至综合素质的提高等等都无从谈起。很难设想，一个德能勤绩很突出的干部，会是一个不读书、不看报、不学习的干部。因此，我们任用干部注重学习成绩，并不是要取代而恰恰是为了更好地贯彻党的德才兼备的用人标准，把真正优秀的干部选拔到领导岗位上来。
    把学习成绩与干部使用挂起钩来，原则性、政策性很强。从一些部队的经验看，至少要抓好两条：一是科学界定学习成绩的内涵，一是认真考核干部并使之进入党委决策。对于领导干部来说，学习成绩主要体现在科学理论进入思想、进入工作的程度和效果上，既要看干部对理论学习重视不重视，自觉不自觉，更要看理论联系实际的学风坚持得如何，看思想方法有无改进，看政治信念和思想道德有何进步，看领导素质和决策能力有无提高，而不能光是以篇数、字数等论优劣。过去干部工作有一条规矩，未经考核的干部不能提交党委讨论。现在还需特别强调一条，学习成绩未经考核的干部不能提交党委讨论。党委决定任用干部时，必须使这种考核结果真正作为重要依据体现出来，对学习成绩突出的要优先使用，对学习差的不仅不能重用，还要“扣分”。在这方面能不能也来一个“一票否决”？不妨一试。
〖-ZW/正文〗
