〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任发财倾心雕塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场，《发射》雕塑形象逼真；道路旁，《英模》塑像令人起敬；绿地里，《仙鹤》展翅栩栩如生……步入济南军区某炮兵师所属营院，300多尊寓意不同、神态各异，活灵活现的雕塑，令人耳目一新。这些雕塑全出自宣传干事任发财之手。
    1994年，任发财下部队检查工作，看到这个单位的办公楼前新建的《海豚》雕塑不错，却花了两万多元。任发财想，全师如果都请地方制作，那制作费可不是个小数目。凭着自己当过放映员，有点绘画基础，他决定自己牵头干。任发财带领由4名战士组成的雕塑队，经过十几天的紧张努力，第一批仙鹤雕塑完成。因为水泥制作的仙鹤，造型刻画时间没有掌握好，水泥凝固而使仙鹤造型变形，但他们毕竟有了开端。任发财搞雕塑从不简单应付，而是先看地形，然后听取官兵意见。在此基础上设计出草图，再征求大家看法。反复修改后定样。
    在制作各种动物、景物等雕塑的同时，任发财还重视发挥雕塑的教育功能。他反复设计、试验，先后制作了《雷锋》等英模雕像80多尊，起到了潜移默化的教育作用。
〖-ZW/正文〗
