〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军官现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时分，川西北地区冷风瑟瑟，寒风笼罩着我国电子科学城――绵阳。
    清晨，刚上班的驻川某部后勤部副政委王平，还未来得及喝口水，就接到一个电话。
    “王副政委吗？安县武装部黄部长来电话说，他们在宝林镇发现一名佩戴大校军衔的中年人，此人自称是总参某局驻川供应站的少将军官，行踪诡秘，说话傲气十足。由于他持有军官证，武装部的同志感到不知怎么处理为好。”王平副政委这位有着丰富保卫工作经验的原保卫处长，立即感到其中有诈！于是，他在电话中告诉对方：“通知他们先稳住此人，我马上赶到。”
    挂了电话，王平用电话向总装政治部保卫部领导作了汇报，随即便同保卫处姚敬龙处长驱车赶到40多公里外的安县宝林镇。
    王副政委和姚处长跨进宝林镇派出所办公室，只见一位身高近1.80米、戴着一副金丝边眼镜的军官正在品茶，一副首长的架式。
    已经赶到此地的绵阳军分区军务参谋扈金生把王副政委和姚处长拉到一边介绍说：“此人今天与曾因假冒中校军官受到公安机关处罚的当地农民梁书明在一起，引起了派出所李强等同志的怀疑，现在他又称是总装司令部干部，担负着军委首长的秘密任务，军官证上为少将军衔，说话十分猖狂。”
    看到王副政委一行的到来，那位“少将”仍然十分镇静地自我介绍道：“我是原国防科工委司令部干部，受国防部领导的派遣，在四川负责组建大西南儿童团和大西南儿童银行的。”并出示了证件。
    王副政委顺水推舟地问道：“你在原国防科工委司令部工作，那你知道司令部参谋长叫什么名字吗？”
    “我虽然属于司令部的人，但不在司令部上班，一直在外从事基层工作，我的任务是直接向军委领导负责。”“少将”对王副政委的问话感到有些不高兴。
    “你是少将，为何还佩戴大校军衔？”
    “我是1995年10月授予的少将军衔，难道你们还怀疑？我佩戴大校军衔，一是军衔还未发下来；二是我感到穿不穿将军服无关紧要，只要把军委首长交待的工作干好就行了。”
    “那你讲一讲你的工作情况？”
    “我的一切资料和档案都放在中央军委，保密代号是2273，工作情况属于保密范围，一些细节不能随便说。”
    听了“少将”的狡辩，经验丰富的王平副政委已经明白了此人完全是一派胡言。此人持的军官证上的钢印也纯属伪造。于是，王副政委再次请示了总装政治部保卫部领导，从保卫部反馈的核查情况和安县人武部、宝林镇派出所、绵阳军分区同志介绍以及现场检验的证件分析，此人是一个假冒军人！
    为了打掉他的侥幸心理和嚣张气焰，王平副政委和姚敬龙处长决定依法对其进行搜查。这个假冒军人顿时像一只斗败的公鸡，瘫倒在地，交待了他及其同伙假冒军官、四处诈骗的犯罪事实。
    此人真实姓名叫谢明云，原是德阳市白马关乡农民，曾在乡水管站任过会计。经无业人员熊昌伦介绍，认识了自称在总参某部驻川供应站工作的马××（此人也是假冒军人）。马向谢透露，他是保密局的领导，享受军职待遇，并向谢出示了军官证。一天中午，马对谢说：“我受0821基地领导的指派，负责筹建大西南儿童银行，活动经费由自己想办法筹集。你如果想参加，我可以让你穿上军装，并且给你一个官当。我们的办公地点在成都市清水河空军航空港某建筑公司院内。”
    财迷心窍的谢明云，摇身一变成了一名“军官”，干起了诈骗钱财的违法勾当。他在成都双流县机头镇骗得出租司机袁某某15000元、窜到安县宝林镇活动时，被我某部保卫部门识破并抓获。
〖-ZW/正文〗
