〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯大林――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫国战争的伟大统帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约瑟夫・维萨里昂诺维奇・斯大林（1879―1953），二战期间的苏军最高统帅，苏联党、国家和军队的主要领导人。出生于格鲁吉亚，参加并组织领导了俄国十月革命。国内革命战争期间，直接领导和指挥了察里津、彼得格勒保卫战以及粉碎邓尼金反革命叛乱的作战。1922年起任苏共中央总书记。卫国战争爆发后，任国防委员会主席、武装力量最高统帅等职，统帅和指挥全国各战场的军事活动，为战胜法西斯作出了巨大贡献。
    在苏联和世界现代史上，斯大林是位有争议的政治领袖。然而，他在卫国战争中的地位却是不可动摇的，即使他的敌人也承认这一点。
    翻开历史长卷：1941年6月13日夜，莫斯科电台向全世界播发塔斯社声明宣称：德国进攻苏联的谣言是毫无根据的，不存在战争的危险。该声明便是斯大林起草的。苏德战争爆发后，战争初期，苏军作战连连失利，损失严重。
    于是有人说，由于斯大林对希特勒妥协和政治上的麻痹，导致了苏德战争初期的失利。其实，历史的真实并非如此。斯大林是一位卓越的战略家，他从来没有对希特勒抱有什么幻想。1940年他就命令总参谋部制定了以德国为主要假想敌的未来战争作战预案；次年春天苏军即秘密进行了战争动员，开始向西部大规模调动和集结；就在莫斯科电台播发塔斯社声明的当晚，284万苏军正奔驰在开往西部的途中，而当时苏联全国总兵力也不过500万。这说明播发塔斯社声明是一种策略运用。
    苏德战争初期苏军连遭挫折，其原因之一，是战前斯大林对战役作战知之不多，不切实际地片面强调进攻。但斯大林善于在战争中学习战争，凡重大战事必亲自参与决策，很快摸索出了战役作战的规律，统帅才能大为提高。一次在讨论库尔斯克战役作战计划时，总参谋部作战部长安东诺夫便吃惊地发现：“最高统帅对战场的了解和驾驭能力，决不比朱可夫以下的任何一个将军差。”1944年，斯大林亲自指挥了苏军对德军连续实施的10个相互联系的战役，战线北起巴伦支海，南到黑海，全长4500公里。这著名的“斯大林十次大突击”，把德军赶出了苏联领土。
    斯大林为人严厉，他在苏联30年代的肃反运动中，曾错杀过一些高级将领。苏德战争爆发后，他逐渐纠正了自己的错误，大胆提拔、充分信任和重用了许多具有杰出才能的将领。朱可夫曾因与他意见分歧并顶撞他被撤职，当他意识到自己错了时，马上重新起用，并让其代表自己和最高统帅部指挥各战场作战。德军很畏惧朱可夫，欲借斯大林之手除掉这个劲敌，便在苏军内部散布朱可夫是反斯大林秘密集团头子的谣言。斯大林听说后，连连摇头说：“我不相信这一切。我对朱可夫的了解超过对自己的了解！”从而使敌人的阴谋破产。正是由于斯大林的知人善任，使得苏军将星璀璨，帅才辈出。
    在卫国战争极端困难的条件下，是斯大林的坚强意志，感染、鼓舞着苏联军民投身到反法西斯战争的殊死搏斗中。1941年11月7日，德军已兵临莫斯科城下，斯大林镇定自若，毅然在城内举行盛大阅兵，他站在列宁墓上向全国军民发表演说：“伟大的解放使命已经落在你们的肩上。你们将不辜负这个使命！你们进行的战争是解放战争、正义战争！让伟大列宁的胜利旗帜引导你们，彻底粉碎德国法西斯侵略者！消灭德国法西斯占领者！”受阅部队斗志昂扬，迈着雄健的步伐通过红场，随后直接开赴前线。（连载四十四下期请看：苏联红军第一帅伏罗希洛夫）
〖-ZW/正文〗
