〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那天夜里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一次为新中国放哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，这个中华民族历史上划时代的日子，对为共和国的建立而浴血奋战的人说来，更为神圣和凝重。那天夜里，我睁大两眼，手握步枪，屏住呼吸，潜伏在一片荒芜的坟地里，第一次为保卫新中国放哨。
    1949年9月21日，中国人民政治协商会议开幕，开国在即，人们沉醉在欢乐之中。我冀鲁豫军区豫北军分区奉命改建为平原省军区新乡军分区，驻焦作镇。那时我在分区教导队集训，随部队从新乡东的原阳地区，行军移防来到焦作南郊的一个村子，到达目的地那天已是9月30日。
    10月1日上午，大伙得知当天下午在北京天安门广场举行开国大典的消息，高兴万分，盼望能够收听大会实况，听到毛主席的声音。但现实给人的却是无奈。那时全队没有一台收音机，分区为数也不多，不可能给每个队配一台。至于扩音设备，更不知为何物。那时分区开几千人的大会，首长讲话，也只能扯着嗓子喊。但人的智慧也许永远大于困难。不知哪位老兄想了个“高招”，要求分区电话总机设法在机房安一台收音机，通过电话转播大会实况。真是老天不负苦心人，经一再请求，还真的得以实现。下午北京天安门广场大典开始，队里手握话筒的同志，大声向在场的人介绍：礼炮响了……毛主席登上天安门……毛主席宣布“中华人民共和国中央人民政府已于本日成立了！”……阅兵开始……飞机、坦克、骑兵……此公真像个体育比赛场上的解说员，大声转述着，声调由清脆、洪亮，渐渐变得嘶哑，但仍充满情感，有声有色。有人几次要求换他，他根本不理。听众越来越多，掌声、笑声、欢呼声，一阵接一阵。人们感慨万端，不少人热泪滚滚。
    在欢庆之中，我们时刻保持着警惕。部队到达这个村时，分区政治部主任白征戈同志曾详细介绍了当地社情。几天前，夜里还时有枪声，并有信号弹升空，暗藏的敌人仍很猖狂。这毫不奇怪，新乡、安阳附近，虽都是老区，但这两地却是华北解放最晚的两个城市。漏网的小股敌人，还在抢劫、杀人、破坏交通；逃入这两个城市的恶霸地主，也潜回乡里，垂死挣扎。所以，剿匪仍是一项重要任务。开国大典之夜，更不能有丝毫麻痹。晚饭后，队长王学信召集有关人员布置：除村内正常岗哨外，今夜在村外几个地方设潜伏哨。夜里10时上岗，黎明收回。为避免暴露目标，不查哨、不换岗，一班到底。
    我和同班学员、保卫干事陈华香为一组，在村南一片坟地里埋伏。我和陈华香同志在一个团一年多，深知他遇事沉着、机敏，枪法好。那时，我还不足16岁，对这样一位老大哥自然是言听计从。晚上，我们背着步枪。拿上手电，按规定的时间悄悄出村。中秋节将近，田里庄稼多已收割。月明星稀，微风送爽，原野寂静，一切景物似乎都处在半明半暗中，显得朦胧、模糊。我们自然无心欣赏这秋夜的美景，只是低头急进。猛然间，有东西从脚下跃起，转眼逃脱，原来是惊跑了的野兔。远处树林里，一只猫头鹰在狂笑，深夜旷野，更为阴森。走着走着，迎面撞上乱飞的蚂蚱，它虽没有几天的寿命了，但冷不防碰在脑袋上，至少也得揉三揉。到达目的地，我们两个紧挨着爬在一个坟头边，观察四方动静。蚊子也许是闻到了人的汗味，唱着“哼哼曲”，一阵一阵扑来，身上暴露的部分都成了它美餐的场所。我们只得一手握枪，一手赶蚊。一会，脸上、手上、脖子上，起了无数小包。连续几天的行军和迎盛典的狂欢，使人已很疲劳，虽然强打精神，睁大双眼，但睡意还是阵阵袭来。我就在心里唱歌，用硬草茎撑着上下眼皮。陈华香对着我的耳朵小声说：“你实在熬不住，就合合眼吧，观察有我呢！”我一声不吭，强撑着。下半夜，露水很大，衣服变得很潮湿，潜伏在坟地里更加难受。大概是我们的进驻对敌人起到威慑作用吧，一夜下来竟平平安安。黎明我们回营，反而睡意尽消。
〖-ZW/正文〗
