〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，莫尔对傅全有上将的来访表示热烈欢迎。他说，澳政府非常重视发展同中国的关系，包括国防领域的友好关系。他对中国去年7月发表的《国防白皮书》给予积极评价，认为白皮书有利于世界对中国的了解和信任。他个人期待着在不久的将来正式访问中国，以推动双边友好合作关系的进一步发展。
    傅全有总长强调他的这次访问是中澳建交以来中国人民解放军总参谋长第一次访澳。他说，在双方的共同努力下，中澳双边关系越来越好，中国政府对发展与澳关系十分重视。中国军队对两军交往持积极态度，愿推动两军关系进一步向多层次、多领域不断发展。
    傅全有转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田对莫尔的问候。会见时在座的有中国驻澳大使周文重、大使馆国防武官余华栋大校等。
    21日上午，澳国防军司令巴利上将在国防部前广场为傅全有总长的来访举行了欢迎仪式，并陪同傅全有检阅了澳陆海空三军仪仗队。随后巴利上将和国防部秘书长巴勒特等澳军方高级官员与傅全有一行举行了会谈。
    会谈中，巴利上将说，中国对世界战略格局的形成起了建设性作用。他认为傅全有的来访是20世纪最后几年外军总参谋长访澳中最重要的一次。傅全有应主人要求介绍了中国军队改革和建设情况，双方还对共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    当晚，澳国防部助理国防部长兼退伍军人事务部长斯科特以国防部长莫尔名义设宴欢迎傅全有一行。
〖-ZW/正文〗
