〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国五成国企下岗职工再就业
    记者从劳动和社会保障部获悉，去年全国共有609万国有企业下岗职工实现再就业，再就业比例为百分之五十，基本实现了中央提出的1998年再就业工作目标。
    澳门着手组建特区首届政府推委会
    澳门特别行政区筹备委员会秘书处21日下午在澳门召开新闻发布会，宣布了参选澳门特别行政区第一届政府推选委员会的报名时间和报名办法。澳门特区第一届政府推委会具体产生办法规定，推委会的组成共200人，分四大界别人士。
    中央电视台抓紧筹备春节联欢晚会
    今年的中央电视台春节联欢晚会将突出“乐、美、情、奋”的特点，全部采用现场真唱并力争推出一批新人。目前晚会节目组织进展顺利，语言类节目基本能体现出这些特征。此外，将适当增加港澳台艺人的数量。
    “我们万众一心”赈灾晚会募捐到位
    中华慈善总会、中国红十字总会和中央电视台21日在京宣布：经有关部门审计，由3家单位联合举办的“我们万众一心”大型抗洪赈灾募捐晚会所募款物已经到位，共接受捐赠款物合计6.32444亿元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
