〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乒乓教练”李忠国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乒乓教练”李忠国●吴溪王洪续
    每到周末，北疆某团百平方米乒乓球室就挤满了跃跃欲试的官兵，他们轮流上台挑战一名肩戴上士军衔的乒乓高手。他就是人称团乒乓球队“总教头”的驾驶班班长李忠国。
    提起李忠国，不能不说到他的表侄、世界乒坛排名第一的孔令辉。李忠国到哈尔滨市少年宫学习打乒乓球，孔令辉是他的同班“师兄”。
    1995年12月，他入伍来到了北疆某团。他看到多数战士都喜爱打乒乓球，但没人手把手地教，官兵全靠“自悟”，打法很不规范，自己有这个特长，何不为全团普及乒乓球活动服务呢？他把这个想法向团政治处一说，立即得到了甘巨奇主任的大力支持，团里组织22名具有一定基本功的战士成立了乒乓球队，并任命他为乒乓球队总教练。他在纸上画上示意图，进行讲解示范；节假日时间，他也全都“泡”在乒乓球上了，有时连走道双手都不停地比划着。经他培训出的首批22名队员成了各连的小教员。
    一时间，连队的文体活动一下子被小小银球带动起来。球队参加驻地佳木斯市举办的乒乓球赛，一举夺得单打第一名、团体总分第一名的好成绩。这个奇迹引起驻地体委的关注，体委副主任亲自带人来团队考察，当即决定聘请小李为体委的“名誉教练”，于是，小李又定期带着战友们到市内几所学校教练乒乓球，拓展了共建活动的内容。
〖-ZW/正文〗
