〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵抽屉里的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆东汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，连队官兵们的抽屉，因生活条件相对艰苦，基本上是“一穷二白”。80年代后，伴随着改革开放的步伐，人民生活水平逐渐提高，官兵们的抽屉里也在悄然发生变化，官兵们的抽屉里面有了不少书，大都是些消遣娱乐的书刊。
    进入90年代，我每去一次连队就看一次官兵的抽屉，发现里面的书逐渐多了起来。尤其是连续4年荣立集体三等功，连续4年被评为先进标兵连队的一营二连，官兵们抽屉里的书都盛满了，有一部分还“暂寄”在连队图书室。认真统计一下，有60％以上是理论学习书籍，《邓小平文选》尤其醒目。另外，还有《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》等。该连队指导员说：“近几年来，官兵们自发地掀起了学用邓小平理论的热潮，现在基本能做到用邓小平理论锤炼思想、指导工作了。”
    官兵为啥爱学理论？翻开一战士的心得体会本，上面写道：“我们要想立足现有条件干好工作，就得像邓小平同志说的那样实事求是，我们要想在前进中求发展，就得不断解放思想。”这不正是邓小平理论的精髓吗？改革开放春满楼。在邓小平理论的指导下，党带领全国各族人民走建设有中国特色的社会主义道路，所取得的成就有目共睹，世人皆知。官兵们学理论也是源于此。科学理论成了官兵的精神食粮。更可喜的是官兵的思想素质提高了，过去做思想工作，讲了一大筐道理收获甚少，搞教育讨论，常常卡壳。如今，不仅官兵思想统一到了党中央决策的高度，而且讲起道理来也头头是道。
〖-ZW/正文〗
