〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛连长的“娱乐观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/姜子平/夏元烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名军事干部何以在文娱场上演“主角”？笔者就此采访了某装甲团修理连连长丛德英。
    丛连长和战士们玩在一起，但从不“离谱”儿。他说：“战士想家或心情烦躁时，我给他们拉上一曲《二泉映月》，欢快的乐声会帮助他们驱散心中的忧愁；平日里和战士们杀上两盘棋，从中可以了解战士的思想情况……
    指导员郭江说：“连队的文娱活动开展得红红火火，连长可立了大功！”丛连长说：“娱乐既要讲个‘度’，又要讲个‘玩法’，在娱乐中引导大家学点知识长点本事，玩得才有意义。”
    他同战士们玩棋时，不是教大家怎样“摆兵布阵”，就是和战士们一起结合训练研习战法。打篮球、踢足球，他不仅积极参与，而且还注重培养人才。3年多来，他利用周末时间开办14期文娱骨干培训班，为连队培育出教歌员、裁判员70余人，有8人拿到了三级裁判员证书，带出二胡、吉他、围棋、象棋一大批小徒弟。
    丛连长一口流利的英语，更是让战士们长见识。为启发大家的学习兴趣，他这个修理连足球队队长别出心裁，足球赛场上，要求队员一律用英语对话，叫对方不知所以然。
    连队每逢重大节日举办文化娱乐活动，丛连长总是有意识地给活动增加点“科技含量”，如手榴弹投准投远赛；如在晚会中利用击鼓传花的方式，考考大家学习高科技知识的情况等。你说丛连长这“招”绝不绝？
    ●杨冰姜子平夏元烈
〖-ZW/正文〗
