〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀陋室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军旅诗人，在陋室里奋笔20多年，以他特有的经历、情感与笔调，赞颂母爱，讴歌军营，吟唱山川，留下了许多拨动读者心弦的佳作。然而有一天，他从使人难以立足的陋室搬进高楼，望着宽敞的客厅、整洁的卧室，一阵喜悦之后，竟然觉得丢掉了什么。伴他多年的旧三屉桌他带来了，但与新居很不协调，便换了个像样的写字台。闪着亮光的写字台买来了，诗人坐在崭新的写字台前，可不知怎么搞的，老觉得没有往日坐在那张旧三屉桌前有灵感了。诗人感叹：那个三屉桌真不该丢。
    诗人是敏感的。他的感觉说明了这一点。由陋室搬进高楼，“鸟枪换炮”了，诗人却偏偏生出失落感，这似乎令人费解。诗人失落了什么呢？是那陋室和破旧的三屉桌？不是，是往昔日积月累的生活沉淀形成的淡泊与忧思，是使诗人萌发灵感的心境与感觉。这正是诗人所珍视的东西。
    这是不是说，艺术家只有清贫、寒酸，只有居于陋室，才有灵感，才作得出诗写得出文章来？倒不是。艺术家有理由追求物质上的富有，问题是，在物质追求与精神追求之间，艺术家的精神追求应该是第一位的，艺术家宁可在物质上失落，但不可在精神上颓废。
    在历史上，文人常与清贫相连，而文人同时又是安贫乐道的。安贫，那是文人的骨气；乐道，则实现着文人的价值。例子多的是，曹雪芹就是一个。
    三年前我到香山黄叶村曹雪芹故居参观，据史料记载，曹雪芹写《红楼梦》的时候生活十分惨淡。开始还有几个朋友接济，后来饭也吃不饱了，就由吃饭改为喝粥，再后来一日三粥也紧张了，只得改为一日两粥，有时甚至一日一粥。但他不失青云之志，披阅十载，终于写成鸿篇巨制《红楼梦》。
    当然，历史上不少文人除了清贫，还有别的不幸。然而，对常人不幸的事情，可能恰恰是文人之大幸。因此，做一个文人，做一个有历史责任感的文人，他不是拜物者，而是殉道者。现在有的文人有一种浮躁的心态，心思不在诗文上，而是在仕途上，在商海里，甚至在歌舞酒宴中。对于文人，这可能是真正的失落。
    文人应在精神世界驰骋。
〖-ZW/正文〗
