〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为贫困生圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记博士生导师黎沾良？崔德建夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宗林/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记博士生导师黎沾良、崔德建夫妇
    ●白宗林雷永升
    1993年底，北京电视台播放了一组反映张家口崇礼县失学儿童祈盼上学的报道，片名叫《圆梦》。画面上张北地区风沙弥漫，农家贫寒，校舍简陋，很多孩子步行十几里，用开水泡馍就咸菜坚持上学，还有很多孩子学习成绩不错，但因没有钱缴纳学费而被迫辍学。有个成绩优秀的小女孩失学后，面对记者的采访放声大哭：“我要上学！”
    哭声震撼了大地，撕碎了人们的心。坐在电视机前的崔德健教授的心隐隐作痛，她对爱人黎沾良教授说：“这些孩子太可怜了，我们能否挤出一点钱，参加希望工程资助一个失学的孩子，为彻底改变这里的落后面貌尽份力。”
    两位教授都在304医院工作，都是50年代留苏回国的知识分子，崔教授是呼吸科主任、博士生导师。黎教授曾任304医院院长，现为医院专家组副组长、博士生导师。几天后，崔主任先后打电话与北京电视台等有关部门多方取得了联系，崇礼县团委非常重视，从全县初中学生中挑选了一名品学兼优、家庭贫困的孩子与崔教授结成对子。这个孩子叫田东生，初中二年级，父亲在村里的学校任教18年，月工资不足百元，母亲离婚改嫁，祖母年过七旬，田东生面临着失学困境。崔德健主任怀着一颗慈母之心第一次给田东生寄去一封饱含深情的信和150元钱。
    田东生做梦也没想到从此他的人生之路上出现了一片光明。
    之后，14岁的田东生称崔主任为崔奶奶，称黎教授为黎爷爷，虽未见面，但书信频传，崔主任也把田东生当成了自己家里的人。田东生上初中时，崔主任每学期都递增50至100元，临毕业时增加到450元，有时还买些衣服、糖果食品、书籍等给田东生寄去。崔奶奶、黎爷爷的关照，常常使田东生整夜难眠，生怕学习不好辜负崔奶奶和黎爷爷的一片苦心，初中3年，他的学习成绩一直名列前茅。1997年田东生以769分的高分考上了张家口市最好的重点高中――张家口第一中学。
    初中3年的书信往来，崔主任发现田东生信中谈学习成绩多，谈思想少。她还从校长的来信中了解到田东生是个性格内向的孩子。她对黎教授说：“作为一个学生，应该德、智、体、美全面发展。咱们最好趁放假机会，请东生到北京来一趟，让他开开眼界，见见世面。”几天后，田东生平生第一次走出大山来到北京。
    田东生在崔主任家住了5天。这些天，田东生如同生活在梦幻中，他们白天一起去天安门、故宫、历史博物馆，游览颐和园，去书店为他购置参考书，到医院为他验光配眼镜；晚上一起聊天，看电视。闲聊中，田东生多次表示了人生抱负，他决心将来要上大学。崔主任兴奋地说：“你尽管努力，高中一年级，我们每学期给你寄1000元。如果考上大学，我们也将继续帮助你直到大学毕业。”
    5天的北京之行，田东生从崔奶奶、黎爷爷身上看到了老一辈医师那种全心全意为病人解除痛苦的献身精神，体验到他们攀登医学高峰的坚强毅力。返校后，崔奶奶黎爷爷那慈祥的面容，殷切的希望时常浮现在他的眼前。他积极参加学校的集体活动，演讲赛、文艺演出、军训、参观抗战史，都少不了他，高一升高二他考取了全班第一的好成绩。在一封寄给崔奶奶的信中，他非常动情地写道：“奶奶和爷爷对我物质上精神上的帮助，使我渡过了人生中最困难的时期，这份恩情，我铭记在心，终生不忘……”
〖-ZW/正文〗
