〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以抓学习为“龙头”带动自身建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委理论学习走上经常化制度化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；政府学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以抓学习为“龙头”带动自身建设
    某旅党委理论学习走上经常化制度化轨道
    本报讯左起超、冯政琪报道：济南军区某旅党委以加强理论学习为“龙头”带动自身建设，逐步形成了“四种风气”，有力促进了各项工作任务的圆满完成。
    该旅党委认真学习了江主席在党的十五大报告中提出的党内要努力营造“认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实”四种风气后，确立了从加强理论学习入手带动“四种风气”的工作思路。旅党委制定了加强学习的具体措施，党委中心组每季度都集中4至6天时间进行专题学习，个人每周利用半天和两个晚上的时间进行自学，并严格坚持学习日、集中辅导、体会交流、书记批阅、个人述学、小结讲评等6项制度，使理论学习很快走上经常化、制度化的轨道。
    理论素质的不断提高，有力促进了民主讨论、积极探索、求真务实风气的形成。旅党委运用抓主要矛盾的原理，研究确定了党委风气建设上需要重点解决的问题，多次利用理论学习的机会专题研讨对策，在解决贯彻民主集中制质量不高、一些干部进取精神不强、工作指导思想不端正等问题上取得显著成效。如贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的16字方针，旅党委成员反复学习党的三代领导核心关于对民主集中制的有关论述，对提高民主生活会质量等问题提出20多条建设性意见，进一步完善了会议制度和勤政廉政措施。
    旅政委冯寿淼深有感触地说：“抓学习促进了‘四种风气’，而良好风气的实践过程反过来又牵动了理论学习的不断深入。”去年以来，旅党委高标准议训管训、深化改革利益观教育、抓好部队基本建设等10多项工作经验都得到上级的肯定，旅党委被军区评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
