〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺民乐队步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★首都舞台
    军艺民乐队步步高
    解放军艺术学院民乐队在新春佳节到来之际，举办了一场异彩纷呈的迎新春民乐晚会，受到了首都民乐界专家的高度赞扬。
    军艺民乐队创建于1960年，恢复建立于1979年，是一支极具实力和潜力的高素质专业队伍。民乐队曾多次参加国内各种大型艺术活动，在外事活动中受到各国国家首脑的赞扬，在为部队演出中也得到广大官兵的肯定。乐队大部分成员都在国际、国内的中国器乐比赛中获得过优异成绩，有些在民族音乐的发展中起着骨干的作用。
    近几年来，民乐队在以教学为中心的工作中，充分发挥了双项职能作用，通过“红星音乐坛”这一教学模式的延伸，使乐队进课堂，让学生在舞台和教室里同时受到教育，有效地提高了专业业务技术。
    此次举办的音乐会，是全体师生共同努力的结果。这些节目充分体现了民乐队“台下是教员，台上是演奏员；一兵多用，一专多能”的宗旨。音乐会上形式多样，内容丰富，既有唢呐、扬琴、二胡、月琴等常见乐器的独奏，又有马林巴、独弦琴、古筝、琵琶等不常见乐器的独奏、合奏等。中国民族管弦乐学会在京的部分专家观看了演出并给予高度评价。中国民族管弦乐学会会长朴东生说：军艺民乐队是国内首屈一指的乐队，在民乐日趋式微的今天，他们推出一台高水平、高质量的音乐会难能可贵。他希望民乐队再接再厉，更上一层楼，为民族器乐的振兴作出应有的贡献。（文一）
    （图为音乐会演出情况）
〖-ZW/正文〗
