〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上不怕露短对下欢迎揭短对己勇于揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委朱永明以求实作风在雪域高原带出过硬团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；团队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月初，上级工作组来到团里，朱永明汇报工作时，成绩只讲10分钟，问题却讲了30分钟。而就在几天前，西藏军区召开管理工作会议，一些已出了问题的团队主官怕在大会上被点名挨批。工兵团虽然没有暴露出问题，朱永明却在大会上自揭其短，令全场愕然。与会的一些领导议论说：“朱政委这才真正叫做对上不欺！”近3年来，工兵团有9项大的工作得到总部及两级军区的充分肯定，荣誉一个接一个，而每获得一次荣誉，朱永明就在全团搞一次“揭短活动”。团队从西藏军区抱回“无案件、无事故、无军民纠纷”先进单位奖牌的当天，自上而下的揭短活动就找出了5个方面17个仍需注意的问题。西藏军区领导闻讯说：“有了这种作风，就能带出放心团队！”
    敢于揭短的朱永明对自己要求更严。被评为成都军区十大优秀旅团主官当天，他召集常委专门给自己开了一次民主生活会，逼着大家给他说些“难听的”。他又找出自己存在的4个缺点：干具体事多，理性思考少；对机关干部的培养教育不够；对干部都很熟悉，处理时往往瞻前顾后；有时有懒惰情绪，每晚营区转一圈，太累了就产生不去看也过得去的思想。朱政委常说：“揭短能揭出自知之明！”
    朱政委为了营造一个人人勇于揭短亮丑的氛围，他高度重视营连官兵的意见，要求机关对下面提的意见，必须件件有回音。战士的电话可以直通政委办公室，反映情况可以不报姓名。至今，朱政委直接接到战士电话10多个，反映的问题都得到了及时处理，官兵们提意见和建议的积极性越来越高，而朱政委也更加耳聪目明。
〖-ZW/正文〗
