〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族大哥龙修福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙修福的家就住在部队哨所右边的山坳里，周围一片浓荫遮天蔽日，走近他家院子，一股牛粪味扑面而来。龙修福每天上坡下坡，都打哨所脚下经过。
    我军校毕业后分配到这个哨所。哨所除了我，还有一名战士，一只狗，一群羊，一分菜地。平常呢，我和战士带着狗，赶着羊去巡线。到坡上碰到龙修福就把羊群交给他看管，或者干脆让羊群放任自流，不必担心丢失。晚间回来时再把羊群赶回去。在很多时间，龙修福都是跟我们一起去巡线的，路他记得很熟。记得第一次走线路就是他带着我去的，只见他一面用小弯刀砍着挡道的树杈，一面嗖嗖地向前蹿，东指西点……登上山顶，面对四面青山绿水，我不禁放声高喊：“龙――修――福”。那声音在山谷回应，雀鸟惊飞，龙修福愣在那里不知所措，随即我们俩都大笑起来。
    有一回，团里的李参谋长一行来到哨所，我诚惶诚恐，手脚也没处放。也难怪嘛，哨所离连队几百里，连队离团部机关上千公里，领导来一次很不容易。只见龙修福突然精神焕发，大方而得体地迎着参谋长喊一声：“小李”，那个也一声“修福”喊得像从穿开裆裤时就一起玩耍的朋友一样亲热。龙修福跟首长这么亲密，令我心里发毛，他却一个劲地为我评功摆好，使我心里很舒坦。
    有一天夜间，雷电交加，暴雨倾盆，山洪暴发，山体滑坡，哨所维护的一段线路被冲断。我立即带着战士和龙修福配合连队抢修分队排除故障。抢通电缆后已是第二天的黎明，突然，我头晕眼花不小心踩到碎石，摔到坡下，额角撕开七八厘米长的口子，血流不止。龙修福像猿猴一样敏捷地蹿到我身边，撕开衣服给我包扎，并扛起我就跑，送到附近一个乡村医生家。
    去年，连队调来一个志愿兵，上级批准他来哨所组建“夫妻哨”。就这样，我和我的哨所就要分手了。我到哪里去无所谓，只是龙修福承包哨所线路的希望没有了。
    临行前那一晚，我和龙修福一起喝了很多“包谷烧”酒，与他举杯对饮之际，我不禁泪水涟涟，不知什么时候入睡，也忘了第二天是怎么离开的。
〖-ZW/正文〗
