〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住教学改革的“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院建立现代教学质量监控机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵住教学改革的“牛鼻子”
    ――后勤工程学院建立现代教学质量监控机制纪实
    ●本报特约通讯员陈福强
    1998年岁末，山城重庆传出喜讯：后勤工程学院在总部组织的军队工程技术院校本科教学评价中，37个评价项目取得36项优秀、1项良好。这表明，该院以教育思想观念改革为先导，对本科教学评价这一现代高等教学质量监控机制的探索，获得了成功。
    更新教育观念，实现跳跃式发展
    在这次评价中，专家们对这个学院学员综合素质产生了浓厚的兴趣：在全国大学生数学建模比赛、周培源力学竞赛中，该院学员在全军参赛院校中一举夺冠；在全国大学生英语等级考试中，该院连续多年名列四川省和重庆市高校前茅。此外，该院创立的红岩精神育人政治教育模式等，都使评价专家们赞不绝口。
    院长刘晋生介绍说，这些成绩的取得，得益于全院上下教育思想观念的大转变。过去那种只重视书本知识教育，只注意教学内容“加加减减”的“改革”，事实证明确实没有出路。全新的大教育观才能培养出全新的高素质人才。
    从1996年至今，该院紧紧围绕贯彻落实军委新时期军事战略方针，先后开展了3次全院性办学思想大讨论。他们邀请军内外知名院校专家来院作专题报告，介绍高教领域的改革新思想、新方法、新进程，还外派3批教员到欧美知名大学考察访问。学院成立了与部队合力育人委员会，先后组织了6次大型部队调研活动，举办了现代办学思想和高技术专题讲座20余次。广大教职员工从中开阔了眼界，更新了观念：下个世纪的军事竞争是军人综合素质的竞争，教学改革必须着眼综合素质的提高，培训目标和教学内容都要具有超前性。在广泛征求意见的基础上，学院制定了“以教学内容改革为重点，突出素质教育，加重教学方法改革分量，加速基本教学过程，强化教学管理，密切跟踪和适应国家建设和现代战争需要”的教改思路。依据这一思路，在培训目标上，他们打破了重分数轻能力、以分取人的观念，着重提高学员的全面素质；在教育方法上，改变了我讲你记、照搬照抄、从书本到书本的陈旧模式，更加关注培养学员的实践创新能力；在教学内容上，摒弃了原地转圈的增增减减，坚持不断跟踪现代高科技发展和未来战争需要，求鲜求活。
    评价专家组长陈景藻教授感慨地说：转变教育观念是教学改革的核心，后勤工程学院从这里入手抓教改，算是抓住了“牛鼻子”。
    改变粗放型管理模式，建立科学评价机制
    总部评价专家组采取听、查、谈、测、议等方式，对该院进行为期6天的实地检查评价，深感该院建立的教学条件、教学状态、教学管理和教学效果评价机制科学合理，组织严密，计划周到，成效明显。
    3年前，当国家教委推行对全国高等院校的教学工作进行细化量化的合格评价时，该院教务部门就抽调专门人员对它的适用性、科学性进行深入研究。1997年初，总部确定该院为首批参加试点的院校后，对照新的教学评价制度，大家深感过去那种以培养多少博士、硕士，发表多少科研论文，笼统评价学科水平；以考试有多少高分，考研占多大比例来检验教学质量的方法，既缺乏系统性，也没有明确的操作标准。这种看似清楚明晰实则一本糊涂账的粗放型管理很难让人信服，也不利于教学过程和实际教学质量的优化。从1997年5月开始，他们按照总部要求的标准和程序，采取部、系自评和院总评相结合的办法，对37个评价项目逐一进行试评价，基本掌握了本科教学工作的状况。
    通过对学院各项教学工作的会诊把脉，存在的缺点和薄弱环节显露无遗：在对一个重点学科进行试评时，发现它居然缺少与部队装备同步的实验设备；而另一个教研室由于承担了不少科研项目，高职教员到一线任课的比例不达标。这种在传统的教学管理体制下藏而未露的问题，在其他专业也查出来不少。政委田立延感慨地说：“这次本科教学试评价，评出了忧患意识，增强了质量意识，也评出了我们努力的方向和追赶的决心。”
    于是，针对自评中反映出的问题，院党委及时研究制订了补建实施方法，并采取分级负责、责任到人的办法限期完成。
    “以评促建”，谋求长远
    如何解读新的教学评价制度？院党委一开始就明确提出，坚决防止短期行为和弄虚作假。
    学院首先从制约长远发展的基本设施抓起，先后投入300万元，对部分本科教学实验项目所需实验设备进行重点建设；投入170万元对教室、实验室、学员宿舍进行维修和改造，教学设施有了明显改善；投入300万元建设并开通与英特网、国家和军队教育训练网联通的现代化网络中心。
    整体办学条件满足了教学要求，院党委又及时把主要精力转移到强化配套的软件建设上。
    他们以严格考试为突破口加强学风建设。学院实行教考分离，成立了考务中心，集中对试卷进行打印、管理和成绩登录；严格考试纪律，对考试作弊的9名学员予以退学，对20名未达到要求的本科学员不授予学位。实行了学员中期分流，有21名学员升入高一层次学习，有5名学员降入低一层次学习。
    学院先后进行了2次教风教育整顿，制定了《教员教学工作规范》，建立了课程教学质量评估体系，定期对教员的授课质量进行科学的定量评估，开展“优质一堂课”评选和“教学十佳”活动，大力宣扬了陈正汉、宋月英等一批教书育人的典型，同时对教学工作马虎的3名教员作了严肃处理。
    在这次教学评价中，专家们对8位教员的课堂授课质量检查优良率为100％，学员对教风的满意率达99.4％。涉及教学状态、教学管理等软件建设的12项指标全部达到A级标准。
    靠内涵式发展，学科专业驶向“快车道”
    在一次部队对毕业学员反映的调查中，学院了解到这样一件事：一名在校期间学习成绩一直较好的油料专业学员，毕业后在部队的一次大型开进行动中，负责组织油料保障差错不断。事后不少人责怪他眼高手低，可这名学员却抱怨说，在学校学的是油料机械工程技术，根本就没有油料勤务这一课。尽管这是发生在个别学员身上的现象，却引起了学院对学科专业发展模式的深刻反思。
    一段时间，学院的各学科专业发展不平衡，导致培养的学员缺乏创新能力，发展后劲不足。有人将这一现象称为教学上的“白条”。于是，院党委把充实和丰富各专业的内涵作为工作的重点。为适应“战场”和“市场”的需要，他们相继对专业设置和课程内容体系进行了调整，新增加了后勤指挥自动化工程、油料管理、营房管理等5个专业，淘汰了不适应部队建设需要的3个专业。
    学院根据各专业教学实际需要，成立了教材编审委员会，设立了教材建设基金，组织编写一大批水平较高的教材。课程建设以基础课及专业主干课为重点，形成了合理的课程评估体系。该院先后投资47万元，完成2轮20门院级重点课程建设，有5门课程被评为省级重点建设课程。作为营房工程、地下工程两个本科专业主干课的《钢筋混凝土结构》，由于基础薄弱、建设质量不合格，在自评时被评为C级。院立即组织力量采取补建措施，调整教员，补充硬件设施，很快便迎头赶上。针对调查中反映出的部分学员高分低能的状况，强化了教学实践环节，每年组织野战供油综合演练及营房勤务演练，突出演练内容的综合性、系统性和高技术条件下作战的特色。
    学院的这些教改做法先后获优秀教学成果国家级奖2项、军队级奖13项。学科建设从硕士、博士到博士后，迅速跃上3个台阶；“化学工程与技术”学科被确定为博士后科研流动站，3个学科具有博士学位授予权，15个学科获硕士学位授予权。
〖-ZW/正文〗
