〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军跳伞健儿风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/常青/尹慧军/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育；跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★
    空军跳伞健儿风采录
    在北京沙河机场旁一幢极普通的三层楼房里，走出了一群打破世界和全国纪录的冠军，他们就是空军跳伞队健儿。自建队以来，他们先后在国内外赛场上夺得130多项冠军，28次打破世界纪录，是中国跳伞界的老大，世界强队中的强者。采访中，让记者惊讶的是，我军空降兵孕育了这批世界冠军，队中无论是老队员还是新学员，都经受过空降兵部队的锤炼。
    空降兵是中国跳伞运动的摇篮。新中国成立不久，朱德在空军参谋工作会议上指示，要开展滑翔和跳伞运动。在1952年8月1日全军第一届体育运动会上，从空降兵部队挑选出的121名健儿进行了精彩的表演，这是新中国第一次公开跳伞表演。随后，空降兵借调和转业大批干部到全国26个省市跳伞队担任领导和教练。1959年，刚组建一年的空军跳伞队，就先后两次打破女子跳伞集体定点的世界纪录。这些从空降兵部队走出的姑娘们高高兴兴地应邀参加了周总理举行的盛大国庆晚会。空降兵出身的跳伞队队长冯国斌对记者说：“我国跳伞界老前辈像全国第一任跳伞协会主席贾成祥，还有郝建华、孙庆瑞、张富友、权启礼等名将，都是空降兵出身，有的还获得过国际航联颁发的跳伞运动最高奖――达・芬奇奖。”
    跳伞需要勇气，需要胆量，因为它具有极大的风险。队里的老同志沉痛地回忆说，1982年队里有两人为跳伞运动献出了生命，其中一位还是具有一百多次跳伞经历的老队员。队长冯国斌说：“初学跳伞，十分保险，不需要自己打开伞，有一个开伞器在你离机5秒后会帮你自动开伞，如果一时开不了，下降到500米高度时，它会绝对帮你开伞。关键的问题是解决胆量问题，特别是不用开伞器情况下更要有勇气。我们对运动员从来不硬推他们跳，而是把技术要求讲清楚，只要不紧张，技术不变形，不会有任何问题。”
    胆量是在与空降兵一起严格训练中培养出来的。这些十四五岁的学生，一入队就被送到空降兵部队进行严格的新兵训练，使他们尽快从学生转化成空降兵战士，再变成我军跳伞运动员。全国锦标赛女子集体定点冠军成员何宇峰，今年21岁，至今对8年前的初次跳伞记忆犹新。她回忆说：“那是1991年5月18日，我们在空降兵部队进行集训。第一次跳伞，不是每个人都让跳的，要选拔才行。我合格了，当晚高兴得睡不着。为啥？集训这么长时间就是憋着劲要跳伞嘛！可一上飞机后，心里就紧张了，特别是准备跳那一阵，舱内一闪一闪的黄灯和打开舱门的声音，让人颤抖。往飞机下一看真吓人，跳出去后只觉眼前一片空白，伞开后我才睁开眼睛，回想一下基本要领，看看伞翼，观察一下左右伙伴。就这样，一次又一次，我们的胆量就大了。”
    从空降兵基地走出的跳伞健儿，有着勇攀高峰、敢于战胜对手的大无畏精神。早在1979年8月，空军跳伞队代表中国，参加了在法国举行的第三届世界造型跳伞锦标赛。在美、法、英、德等国19个劲旅中，中国队8人造型跳伞和4人造型跳伞成绩均居各国之首，一下子轰动了整个赛场。一位意大利裁判风趣地说：“现在不是欧洲人训练你们，而是该由中国人训练欧洲人了。”当法国《解放报》一位记者了解到年轻的中国跳伞队员硬是凭借几张造型跳伞图案，大胆摸索，在短短几年内进入世界造型跳伞的先进行列时，竖起大拇指赞叹说：“了不起！我还以为你们请了外国教练呢。”赛后，美、法等国运动员又要求与中国队联合造型。当运动员在空中组成图案时，法国女运动员在急速坠落中情不自禁地亲吻了身旁的中国运动员。不同国籍、不同肤色的运动员在千米高空，背靠蓝天，手拉手组成了漂亮的五星图案。
    令跳伞队副队长张金相难忘的是，1980年11月，中国、美国、加拿大3国跳伞健儿在广州较量，我空军跳伞队杨涛、李建国、李东强和张金相不畏强敌，以一次跳伞（2700米高空、35秒内）完成16种图形的成绩，打破了美国运动员当年6月创造的15种图形的世界纪录，创造了中国跳伞运动恢复以来的第一个世界纪录，并一鼓作气战胜了世界冠军加拿大队，赢得金牌。张金相在接受采访时说：“比赛非常激烈，对手很强，我们想的只有一条，必须打败他们。”
    1995年9月，为纪念世界反法西斯战争胜利50周年和联合国成立50周年，国际军事体育理事会在意大利举办了第一届被称作“五洲大阅兵”的世界军人体育运动会。46个国家的327名运动员参加了军体跳伞项目比赛，强手云集，明星荟萃。被称为空军跳伞队“五朵金花”的吴丽虹、左燕妮、赖晓莉、郑红艳和盛军奋勇拼搏，取得女子个人定点跳伞冠军、集体定点亚军和国家团体的第3名，又一次向世人展示了中国女兵的飒爽英姿。在女子个人定点比赛中，前10轮吴丽虹和42岁的美国老将并列排在第三，争夺铜牌的决赛开始了，老将先跳，成绩不佳，一脚就踩上“3厘米”线。吴丽虹接着离机、开伞、滑行，方案、角度都挺好，可离地面只有3米多高时，吴丽虹不知对手成绩，想到要“一脚定乾坤”，心跳骤然加速，注意力分散，结果导致动作变形，一脚踩偏，距靶心5厘米，只好屈居第四。
    挫折并没有使吴丽虹低头。我军跳伞健儿们一回到北京首都机场，便乘汽车挥师济南，参加了全国跳伞锦标赛。赛事一结束，吴丽虹即被选入国家队，代表中国参加10月份的亚洲――大西洋地区跳伞锦标赛。她吸取罗马“失足”教训，着陆时脑子里只有卡角度、控制伞速、打点等动作要领，丝毫不考虑名次，结果以连续13次“零厘米”踩中靶心的成绩打破全国女子个人定点纪录，并创亚洲锦标赛纪录。空军司令部直政部主任张广宗对记者说：“空军跳伞队，正是发扬了我军勇于拼搏的大无畏精神，才一次又一次战胜对手，成为全国乃至世界的一支劲旅。”
    ●孟庆彬常青本报记者尹慧军李国华
    女跳伞队员如同天女下凡。张连富摄
    年仅二十岁的女队员在高空的优美造型。 空军跳伞队供稿
〖-ZW/正文〗
