〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“植物克隆”的土家族士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★
    攻克“植物克隆”的土家族士兵
    ●仇成梁
    在山东莱芜某部，有位掌握了“植物克隆”技术的土家族士兵，名叫黄斌。他不靠嫁接，不用种子，随便摘取植物的一块茎皮，一片叶子，一粒花粉或一个细胞，经过一项技术就可繁殖出成千上万株同样健壮的植物。济南军区钱国梁司令员参观了黄斌的实验室和科研成果后连声称赞：“这个战士了不起！”
    1995年底，某部为从根本上改变农副业生产高投入、低产出的状况，聘请了南京农业大学一名退休教授，帮助开发植物组织培养技术。这项技术是生物工程的尖端课题，它不用种子、不靠嫁接，随便截取新鲜植物的一部分，像一片叶子、一块茎皮或一粒花粉，通过用多种药品配制的营养基进行培养，就可以繁殖出成千上万棵像原植物一样的幼苗，俗称“植物克隆”。黄斌被选去给教授当助手。
    来到教授身边后，好奇的黄斌不知疲倦地问这问那，恨不得一下子就把什么都学会。教授起初只让黄斌干些洗洗刷刷的粗活，从不让他参加实验。教授说，这门技术涉及到植物学、生物化学、遗传学等十多个学科的知识，是很难掌握的。言外之意，你一个小战士根本学不了。黄斌心想，你说不行，我偏要争口气。谁知没过多久，教授因经受不住屡屡失败，自己先走了。刚刚入道的黄斌主动找到后勤部长张文科，请求将实验继续搞下去，部长点头让他试试。
    凭着初生牛犊不畏虎的精神，黄斌斗胆接下了实验室。他遇到的第一个难题就是知识不足。为了弥补不足，他报名参加了临沂师专生物系函授学习；自费购买了《植物学》、《植物生理学》、《细胞学》等专业书籍；订阅了《植物学报》、《中国花卉报》等4种报刊，积累了40多万字的读书笔记。他还利用课余时间，通读了大学两年的基础课程，初步掌握了植物组织培养的基本原理。为了弄懂植物组织培养中的一些疑难问题，他还经常到临沂农校、临沂师专、曲阜学院等学府，向教授、专家求教，其专业知识功底日见厚实。
    接着，黄斌进入了更加艰巨却又极关键的实验阶段。1997年春节前夕，为验证一个配方，黄斌吃不好、睡不着，大年三十下午，战友们都去会餐了，他一个人躲在实验室忙活，一忙就是二十几个小时，直到第二天部领导来拜年，他才想起今天是大年初一了。领导进屋时，黄斌想站起来，可由于坐的时间太久，双腿麻木，站了两次都没站起来，反而把凳子带倒了。带队的张文科部长一把扶住他，心疼地说：“小黄，咱不急，慢慢来，别累坏了身子。”领导的关怀使实验频频失败的小黄又鼓起了勇气，他下决心一定要攻克难关。
    植物组织培养技术要经过七道关口，即从取材、脱毒、接种、增株、生根、炼苗一直到移栽。环环相扣，一环失败，全局皆输。就拿第一步营养基配制来说，共需要45种药品，而每一份药品的精度都要控制在千分之一毫克之内，取放药品都是用鸡毛当工具，每一种植物的特性不同，药品用量也不一样，哪怕只有万分之一毫克的差错，也不能培养出理想的幼苗。所以，实际操作起来非常难把握。为了找到科学的营养基配方，黄斌每次都要配制25组进行对比试验。经过无数次的失败，终于有一天，他在一个营养基瓶中看到了长出的幼苗！黄斌欣喜若狂，半夜敲开后勤部长张文科的家门，进门就喊：“部长，部长，我成功了！”
    实际上，营养基的配制成功，仅是第一步。而最重要也是最关键的还是要把瓶中的苗移栽到瓶外，并确保成活。前面提到的南京农业大学的那位教授就是因为过不了这关才灰心离去的。幼苗能否移栽成功，关键在于根基发达。黄斌开始新一轮的实验、探索。一次，二次，三次，历经5000多次的实验之后，他培养的植物桐苗终于长出了比较发达的根系，幼苗移栽成活率达90％以上。专家认为，黄斌的植物营养基配方有独到之处，在国内外处于领先水平。12位生物界专家在其实验鉴定报告上这样写道：黄斌研制的植物组织培养技术，具有较高的实用价值和推广价值，将为绿化和美化环境带来巨大的社会效益和经济效益。
    黄斌并没有被成功的喜悦所陶醉，他又把目光盯在同一类植物的根基培养上。一年下来，仅实验数据就记录了15万组之多。现在，黄斌的“植物克隆”技术已日渐成熟。截至1月上旬，他已利用这项技术先后为部队培植出20多万株菜苗和花卉，为部队节约开支8万元。
    蒙山深处有一种大雪枣，冬季小雪时节才成熟，8个0.5公斤，被国家列入“星火计划”，是临沂确定的重点抚贫项目。但由于当地采用嫁接方式育苗，很多枣树得了“枣疯病”，光开花不结果。对此，目前世界上还没有很好的解决办法。去年下半年，临沂科委找到黄斌，希望他通过组织培养办法试一试。尽管黄斌是第一次接触这类植物，但他凭着掌握的知识，很快为当地培育出了幼苗。经临沂科委种植试验，他培育的枣树尚没有发生“枣疯病”。目前，黄斌已为当地果农无偿培育出5万多株大雪枣苗。科委的同志说，黄斌为解决世界性的难题带来了希望。
    黄斌在实验室里工作。  仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
