〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电筒带进训练场之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院炮兵教研室科技兴教纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；科技兴教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灯火阑珊”夜训场
    太行山麓的横山脚下。石家庄陆军学院炮兵教研室正在组织学员进行82迫击炮夜间训练。
    按要求，夜训场应禁止一切非自然光亮。然而，训练一开始，整个夜训场便“灯火阑珊”。原来，学员们为了训练方便，每个班都带了3、4个手电筒。
    如此让人“一目了然”的夜训，怎能适应未来高技术条件下夜战的需要？教员们立即命令关掉所有的手电筒。
    训练场一片漆黑之后，学员们议论纷纷：“不用手电筒，怎能准确地在地图上定点、计算射击诸元、给炮弹安装底火……”
    学员们的反映不是没有一点道理：供方向盘照明的蓄电池早已没电，可学院没有配套的充电设备；炮上的照明电池光线微弱，不能满足训练需要。正因如此，一些部队和院校在夜训时，都一直沿用手电照明这种土办法。
    “如果能发明一种耐用又防敌侦察的照明器材，这道难题不就迎刃而解了吗？”训练间隙，教员们提出了这样的设想。
    于是，教学组的同志在经历了这次尴尬的夜训后，展开了科技攻关。可没想到，一段时间过去了，科研并没有实质性进展。
    “强筋健骨”练内功
    教研室华希坤主任在对教员的科研热情加以肯定的同时，感到科研之所以举步维艰，主要是人的素质没跟上。要想出成果，首先必须提高教员的科技素质。
    由此，教研室讨论酝酿确立了“科技兴教”的工作指导思想，成立了科研领导小组，并以解决82迫击炮夜间训练照明为契机，分析梳理了教学训练中遇到的其它难点问题，依此制定了相应的学习和科研规划。
    落实这些规划，首当其冲的是要有时间作保障。如何让教员们在不影响正常教学的情况下，积极学习高技术知识，展开科研攻关？教研室在大讲“科技兴教”意义的同时，研究出台了相应的竞争激励机制。明确规定，对教员的学习、教学和科研成果量化打分，谁积分高，就在立功、受奖和晋职晋级方面优先考虑谁。
    与此同时，教研室积极为教员学用高技术创造条件。近几年，他们先后选送了7名教员到中高级军事院校学习深造，组织20多名教员完成了大学专科和本科函授学习……
    领导情真意切地尊重知识尊重人才，教员们忘我拼搏争作奉献。教研室出现了小组有科研项目，人人有学术课题的良好局面。副师职教员康占科为了跟上科技发展步伐，凭着顽强的毅力自学了大学课程，并系统钻研了教育学、心理学、高技术基础知识、机械制图、材料力学、计算机等学科，成为全国优秀自学人才、全国优秀教师、军队科技工作先进个人。
    “科技助教”力无穷
    高素质的教员队伍成了科研的“活水源头”。近年来，这个教研室不仅围绕82迫击炮夜训照明难的问题，成功地研制出了“多用途照明笔”，还革新发明了“105毫米自行无坐力炮模拟训练装置”、“77式12.7毫米高射机枪射角限制器”、“通用微光瞄准镜”等13项科研成果，其中9项获得全军科技进步奖，3项获得国家发明专利。
    丰硕的科研成果成为教学改革的巨大推动力。几年来，这个教研室有21个教学训练改革课题分别获学院、军区和全军教学改革成果奖。他们编写出版的《迫击炮战术教材》、《炮兵分队训练法》等5本专著，被总部指定为全军指挥院校通用教材。教研室连续5年被评为北京军区科技工作先进单位。
    ●王忠诚本报特约通讯员任时文
〖-ZW/正文〗
