〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口鼻并吹三唢呐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨生/赵林/正才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某海防团宣传干事蒋庆刚，以吹奏唢呐享誉黄海前哨，尤其是他口鼻并用，同时演奏三支唢呐的绝技，每次都会征服台下观众，获得阵阵掌声。
    唢呐入门容易，但练精不易；吹奏一支唢呐容易，吹奏两支以上就不易了。这其中最关键的是如何吹吸气的问题。蒋庆刚为了练气，无论寒暑，每日早晨都要练几个小时的循环吐纳功夫。14岁时，他已熟练地掌握了用鼻孔吹奏唢呐的动作要领，他想：用鼻孔吹奏唢呐时能不能在口中加一个和声唢呐呢？他开始细细地揣摸，由于没有前人的经验可以借鉴，起初，他总不得要领。1990年，他又相继走访了当地几位有名的老唢呐手，他们告诉他，要想学会三支唢呐同时吹奏，必须每天清晨坚持不懈练几个小时的吹奏中换气。从此，他默默体会口鼻并用吹奏三支唢呐的换气要领。一年过去了，他终于口鼻并用吹响了三支唢呐，能够自由换气20多分钟。
    蒋庆刚应征入伍了，他的特长得到了淋漓尽致的发挥。他钻研乐理知识，先后创作了许多山东小调，深受官兵喜爱。他大胆将单唢呐演奏的《百鸟朝凤》改为三支唢呐演奏，在参加军区组织的文艺调演中，荣获了一等奖。1995年，他入大连陆军学院学习，课外时间他学会了钢琴、手风琴、二胡、吉他、架子鼓等乐器，成为学院文艺队的中坚力量。毕业后，他放弃了军区文工团工作的机会，主动选择了海岛，成为某驻海岛部队的文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
