〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着目标抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连友/李西岳/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的4月18日，北京军区下发了1998―2000年军区基层文化建设规划。在这份红头文件里，机关根据基层的呼声，不仅提出了“文化活动经常、场地器材配套、骨干队伍健全、管理规范有序”的三年目标，而且从连队的歌咏、读书、影视、体育等每一项活动都有非常具体、明确的要求和规定。这份文件在部队中引起了强烈反响，但是，这项工作又落实得如何呢？
    文件发了，机关大量的工作才刚刚开头
    这句话，挂在北京军区文化工作站领导的口头。文件下发之后，站领导分头带着大家拿着文件，用了两个多月的时间，上太行、下边防，把全区所有部队都跑了个遍。哪个部队篮球框架坏了、哪个连队电视机不能看了、哪里的图书阅览室很少开放、哪里的文化活动中心管理不善……他们都摸了个一清二楚。对照红头文件，每一个部队缺什么、差什么、该补什么、该帮什么都弄了个明明白白。
    一位文化干事说得好，下部队抓落实，蜻蜓点水不行，走马观花也不行，象征性地抓一把更不行，必须是一个连队不漏、一项内容不少、一个环节不松、严丝合缝地去盯着落实才行。比如有的单位这几年自己投入资金为连队更换了34英寸大彩电，那么这次3年规划就帮助他们增加其它器材。不把情况摸透，就会出现局部的重复建设。所以，有了机关的过细工作，才有了每一个部队不同的3年规划。防止了一般粗，避免了盲目性。符合各部队实际的方案大受欢迎。
    经费拨了，机关的心意还没有完全尽到
    红头文件上写着：“今后3年，每年军区投入300万元，用于加强基层文化设施器材建设……”，加上要求各级的投入，应该能接近1000万了。这是多么大快人心的好事啊！
    可惟独军区文化站却高兴不起来。为什么？他们知道，钱是发了，可怎么花却大有学问。特别是在经济市场里，钱会不会花冤？会不会层层“剥皮”？会不会购回假货花出毛病？每天和市场打交道的他们着实是不放心。于是，他们又给自己加码找事干了。他们在市场上对文体器材、电器设备搞了一番调查，做到心中有数后，便把生产厂家招来，让他们把产品摆开，公开招标，请各部队的文化干部和领导来货比三家，公开选择定货。这样就避免了价位上的不合理、私下里的回扣等“猫儿腻”。
    他们帮助部队确定器材的品种，帮助部队选择更经济实用的产品；还帮助部队精打细算，尽量少花钱多办事。
    为防止下发和刚刚购置的器材用品被层层截留，他们不厌其烦地为每一件器材都登记造册记录备案，发放责任卡，定物到人。该给连队的，必须有连队主官的签字才能发货。基层部队的官兵反映，像文化工作站这样对工作负责，想得细抓得实的大机关还不多见。
    器材到了，机关的工作必须延续
    入冬的时候，各种大电视机、卡拉OK、VCD机、健身、球类等器材都陆陆续续发到了部队，去年的投入已经让基层官兵感受到了实惠。看着部队里日益改善的文化生活，看着操场上生龙活虎的战士们的笑容，军区文化工作站的同志们还不满足。他们认为抓落实的工作还没完。
    是的，一副球拍一天就可以用坏，而保管好了可以用好几年。电器设备如果不会使用、管理和维修，它的寿命将大打折扣。正是基于这些考虑，他们接着开办了好几个班，培训电器维修、电影放映等骨干。明确要求部队要使用和保留这些骨干。有一个部队没有保留好刚刚培训完的骨干，他们请示政治部领导后，专门派人到那个部队去了解处理这件事，追回了差点走了的骨干。
    他们还先后派出三批技术工作组，到部队帮助检修文化器材，凡到了的部队，还帮助培养骨干，建立定时联络和定期下部队维修等制度，确保发下去的文化器材常用常新，完好无损。在北京军区文化工作站几乎每一个人都有这样一种意识：器材可以发完，服务却才开始。他们诙谐地说：“为基层的服务永远只有顿号没有句号。”
〖-ZW/正文〗
