〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大爷的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    吴大爷的眼泪
    ●孙健
    记得那年我在南京政治学院学习时，和同学们一道自愿担负起照顾三位孤寡老人的工作。其中位于学院察哈尔路的一所简陋的平房里，住着86岁的吴大爷。
    在旧社会生活了半辈子的吴大爷，饱经风霜的脸上烙着寿斑，头上的银丝已经显得稀疏。每次来到老人家，吴大爷总是面带微笑，拄着拐棍，步履蹒跚地迎我们进门。
    那年国庆节，替老人做完家务坐在小凳上同他聊了起来。老人打开了记忆的闸门。他告诉我们：金陵古城虽然美丽，但在那黑暗的日子里，帝国主义的军舰挂着花旗横行在扬子江上，老百姓受尽了苦难。在日寇的铁蹄下，许多人妻离子散，人亡家毁；抗战胜利后，大爷又被国民党“接收大员”的爪牙打得遍体鳞伤。直到我军攻占南京，才过上好日子。老人打心眼里感谢共产党、解放军。
    “我们以前受屈辱，是因为没有一支强大的军队。”大爷握紧拳头：“我们现在有了原子弹、氢弹，还要造洲际导弹！”
    “大爷，我们已经有了洲际导弹，而且已经具备了水下发射的能力。”
    “什么？我们有洲际导弹了？我们有洲际导弹了！”吴大爷激动得站起来，像是对自己、又像是对我们说：“有了洲际导弹，我们还要造更先进的武器，让那些想欺负中国人的混蛋们瞧瞧咱不是好惹的！”说罢，吴大爷的眼里含满了泪。
    大爷铿锵有力的话语深深打动了我。每逢节假日，无心游览城市的美景，我时常来陪大爷聊天。为了及时让老人了解时政大事，我给老人买了一台袖珍收音机。
    与吴大爷的忘年之交，使我学到了许多课堂上学不到的东西。毕业离校前一天，吴大爷拉住我的手嘱咐道：“你们年轻人，千万不要忘了过去，一定要把国家和部队建设好哇。”怀着恋恋不舍的心情，离开了那所小平房。一步三顾，我又一次看到了老人那充满深情和希望的泪眼……
    半年后，传来了老人去世的噩耗。由于部队工作忙，我未能参加料理老人的后事，但老人那双含泪的眼睛，却深深镶嵌在我的脑海。此时此刻，我多么想对老人说，如今部队现代化建设又发生了巨大变化，军队在这次百年不遇的洪灾面前，创造了惊天地、泣鬼神的英雄壮举。我想老人听到这些，在天之灵会感到宽慰的。
〖-ZW/正文〗
