〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何收看卫星电视军事节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台卫星电视军事节目与农业节目、少儿节目、科技节目组合成第七套综合频道节目，以模拟信号方式播出。转发节目使用的是“亚太―1A”卫星上的第12A转发器。因为这套节目是通过通信卫星转发传送的，没有地面开路播出信号，因此普通电视机不能通过一般的室内、室外天线直接接收。如果本单位没有卫星电视接收系统，或当地有线电视网不转播CCTV―7节目的地区，要收看军事节目，必须安装卫星电视接收设备。
    营区在城市的部队，如果当地已经开通有线电视网，并且转播中央电视台第七套卫星电视节目，可以与当地有线电视管理部门联系，将部队的闭路电视系统并入地方有线电视网，就可以收看到卫星电视军事节目。驻地在城市的连队或独立单位，可以申请接入有线电视网，成为有线电视的一个用户，解决收看问题。
    部队驻地远离城镇，并且安装了卫星电视接收设备的部队，如果天线已对向亚太―1A卫星，能够正常收看贵州、云南、四川、西藏台的卫星电视节目，可以选择一个不经常收看的节目频道，将该频道接收机的接收频率调整为4160兆赫兹即可。能够正常收看亚太―1A卫星转发的CCTV―1、CCTV―2、浙江、山东等台的卫星电视节目，但收不到贵州、云南、四川、西藏台卫星电视节目的单位，需要对天线系统进行改造，更换一只能够接收水平和垂直两种极化信号，称为“馈源”的部件，增加一只“高频头”，还要对接收系统进行调整，具有一定的技术难度，可以委托原安装卫星电视系统的单位解决。
    单用户单接收机系统（包括1.5米直径的天线，双极化高频头，C波段接收机），适用于边防连队和其他独立单位，每套造价约1700元。
    单天线中、小规模闭路电视系统，适用于驻地相对集中的营、团单位。经费大约在5500元至41340元。
    同一个电视网的用户为什么有的能够正常收看卫星电视军事节目，而有的收不到，这是因为有的电视机的型号比较陈旧，接收信号的频带范围不足，影响了接收。建议更换具有全频道接收功能的电视机。各单位在接收卫星电视军事节目时遇到什么问题，可来电来信，向北京市东城区安德里北街21号解放军电视宣传中心技术部咨询。
〖-ZW/正文〗
