〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花下的战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团慰问驻港部队剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟本报记者陈大鹏摄影报道
    1月11日上午，总政歌舞团一行70余人在团长左青、政委王海晨的带领下，来到位于香港石岗的驻港部队军营，慰问驻港陆、海、空三军官兵。
    连日来，他们白天排练，晚上演出，不少人感冒发烧，嗓子发炎，然而听说要为驻港部队演出，全体演员个个踊跃报名，谁也不愿留下。彭丽媛、董文华、郁钧剑每天睡觉四、五个小时，累得在车子上经常犯困打瞌睡，可听说到驻港部队演出，立即精神抖擞。舞蹈演员刘敏、王启成、李清明在接连几天的演出中身体有不同程度的损伤，可到了驻港部队，他们就像没事人一样。克里木、程志、阎维文、熊卿材、潘淑珍也都一个个干劲十足，他们说，来到驻港部队，就像来到了自己的家，见到驻港部队干部战士，就像见到了自己的兄弟姐妹，一定要尽职尽力唱好歌，为官兵们送去最好的精神食粮。
    总政歌舞团的精彩节目给驻港部队官兵带来了欢乐和鼓舞。一位入伍三年的驻港部队海军战士对记者说，当兵三年，电视里看到的全是这个“巨星”、那个“天王”，唱的多是悲悲凄凄、卿卿我我，今天总算看到了我们战士心中的星。一位驻港部队中士兴奋地对记者说：过去我们只是从电视上看到彭丽媛、董文华等著名歌唱家的演出，今天看到他们来到我们中间唱歌，备感亲切，这是党中央、中央军委以及总政领导对我们的关怀，我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，加强部队全面建设，让香港人民放心，让祖国人民放心。
    1月11日下午，香港特别行政区行政长官董建华会见彭丽媛、董文华、郁钧剑、阎维文等演员。
    克里木为驻港部队官兵演唱《达坂城的姑娘》。
    程志为驻港部队官兵演唱《我的太阳》。
    王秀芬为驻港部队官兵演唱《我爱你，中国》。
    熊卿材为驻港部队官兵演唱《长江之歌》。
〖-ZW/正文〗
