〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建面向新世纪的政治工作学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军政治学院院长刘定昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿勇/王忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设；政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿勇王忠
    刘定昌：大学学历，历任军政治部宣传干事，飞行大队政委，空军政治学院教务处副处长、教保处长、系主任、总务长、副院长，1998年1月任现职。
    这些年来，空军政治学院在构建军队政治工作学方面进行积极探索，形成了以全军首批政治工作学博士生导师裘克人教授为核心的教学科研队伍。在全军院校第三届政治理论研究成果中，该院有18项成果获奖，获奖总数和等级数在全军院校名列前茅。为此，我们采访了该院院长刘定昌。
    新世纪政治工作面临挑战
    军队政治工作学面临哪些挑战？刘定昌一边从电脑里调出储存的资料，一边向笔者介绍。21世纪军队政治工作学科建设面临三方面挑战：首先是新军事革命带来的挑战。科学家钱学森预言过“现阶段和即将到来的21世纪的战争形式必将是核威慑下的信息化战争”。空军政院完成的全军军事科研“八五”课题《高技术局部战争与空军政治工作》，正是着眼未来高技术信息化战争对军队政治工作带来的挑战而立项的。第二是经济领域深刻革命带来的挑战。我国的市场经济将向纵深发展，世界经济将趋于一体化，这必然带来社会结构的变迁，利益格局的调整，思想观念的嬗变和行为主体的独立化，这些将使军队政治工作面临更多的新情况。第三是学科高度分化和综合趋势带来的挑战。随着科学技术研究的高难度、复杂化，学科建设必然向着高度综合与高度分化方向发展，军队政治工作学科作为具有综合性特点的科学领域，必须遵循这一规律，适应这一趋势。
    建立相配套的教学体系
    刘定昌结合学院教学科研实践，向我们谈了面对挑战所带来的思考：首先，要大力发展本体理论。我军政治工作本体理论主要包括历史经验、优良传统、基本原理和专业知识。就政治工作史论而言，不仅要总结毛泽东军队政治工作思想，而且要对邓小平新时期军队政治工作思想和江泽民主席有关军队思想建设的论述进行系统研究和总结。我们学院在这方面进行一些探索，建立了相配套的教学体系。此外，军队政治工作学是一个开放体系，要设法把信息学、传播学、谋略学、决策学等新学科引入这一研究领域，不断创立新的政治工作分支学科、交叉学科和边缘学科，形成军队政治工作相关学科体系。还有，教学科研手段必须现代化。近两年来，我院投入500多万元，先后兴建了政治理论课多媒体专修室、政治工作心理学实验室等，研制成功“社会主义道德教育系统”大型多媒体计算机软件、“邓小平理论教育系统”等一批政治理论教育软件等。
    为教员成长“铺路搭桥”
    刘定昌告诉我们：学科的发展关键是人才队伍建设。为了培养一支跨世纪的高素质教员队伍，学院每年拿出几十万元，安排有发展潜力的中青年教员到重点大学深造，或出国进修，加速知识更新。学院明确提出鼓励教员“三出”，即出书、出人、出名，并采取“三到”的做法，要求教员一到图书馆去博览群书，二到部队去调查研究，三到社会实践中去。近年来，全院先后有41名教员到部队师团领导岗位上代职锻炼，使授课内容更加贴近部队建设的新形势和学员思想实际。同时，我们利用与复旦大学、同济大学毗邻的优势，组织校际学术交流，借助两校雄厚的师资力量提高自己的教学水平。目前，我院教员的学历结构得到了显著改善，博士、硕士达42％，全院18个教研室的40多名领导中，青年教员占80％。
    谈到如何引入竞争机制，加速人才队伍成长时，刘定昌十分坚定地告诉我们：在教研活动中，坚持让优者上、弱者让、庸者下的原则，把中青年教师推到教学科研“第一线”，让他们在实践中摔打磨练；在管理上打破传统思维，实行教员双向选择和人才优化组合，对不称职的教员，经上级批准，学院分别作出留任考察、免职、退休或改做其它工作的处理；在科研方面，实行课题公开招标，为有真才实学的教员成长“铺路搭桥”。
〖-ZW/正文〗
