〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处的特殊文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严烈/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●严烈李德
    大海深处的特殊文化
    这就是被誉为“龙宫骄子”的中国核潜艇兵。笑傲大海的龙宫骄子是如何在遥遥海防线上度过水下日日夜夜的呢？最近，笔者有幸跟随某核潜艇远航，采撷了水兵们在大海深处的几朵生活浪花。
    大洋深处办报纸
    核潜艇在太平洋某海域游弋。“龙宫”中，船钟正指向10点的时候，艇员们在完成某号训练科目后，又开始了他们的读报生活。负责通联工作的机要员毛文涛照例将一摞《海上快报》送到每个战位。
    《海上快报》是由便携式电脑编排的，两开四版，与一般报纸一样，只不过每期发行量不大。“编辑部”由政治文化组、军事后勤组和总编组“三组五人”构成。
    为了保持核潜艇的均衡，“龙宫”中忌走动。特别是潜航时，舱室与舱室之间，由于水密门相隔，前舱后舱不相互往来，信息传递困难，自办的报纸为他们输送着领导的指示，传递着各战位的信息。可别小瞧这张油印的报纸，在这与世隔绝的大洋深处，它却像一块磁石，深深地吸引着水兵。如果不是涉及到训练秘密，这份出自大洋深处的报纸，一定是集报者的抢手货。
    每日请看“龙宫新闻”
    夜幕降临，笔者从潜望镜里看到，茫茫大海墨一般漆黑，随着一串口令，已在水下潜航了数十个小时的核潜艇升浮至水面航行。晚饭后，指挥舱传来消息：“除当更艇员外，其余人员请到鱼雷舱看电视”。
    伴着《人民海军向前进》片头音乐，每日一期《龙宫新闻》又与艇员们见面了。本期新闻节目内容是“突破‘敌’水面舰艇封锁线见闻”，讲述本艇在对“敌”实施攻击过程中取得的成绩和存在的问题。这里，还摄制播放反映本艇新人新事，每一条新闻都是“水兵自己的故事”。
    今日有赛事
    碧海深处，紧张的战术科目训练以后，跟往常一样，各舱室的话筒传来了进行“特别科目”训练的指令：“龙宫”运动会现在开始。
    鱼雷舱，是全艇最佳“体育场所”，设置了哑铃、拉力器、俯卧撑三个项目的比赛。
    通向舰桥的舷梯口，成为“登山”比赛的场所。这个几米高的狭窄攀援通道，像一条笔直的隧道，选手们在力争以最短的时间穿越而上。经过激烈角逐，水手长谷新终以绝对优势力挫群雄，捧走桂冠。
    反应堆控制中心，管路纵横交错，指示灯宛若繁星。“引体向上”比赛项目就在此举行。机器轰鸣，燥热难耐的主机舱，几名艇员正汗流浃背赤膊进行“金鸡独立”计时比赛；最为“宽阔”、不到十平方米的会议室，腕力过人的教练艇长殷跃顺与几名战士在进行掰手腕车轮大战……
〖-ZW/正文〗
