〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政歌舞团享誉上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/精品看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前，空政歌舞团以一台歌剧《江姐》轰动上海。35年后的今天，空政歌舞团又以一台讴歌改革开放、讴歌军民鱼水情的大型文艺晚会《走在春风里》倾倒上海观众。
    空政歌舞团是个人才辈出的艺术团体，拥有令人瞩目的强劲的创作群体，拥有在全国有相当知名度的歌唱家和歌手。阎肃、张士燮、石顺义等著名词作家名声显赫，羊鸣、孟庆云、姚明等作曲家佳作迭出。佟铁鑫、郑莉、林萍等著名歌唱家深受观众喜爱。多年来，他们创作和排演了许许多多推向全国、脍炙人口的优秀歌曲，从歌剧《江姐》中的著名唱段《红梅赞》、《绣红旗》等到近年来涌现的《长城长》、《父老乡亲》、《说句心里话》，从早年的《我爱祖国的蓝天》到新近的《兵哥哥》、《一二三四歌》、《黄河黄》等一大批好歌，一直传唱不衰。此次晚会，又推出一批军事题材歌曲佳作，如接厚芳演唱的《春天的风》、佟铁鑫演唱的《天职》、郑莉演唱的《走向2000》、陈小涛等演唱的《旗帜》、贺继红演唱的《战士的心愿》、林萍演唱的《凤飞九天》、刘亚津、王景演唱的《我今年二十岁》等。这些歌曲讴歌改革开放，热情歌颂军民鱼水深情，曲调优美，贴近时代、贴近生活。
    空政歌舞团有一个很有实力的舞蹈队，几十年来活跃在首都舞台，受到很高的赞誉。70年代初，现任团长仇非曾在大歌舞《中国革命之歌》中担当领舞。这台晚会上的舞蹈节目也独具风采。舞蹈《弄潮儿》以强劲有力的舞姿，描绘了中华儿女在改革开放大潮中搏击风浪、扬帆奋进的英姿。舞蹈《情怀》以优美绚丽的舞姿，歌咏人民战士对祖国母亲的赤子之情。舞蹈《一片蔚蓝》以多姿多彩的舞姿歌颂人民子弟兵热爱老百姓和人民群众拥戴子弟兵的广阔情怀。晚会在歌舞《春天的风》中走向高潮，春风、春光、春潮、春色在这里激荡澎湃，象征着亿万军民团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的坚强决心。
    《走在春风里》受到了上海各界人士的高度赞扬。1月18日上午，上海文联、上海文艺界的专家举行座谈会，一致赞扬这台晚会贴近时代、贴近生活，具有很高的思想和艺术水平，为上海人民吹来了一股清新和煦的春风。
〖-ZW/正文〗
