〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任丽蔚：生命如火如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任丽蔚：生命如火如歌
    熟悉和了解任丽蔚的人，都惊异于她生命力的坚韧和顽强。她从小就养成了不服输的性格。9岁那年打乒乓球是学校女子单打冠军，她弟弟比她打得好，他们俩对打，她不赢一局谁也别想吃饭。17岁考入沈阳军区前进歌舞团，短时间里就成了独唱演员，接连在全军文艺汇演和全国青年歌手大奖赛中获奖。当团里冒出了产生较大影响的歌手时，有人问她嫉妒不？她说，如果不，也就没有上进心了，只有把嫉妒变成学习别人的动力，才能提高自己。
    情系军营，根扎连队，为士兵歌唱，是任丽蔚人生最大的追求。她常常带病演唱。有一次给离退休老干部演出，她发烧40摄氏度，演出前喝了6管葡萄糖，还连打两次退烧针，上台前直喘，在台上，她出的汗湿透了厚厚的演出服。一次八一厂拍电影艺术片，其中有任丽蔚参与演唱的一首歌，打了一夜点滴，第二天仍发烧39摄氏度，化妆师给她化妆，她一闻那油彩味就要呕吐，她还是坚持下来了。1979年开始，她参加辽宁大学中文函授学习，这4年里，结婚、生孩子，全没耽误她的进取，终于拿到了毕业证书。因为常常“超负荷”演唱，那年她声带出血，长了声带息肉，她担心再不能唱歌了，连着治了三个月，脖子扎了400多针，同时吃中药，每付药引子得用30多个鸡蛋里的薄膜，她二话没说，与一个饭店订好，每天去取鸡蛋皮，回家来一个个撕里面的薄膜，每次都得4个小时呵！她是为治好病，为了重新能唱歌呵！
    1994年任丽蔚遇到了一个“大坎儿”――患了肠癌，要做较大手术。她在医院住了4个半月，医生要求出院后做3年化疗，这期间要静休，恢复体力。可出院一个月的任丽蔚就重返了舞台，出院第一年，就制作了两盘歌带，在录音棚里，她脚都站肿了，索性脱了鞋光脚站在地上，两天里完成了25首歌的录音；出院第二年，她拍了《山里的女兵》的音乐电视；出院第三年，她拍了《呵，军旗》的音乐电视，还在建军70周年的节日里成功地举办了她的个人独唱音乐会《永远为士兵歌唱》；出院第四年，她当选为全国人民代表大会的代表，在赴北京出席大会的前夕，她风风火火地赶到祖国最东端的边防线，在“东方第一哨”拍了《我把太阳迎进祖国》的音乐电视。这是她为祖国、也是为士兵兄弟献上的又一份厚礼。
    在任丽蔚那里，她的生命是为了事业，而事业就是她的第一生命。她的事业总是那样灿烂，所以她的生命，也总是火焰般的炽热，歌唱般的美好。
〖-ZW/正文〗
