〖ZQ/总期〗14987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说真话得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    日前，江西在全省经济工作会议上通报：由于去年遇上重大自然灾害，农民人均纯收入预计比上年减少50元，为改革开放20年来首次出现的负增长。这一实事求是、尊重统计事实、不虚报不讳言的举动，值得称道。
    本来，实事求是是共产党人的思想方法，也是领导干部的言行准则。但是，长期以来，在某些地方和某些领导干部身上，虚报浮夸、报喜藏忧却成了一种“通病”和“痼疾”。他们掩耳盗铃，给党的事业和人民群众的切身利益造成了严重危害。中国老百姓尝够了假数字的苦头，若再让假数字泛滥，将丧失党心民心，危及党和政府的信誉，误国误民，岂可等闲视之！
    实际上，那些吹牛浮夸、弄虚作假者，何尝不知道打肿脸充不了胖子的道理！他们昧着良心这么干，不过是私心杂念作怪，企图通过浮夸骗取荣誉，走“官出数字，数字出官”的道路。这是一种卑鄙邪恶的行径，必须坚决揭露，决不能让其得逞。
    虚报祸国，浮夸殃民。要真正解决在上报数字、汇报情况中的“打肿脸充胖子”问题，办法是有的。这就是：第一，像江西省那样，提倡讲真话、报实情，肯定有喜报喜，有忧报忧，而不是让报喜者得“喜”，让报忧者得“忧”；第二，让“打肿脸充胖子”者“再挨一巴掌”，即严肃地予以批评揭露，严重者给以党纪、政纪处分，直至追究法律责任，还其“庐山真面目”，让其充不成“胖子”，得不到好处。这样双管齐下，“痼疾”庶几可以治愈。谓予不信，请试试看！
〖-ZW/正文〗
