〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展变化的观点对少数人不适用吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展变化的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    领导上经常批评我们，说我们对后进战士是“一碗凉水看到底”，有静止不变的观点。我们承认有这种想法，也知道这是不对的。但是，再一追问，难道我们对所有处于后进状态的战士都是这样看的吗？不是的。仅仅是对个别人有这种想法。这样，问题就来了，为什么我们不用静止不变的观点看那个同志，偏偏用静止不变的观点看这个同志呢？总是因为这个同志确实没有变，变不了。当然我们也懂得，万物皆变，这是事物的共同规律，矛盾着的双方总是要在一定条件下互相转化的。我们的战士都是劳动人民出身，是在新社会长大的，是可以进步的。但是不是也有特殊的情形呢？比如，我就遇到这样一个战士，他的家庭出身很好，初中毕业的文化程度，但入伍动机不纯，来部队是想学点技术，一到连队看到部队施工，又长期住在帐篷里，情绪就不高了，经常说这里病、那里痛的，不好好工作。班、排长和连的干部从思想到生活都做了许多工作，可是他总是好一阵坏一阵，光走回头路。你说这不是很特殊吗？我认为他难变，可是领导上说我们这是单纯用外力推，没有真正启发他的自觉。那么到底怎样才算是启发了这种自觉呢？
    指导员 毕恭
〖-ZW/正文〗
