〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干要靠自己培养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部骨干培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关举办集训和领导干部亲自蹲点帮助，都是提高连队支部骨干水平的有效方法。但是，集训不能办得很多；领导干部也不可能经常和骨干在一起。经常的、大量的、具体的培养教育骨干的工作，还是要靠党支部自己来抓。
    机枪连党支部在工作中扎扎实实地培养骨干，以老帮新，书记帮委员，委员帮委员，委员帮“苗子”，很有成效，就清楚地告诉我们，只要支部重视，抓紧培养，骨干就能很快地提高思想水平和活动能力。
    支部培养骨干的方法可以多种多样，但有几点则是共同的，一定要抓住。一是抓学习。联系思想和工作，经常组织支委、小组长反复学习毛主席的建党思想、党的有关的方针政策、连队党支部工作条例和党支部建设的经验，不断提高骨干的思想认识水平。二是多研究、多总结。支部培养骨干要靠集体的力量，重大问题要交给大家去研究解决，做完了大家再来总结经验教训。通过实践，依靠群众，使骨干“打一仗”，进一步。三是老骨干要担负起传经验、带徒弟的责任。既放手把工作交给新骨干去做，培养他们独立活动的能力，又要注意具体帮助指导，教给办法，帮助他们克服工作中的困难。
    连队的新骨干比较多，党支部不能只等待上级来帮助提高，要积极地把培养骨干的工作，当作一项经常的重要任务开展起来。
〖-ZW/正文〗
