〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为山区部队放一辈子电影〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们放映组共三个人，都是新手。组长宋林仁原是连队的班长，范彬兰和阎喜清两个女同志从小生活在山区农村，连电影都没看过几场。我们三人调到一起，到训练班学习了三个月，回来就单独执行任务了。
    我们的服务对象是驻在山区的三个仓库。它们相距一百多里，地处偏僻，道路难走。有的仓库在深山谷中，汽车、马车要顺着一条净是大石头的河奔走八里多路。河套里一发水，就只能抬着机器走。全组的任务就是每星期带着全部器材，到三个仓库巡回放映一圈。
    我们刚从训练班回来，大家都满怀信心要给部队放好电影。但是不知怎么搞的，几乎每放一场电影都要出些毛病，不是光线不清，就是把片子装反了。接二连三的事故就象一盆盆冷水，把我们刚学习回来的那股兴奋劲冲得一干二净。全组同志找原因，一致认为关键问题是技术不过硬。就决定把钻研业务作为头等重要的任务。我们三个人放完电影常常坐在屋里读电工学，研究扩大器。
    这样经过一年的业务学习，技术确实提高了，但由于长时间不重视政治学习，组里的思想问题越积越多。三个人常闹别扭，工作干不到一块。放映中断片、停机等故障不断发生，战士们很有意见。当时我们怎么也想不通：“技术不好出事故，技术好了为什么还照样出事故呢？”
    这时，我们认真学习了雷锋同志的模范事迹，认识到要想进步，要想把工作做好，就必须努力学习毛主席著作。从此，大家对学习毛主席著作有了强烈的愿望。我们外出时间多，没有整段时间学，就利用每次外出等车和乘车的时间学。晚上放完电影，收拾完机器，也坚持学习半小时。通过学习，大家的思想有了提高，工作也有了改进，特别是《为人民服务》这篇文章，我们每学一次都能解决一些问题，每学一次都能使我们向前迈进一步。
    学习《为人民服务》，全组团结一条心
    有一时期，我们组里三个人闹不团结。组长管教方法有些简单生硬。范彬兰和阎喜清感到：组长好批评人，不给留一点面子。组长也认为她俩太娇气，不好领导。范彬兰和阎喜清性格也不同。一个不爱多说话，总愿意坐在屋里看书，另一个却爱说爱笑。俩人住在一起，你烦我，我也烦你。三个人就这样经常为一点小事，闹得脸红脖子粗，直接影响了工作情绪。
    后来，我们带着这个问题，学习了《为人民服务》。毛主席的每一句话都好象针对我们组的问题写的一样，听起来特别亲切。范彬兰读到毛主席说的“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”的时候，就想：“我和阎喜清都是来为人民服务的，我们应该象亲姐妹一样共同为山区部队放好电影。因为一些小事闹不团结，影响了工作，太不应该了。”以后，她就主动接近阎喜清，跟她一块谈心，遇事先检查自己。阎喜清的主要缺点是接受批评不虚心。她在学习了“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”这一段话后，在日记中写道：“过去我认为受批评是丢人的事，这太不对了。在批评与自我批评中越是虚心，进步就越大；有了缺点不接受批评，不坚决改正，那才真正丢人呢！”学习以后，她很注意听取别人的意见，缺点改得很快。组长宋林仁学习了“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”这段话后，对组员格外关心。经常找她们谈心，关心她们进步。每次出发运机器，他总拣最大最重的箱子扛，让女同志们扛轻的。我们三个人学习了《为人民服务》这篇文章后，有事互相商量，干起工作来也特别带劲。
    读了毛主席的书，懂得了为什么放电影、为谁放电影
    组内团结问题解决后，三个人心情舒畅了，工作也有了较大的起色，但是对为什么放电影、为谁放电影、怎样才能放好电影等根本性问题还不怎么明确。我们又带着这些问题，反复学习《为人民服务》这篇文章，展开了思想斗争。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我们想，我们是这个军队的一个成员，来部队放电影完全是彻底地为人民的利益工作的，而不是来享福的，那还有什么可计较的呢？这时，我们又想到这三个仓库的同志，长年住在山沟里，前不靠城，后不靠镇，仍然辛勤地为党工作，我们每周来放一次电影还怕什么苦呢！学习后，大家提高了觉悟，进一步懂得了自己整天跑山沟放电影就是为人民服务的道理，决心不怕苦不怕难，保证住在山区的部队能按时看上电影。
    接着，我们又学习了《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席说：“我们要战胜敌人，首先要依靠手里拿枪的军队。但是仅仅有这种军队是不够的，我们还要有文化的军队，这是团结自己、战胜敌人必不可少的一支军队。”我们想：我们不就是这支文化军队的一个组成部分吗？看电影不仅仅是娱乐，更重要的是通过看电影受教育，提高觉悟。所以放电影决不单纯是技术性工作，而是很重要的政治工作。有一次，我们在路上遇到暴雨，三个人淋得就象刚从水里捞出来一样。在这种情况下，本来可以在途中路过自己单位时，回家换换衣服，明天再去仓库。但是一想到仓库的同志们正在等着看电影，我们就没有回家，穿着一身湿衣服按时到那里给部队放了电影。由于大家不怕艰苦，不怕困难，保证了驻山区部队按时看上了电影，首长和同志们对我们都比较满意，不断表扬我们，我们也为能够给同志们服务而感到高兴。
    排除万难 决心搞好宣传工作
    我们仓库检修所杨光远同志因为学习毛主席著作成绩显著，光荣地出席了海军共青团代表大会。领导上要我们很好地宣传他的事迹，这可叫我们作了难。怎么宣传呢？制幻灯吧，不会画。我们又带着这个问题学习《为人民服务》。当我们用“完全”和“彻底”四个字一对照，对自己的工作就感到不满意。我们想：象我们现在这样只能扳扳电钮，放放电影，怎么叫“彻底地为人民的利益工作”呢？一个放映员放好电影，只能算完成一半任务。大家越想越坐不住，总想把宣传工作搞好。
    我们又学习了《愚三移山》，决心按照毛主席的指示排除万难，搞好宣传工作。组长宋林仁不识简谱，就虚心向战士们学。开始往往六、七天才唱会一支歌，到教的时候还唱不准。但是他在困难面前一点也不灰心，坚持边学边教。他就用这股子为人民服务的硬劲，闯过来了。现在已经能识谱，并能歌唱一般歌曲了。范彬兰本来写字不太好，为了搞好幻灯宣传，就用休息时间练写美术字。她边练习边写幻灯片，有了明显的进步。最近，我们去一家地方电影院参观学习，回来后，自己制作了一部三个镜头的幻灯机，准备把宣传工作搞得更活泼、更形象一些。
    去年一年，全组配合各项中心工作，绘制幻灯片三十七套，共五百余片。今年二月，我们为配合部队掀起学习毛主席著作的新高潮，赶制了雷锋同志活学活用毛主席著作的彩色幻灯片。最近部队进行战备教育，我们又利用星期天赶制了《美帝侵华史》、《美帝在越南犯下的滔天罪行》、《越南人民的重大胜利》等三部幻灯片。同志们看到美国强盗在南越犯下的滔天罪行，更加痛恨万恶的美国刽子手，都表示要做好工作，以实际行动支援越南人民的斗争。
    爱机如爱生命 护片如护眼睛
    通过反复学习《为人民服务》这篇文章，大家进一步认识到：战士打仗要用手中枪，我们放映员放电影就要用机器和影片。如果没有机器和影片，为人民服务也就成了一句空话。阎喜清学习了“为人民利益而死，就比泰山还重……”这段话，在日记中写道：“爱机如爱生命，护片如护眼睛，只要同志们能看上电影，就是要我牺牲生命，我也心甘情愿。”我们为了保证部队看好电影，千方百计地保养影片，设法延长每部影片的放映寿命。对新影片，注意检查认真操作，不让它有一点损伤。旧影片，就认真修补。
    对机器，大家除了严格地按操作规程办事外，还作了棉垫子垫在箱子里，箱子外面又做了帆布套，减少它在马车和汽车上的震动。冬天放电影要提前架好机器，但又怕润滑油凝固影响机器运转，我们就把自己的大衣盖在机器上。有一次在路上遇到暴雨，三个人都把雨衣盖在机器上。我们全身都浇透了，嘴唇冻得发紫，但看到机器是干的，心里就有说不出来的高兴。从仓库到车站有一段路是很难走的，汽车或马车颠簸得很厉害，一时抓不住就会摔下来。但是我们无论在什么情况下都坚持机不离人的制度，人颠得再难受，也要在车上保护机器。由于全组都能爱机护片，四年来从未损坏过一部影片。去年共放映了一百六十八场电影没断过一次片，没发生过一次责任事故。
〖-ZW/正文〗
