〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝悍然派遣飞机侵犯河内市郊边缘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南首都军民击落美机一架击伤多架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平、清化、义安、山萝省军民两天击落美机六架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/对空作战战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 河内首都武装部队司令部今天晚上发出公报说，首都军民今天上午打下美国喷气式飞机一架和击伤多架。
    公报说，今天，美帝国主人又派遣多批喷气式飞机侵入越南民主共和国领空。十时五分，好几批美国喷气式飞机侵犯河内市郊边缘。河内军民怀着坚决消灭敌人的精神，进行了十分猛烈的还击。一架美国喷气式飞机被击落，另一些受伤，其余的慌忙逃窜。
    公报对河内军民以第一批子弹就打下美国喷气式飞机的首战告捷表示欢迎。
    公报号召河内军民进一步提高警惕，不主观自满，立即总结对这次战斗的经验。如果美帝国主义今后继续侵犯首都上空，就坚决给予它们以更加沉重的打击，立下更大的战功。
    新华社河内二十五日电 据此间今晚补充公布，今天上午除河内郊区军民击落美国飞机一架外，和平省军民击落美国喷气式飞机三架，击伤多架。
    今天上午十时，美国喷气式战斗机多批侵入越南北方领空，轰炸、扫射和平省的一些居民区。
    和平省各族军民猛烈还击，用第一批炮弹就击落美国喷气式飞机三架，击伤多架。其余敌机慌忙投下炸弹逃窜。
    新华社河内二十五日电 据此间今晚公布：越南北方清化省军民今天下午击落一架美国强盗飞机。
    今天下午，四架美国飞机侵入清化省西南部。这批美国强盗飞机还没有来得及进行轰炸，就遭到当地军民的痛击。被击落的一架美国飞机上的飞行员中弹丧命。
    这样，连同河内南郊和和平省军民击落的四架，越南北方军民在二十五日一天中共击落五架美机，从而使去年八月五日以来在北方被击落的美机总数达到三百五十五架。
    新华社河内二十五日电 据此间今天公布，越南义安、山萝省军民二十四日击落美国F―105型喷气式飞机两架。
    二十四日，美国强盗又派遣飞机多批侵入义安、河静、清化、富寿和山萝省上空，对一些居民区、经济单位和交通线滥肆轰炸和扫射。
    上述地区军民英勇战斗，猛烈还击敌人。
    据初步消息，义安、山萝省军民共击落美国F―105型喷气式飞机两架。
〖-ZW/正文〗
