〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做到枪不生锈 先要思想不生锈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察分队战备观念强武装泅渡中重视爱护武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文惠/于广新/李钊庄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装泅渡/爱护武器/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们创制代用品，尽量不使武器沾水，并坚持勤保养、勒检查、勤维修制度。两年来下海泅渡七十多次，武器装备始终处于良好战备状态。
    本报讯 连续四年被评为四好单位的北海舰队某侦察分队，在海上武装泅渡训练中，从战备教育入手，提高干部战士爱护武器的自觉性，采取各种办法创制代用品，尽量不使武器沾水，并坚持勤保养、勤检查、勤维修的制度。近两年来，他们下海泅渡七十多次，武器装备始终处于良好的战备状态。
    分队党支部根据海上武装泅渡训练时间长、下海次数多、海水对武器腐蚀大的特点，非常重视做好爱护武器装备的工作。他们从战备教育入手，结合当前形势任务，利用上课、动员、讲评的时机，反复说明爱护保养好武器和加强战备的关系。使大家认识到搞好游泳泅渡训练，是为了练出水上杀敌的过硬本领，提高部队战斗力，如果训练中不爱护武器装备，一旦打起仗来，就很难完成战斗任务。
    除了做好普遍的思想教育外，分队党支部在思想教育中，特别注意抓住典型事例进行活教育。一次，分队长韩九岭发现两个战士的枪有点黄锈，当天晚上就召集分队人员，以“枪生锈说明了什么，怎样才能使枪不生锈”为题，组织大家讨论。讨论中，战士们说：枪生锈说明我们的保养工作还有漏洞，说明政治责任心还不强，要想做到枪不生锈，首先要思想上不生“锈”，树立高度的战备观念，以随时准备去打仗的精神保养爱护武器。这次讨论，使战士们受到很大教育。
    在做好思想教育工作的同时，党支部还不断研究摸索游泳泅渡中爱护武器装备的各种办法，如制造同等重量的水泥手枪，涂油，把枪一直举在水面上等等。并且研究了擦拭保养武器的方法。经过一段时间的摸索，他们总结出武器出水后擦拭保养要“三快”的方法，即快用淡水冲洗，快拆卸擦拭，快涂油。并且摸出了武器出水后在不同气候条件下生锈的规律，制定出相应的保养措施。
    经过领导不断教育，这个分队全体同志自觉地爱护武器装备。每次训练不论什么时候结束，回到宿舍后，第一件事就是擦拭保养武器，然后才吃饭、睡觉。战士彭绍明是分队爱护武器的标兵，有一次夜间武装泅渡，半夜才返回宿舍，他仍然认真细致地把机件缝隙里的砂子，用针一点一点挑出来，直到彻底擦拭干净才去睡觉。他说：“平时保养好武器，多流汗；战时就要更好比消灭敌人，少流血。”（孙文惠、于广新、李钊庄）
〖-ZW/正文〗
