〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杀人犯一定要偿还血债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装处决一名美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越人民处决美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方解放武装力量指挥部发言人二十四日在解放区某地举行的记者招待会上宣布，越南南方解放武装力量在当天下午处决了一名对南越人民犯下累累罪行的美国侵略者。
    发言人说：美国侵略者及其走狗，不顾越南南方民族解放阵线的坚决警告和全世界人民的严厉谴责，明目张胆地连续枪杀了被它们抓到的解放军战士和越南南方的许多爱国者。美国侵略者及其走狗杀害阮文追、黎文酋、陈文当等烈士的极其残暴的法西斯行为，必须受到应有的惩罚。
    发言人说：越南南方解放武装力量指挥部奉越南南方民族解放阵线中央委员会的命令，决定枪决美国中士、南越伪军第三十三别动营“顾问”哈罗德・乔治・贝内特。他是在一九六四年十二月二十九日解放军进攻平也的胜利的战役中被俘的。惩办对越南南方人民欠下许多血债的美国侵略者哈罗德・乔治・贝内特，是为了警告美国侵略者及其走狗：杀人犯一定要偿还血债。
〖-ZW/正文〗
