〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不能对具体问题作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗具体问题具体分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有个连的副指导员，一次，他听人说，有个战士怕苦怕累，别人连续三次叫他接岗，他都不接，这位副指导员心里就嘀咕开了。他想：这个战士平时生活上稀稀拉拉，工作上忽冷忽热，这回准是老毛病又犯了。于是晚点名时就批评了这个战士。这个战士挨了批评很不满意，说副指导员把他看扁了。话传到副指导员的耳朵里，他想：我还不知你的底吗？你连续三次不站岗，不是怕苦怕累又是什么？于是又批评了这个战士。
    这个副指导员到底批评的对不对呢？后来弄清了情况之后，证明是不对的。原来，这个战士有不少缺点是事实，但三次没有去站岗却都是有具体原因的。第一次是他突然发病，去不了；第二次是因为他白天作伙房值班员，按规定免除其他公差勤务；第三次也是正赶上他生病，医生开了证明条子的。
    象上面所说的这类事，对我们大家都有教育意义。这种片面性产生的原因说起来也很简单，就是不能对具体问题作具体分析。但是，对具体问题作具体分析、一把钥匙开一把锁，这个道理大家不是都很熟悉吗？为什么到时候很多人就是不能应用呢？这从思想方法上说，都有哪一些具体原因呢？我很希望能在报上读到分析这个问题的文章。
    3253部队 刘均
〖-ZW/正文〗
