〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩盖矛盾为什么不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾通明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗掩盖矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我参加连队的四好初评，听到了这样一些事：
    某部防化连，几年来，一直是个四好不沾边的后进单位。今年上半年，由于贯彻林彪同志的指示，突出了政治，工作很有起色，有初评为四好的可能。但是，这个连的管理教育，特别是安全工作还是个薄弱环节。有的排长建议支部把问题摆一摆，找找原因，及时解决。但指导员不同意。他认为，初评快到了，今年的成绩是主要的，这些小问题，干部们知道就行啦，不要敲锣打鼓去搞，以免影响初评，挫伤群众创四好的积极性。可是过了没有几天，“小问题”竟发展成了大问题，由于一些同志在汽车驾驶训练中忽视安全措施，造成了一次事故。
    有些同志，不仅对工作采取掩盖矛盾的办法，在对待自己的缺点上，也常常是这样。某部炮二连有个同志，入伍前是个中专毕业生，革命热情很高，一心想到部队当个技术兵。但是，到部队后，领导上却分配他当了炊事员，他心里一百个不满意，觉得十年寒窗苦，落个围着锅台转，没有“出息”。可是，当领导征求他意见时，他又不敢把自己的思想问题摆出来，怕别人说他落后，以为大家不知道自己有错误思想，就不会有什么坏印象，自己“进步”就快些。他想自己偷偷地解决问题，可是又没有这个力量，因此长期处在后进状态。 上述这些事，我知道是不对的。可是有这种想法和做法的同志又都有他的理由。比如有的同志说：解决问题靠内因，自己知道就行了，不需要“兴师动众”，弄得人人皆知。还有的同志说，揭露自己的问题可以，指出别人的缺点和错误，总会影响关系，不利团结。
    我觉得这个问题有现实意义，很值得讨论一下。
    3197部队 曾通明
〖-ZW/正文〗
