〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中抗议美把“奈克”导弹运进南朝鲜
    朝鲜军事停战委员会朝中方面二十四日强烈抗议美方把“奈克”导弹非法运往南朝鲜的计划。朝中方面指出：美方在六月七日签订了把“奈克”地对空导弹运进南朝鲜的所谓“韩美协定”。还计划派一艘核潜艇到南朝鲜。
    冲绳万余居民集会抗议美军暴行
    约有一万多名冲绳岛居民，其中包括许多学生，六月十八日举行集会，抗议美军在十一日举行的空投演习中使一名女孩死亡的悲剧。
    西贡傀儡当局宣布同法国断交
    西贡傀儡当局二十四日宣布同法国断交。据西贡傀儡政权的“外交部长”陈文杜说，西贡傀儡政权之所以同法国断绝外交关系，是因为法国“在南越的军队和人民当中散布混乱”。合众国际社说，“这次断交是法国公开表示以‘中立主义’方法解决越南战争的态度所引起的关系不断恶化的趋势的最高潮”。
〖-ZW/正文〗
