〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来重视这个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武装泅渡训练中，如何使武器装备不受损害，这是有关战斗准备和部队战斗力的大问题。北海舰队某侦察分队的党支部，非常重视这个问题，他们从战备教育入手，发动群众千方百计爱护武器装备，取得显著成效。这种做法是值得大大提倡的。
    江河湖海、水中有泥沙有杂质，别说是通信器材和精密仪器，就是普通枪支浸入水中而不加妥善处理，也会造成严重损害。特别是海水，对武器装备的腐蚀作用就更加明显。因此，一定要教育全军同志都来重视这个问题，切实做好爱护武器装备的工作。
    经验证明，发动群众制作武器装备的代用品，是个好办法。譬如，用简便器材制成重量同等、形态相似的武器装备，用沙袋代替手榴弹，等等。这样，既能达到训练的目的，又可以不便武器装备下水。训练中制作代用器材，以减少时武器装备的损坏，各部队都有很多好的经验。只要各级领导认真抓，把道理同大家讲清楚，群众发动起来了，群策群力，献计献策，就一定能够把这个问题解决好。
〖-ZW/正文〗
