〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地野炊练得精；战时饭菜供得上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石运海/杜和初/张锦剑/郭继贤/政宣/李旭翔/灿文/王山/世俊/文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头脑保清醒 技术争先进
    广州部队某部从形势教育入手，普及战地野炊先进经验，收到立竿见影的效果。
    二月下旬，这个部队以广州部队五好食堂标兵――六连为样板，普及战地野炊先进经验。开始，有的老炊事员反映用不着，新炊事员表现信心不足。领导上就给大家讲形势，摆敌情，说明野炊是战备落实的一项重要内容。各连还组织学习《丢掉幻想，准备斗争》、《目前形势和我们的任务》、《愚公移山》等文章，增强了炊事人员的战备观念。他们说：“读了毛主席的书，头脑更清醒。我们要做好战斗准备，加紧练好野炊技术。”
    在提高认识的基础上，部队组织六连炊事班示范表演，送经上门。许多连队干部跟班作业，认真做好思想工作，掌握训练重点，同时对新老同志提出不同要求，充分调动了大家的积极性。炊事人员在近两个月中，不怕苦，不怕脏，顶着炎日勤学苦练。目前，绝大多数炊事员比较熟练地掌握了挖灶、烧火、做饭、火线送饭等技术，有百分之四十七的炊事班达到了先进水平，缩短了野炊时间，提高了饭菜质量。（石运海、杜和初、张锦剑）
    黑夜不露光 白天不冒烟
    西藏驻军某部炊事班，能在四十多分钟内，做好两菜一汤和全连吃的饭，而且在黑夜烧火不露光，白天野炊不冒烟。
    这个炊事班过去在一次战斗中，每天翻越高山，通过敌人严密的封锁区，给阵地送三餐饭，送四次开水。炊事员切身体会到：平时掌握一手过硬的本领，战时才能让部队吃饱吃好，消灭敌人。班长周华贵经常带着大家到野外做饭。在西藏高原上，水到摄氏八十度左右就沸腾了，按照室内操作方法，用热水下面条，做成了面糊；做出的饭是皮焦里生。他们遇到困难的时候，一边学习《愚公移山》，一边大搞试验，实践一次，总结一次，终于摸出冷水下米做饭的方法。有一次野炊作业，他们挖的不是散烟灶，只见一缕缕乌烟高高升起。班长说：“如果炊烟解决不了，就等于告诉敌人我们在这里。”接着，他就和大家共同研究挖散烟灶。炊事员们在锅后挖了三条二十厘米深、一米长的小沟，上面铲了草皮盖着，让烟顺沟排散。经过试烧，百米远就看不到炊烟了。   （郭继贤）
    能挖多种炉灶 能烧多种燃料
    北京部队某部一连炊事班，从战时最困难最复杂的情况出发，演练多种挖灶做饭技术，确保连队在各个地区作战都能吃饱吃好。
    炊事班每当连队外出野营，都抓紧时机锻炼野炊技能。现在，他们根据南方、北方、高山、平原的不同土壤条件，已研究出七种挖灶、垒灶的方法。设置的灶既能烧煤炭，也能烧高粱秸、木柴、茅草。他们还想：打起仗来上有敌机炸，下有大炮轰，锅很有可能被打烂，遇到这种情况，怎样保证把饭菜做好？大家就学习兄弟部队的经验，练习用铁锹、破锅片、石板做面食，用铁皮箱、水桶、大菜盆做米饭。经过多次试验，都获得了成功。在最近一次野炊中，他们用这些方法，很快就做出了全连一百多人的饭菜，博得了北京部队首长的好评。             （政宣、李旭翔）
    克服自满情绪 力争多练几手
    沈阳部队某部三连炊事班克服满足现状的思想，从实战需要出发多练几手，使野炊技术进一步提高。
    不久前，三连进行行军野营，炊事班在无村庄的情况下，保证了连队及时吃上饭，喝上水，有的同志就觉得，打起仗来没啥大问题了，因而也就很少到野外去做饭。正在连队蹲点的副师长张建奎知道以后，认为搞战备工作决不能时紧时松，唯有平时把条件设想得更困难，战时才能战胜敌人。他组织大家学习毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的论述，克服了满足现状的思想。
    在野炊作业中，炊事员们经常出情况，设难题，对每项工作都注意多练几手。现在，他们能在山坡、洼地、平原、河滩各种地形上挖灶，并会使用多种燃料。送饭爬山能用背架背，涉水就把锅盖和扁担绑成木排划。他们还学会了使用指南针判定方位，按地图指示目标前进。为了达到互相代替工作，平时担任炒菜的炊事员积极练习做饭，挖散烟灶；做饭的又刻苦钻研烹调技术。此外，他们还想出一套切实可行的办法，做到厨具一件多用，遇到再复杂的情况，都能把饭菜做好，及时送到阵地。（灿文、王山、世俊、文亭）
〖-ZW/正文〗
