〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛金根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的辩证法/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞行训练中，飞好和飞坏，顺利和不顺利，是每天都会碰到的问题。应该怎样对待这些问题，才能飞一次讲一步呢？学了《实践论》和《矛盾论》以后，自己有一些粗浅体会。
    看成绩要有高标准
    飞好飞坏要看成绩，过去我每次飞行下来，总要去看看自己的着陆成绩，看到成绩是四分或者五分，就乐孜孜地走了；一看是三分或者二分，就摇摇头走了。到底为啥好，为啥坏，是不大考虑的。有一次飞行，因为间断的飞行时间很长，所以准备得特别细致，操纵也特别认真，第一个起落就得了五分。当时很高兴，心想，间断这么长时间了，第一次飞得不错，第二个起落也不会有大问题。可是，第二次着陆目测，偏偏就得了二分。当时很后悔，但原因在哪里呢？学习了《矛盾论》，懂得了客观事物本来都是一分为二的，矛盾着的事物会在一定的条件下转化的。如果不能正确对待，好成绩会变成坏成绩，进步会转化成落后。打这以后，我就本着毛主席的教导，用高标准、严要求看待自己的成绩。不满足于得了五分或四分，而着重去注意揭露潜伏着的缺点，加以克服。比如我们在机场北头着陆的成绩总是不好，可有一次我在北头飞行时，头一个起落成绩就得了五分。对于这个得来不易的五分，自然非常高兴，但一想要一分为二，便问自己：五分哪里来的？应该怎样看待这个五分？经过考虑，今天所以能得五分，是因为：第一，过去总飞不好，今天准备时下了功夫；第二，老天“帮忙”，风不大，侧风也小；第三，指挥得好，下滑落地等关键动作都作了及时指挥。如果没有好天气和及时指挥，就不一定能飞好，这一次飞得较好，还不能说明技术已经过硬，功夫已经到家。这样就防止了骄傲自满情绪的产生。在以后的起落中继续抱着兢兢业业的态度，保持了较好的成绩。
    想方设法，促进坏事变好事
    坏事变好事，重在“变”字。坏事是否一定能够变成好事？不一定，要看你是不是在“变”字上下功夫。毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”条件哪里来？要靠人去创造，去“变”。不想方设法，坏事就不会变成好事。在飞高级特技时，第一次放单飞方向就偏了九十度。飞行下来，同志们议论纷纷，自己心里也很不痛快。开始自己还想，在带飞时，我保持方向都是好的，为什么单飞却出了问题？但是仔细一想，每次带飞方向都偏过，就在单飞前的一次带飞中，方向还偏了一次，只是经过教员纠正，补做了一次，才不偏了。我就想，本来带飞中就已经埋下了造成这个“坏事”的根苗，但我却认为没有问题，光看到飞好的方面，却没有看到飞不好的方面；看到了补做以后飞好了的动作，却没有看到补做前的那个动作的毛病。认识上有了片面性，带飞下来，没有认真分析研究，便认为单飞没问题了，结果出了乱子。那么，方向偏的原因究竟在哪里呢？教员讲过，高级特技是在简单特技、复杂特技基础上发展的课目，飞好高级特技要弄清三个特技课目的共性和个性，要特别掌握高级特技的特点。而我偏偏忽略了这一点，在准备时，胡子眉毛一把抓，不分主次，忙了半天，也没有忙到点子上。我回过头来认真地分析了高级特技的特殊性，找出了方向不易保持这个主要矛盾，并且加强了对它的研究、准备，对每个动作的操纵要领也都进行了琢磨，高级特技便以较好的成绩放了单飞。
    高级特技第一次单飞就出了漏子，这当然是坏事。但是，反转来却促使自己去找出飞这个课目的难点，并且在毛泽东思想的启示下，在教员和同志们的帮助下，得到了比较彻底的解决，这就变成了好事。这件事使我体会到：不应当放过飞行中一切疏忽和过失，扎扎实实地把它克服，就能变坏事为好事。满足一时的成绩，对自己的操纵难点和痼癖动作不加克服，听之任之，就会越发展越严重，甚至造成事故，当然也就谈不上把坏事变成好事了。
    “吃一堑，长一智”
    “吃一堑，长一智”。问题就在这个“长”字。是不是每个人都能吃一堑、长一智呢？并不是的。飞行中今天犯的毛病，过了一个时期又犯了；别人犯过的毛病，后来自己也跟着犯了。可见，吃一堑、长一智并不是容易的事，是要付出劳动、作出很大的努力的。比如，我过去“吃”飞机的亏是不少的，一次飞编队，我飞××号飞机，但事先不知道这架飞机马力大，结果双机起飞时，险些冲到长机前边，把我弄得十分被动；又一次我飞××号飞机，当飞机速度超过每小时××公里时，它就发出咕咕的叫声，把我吓了一跳。下来一问，原来这种叫声正是它的特点。本着毛主席吃一堑、长一智的教导，我便把所有飞过的飞机都上了花名册，记载下它们的性能特点，把每架飞机的脾气摸熟，再飞时就比较得心应手，不“吃”它的亏了。
    过去我对别人在飞行中发生的错忘动作和经验教训不大注意吸取，学习了《实践论》后，认识到我们要吃一堑、长一智，不但要注意总结自己的经验教训，也要善于接受别人的经验教训。别人吃一堑，自己也要长一智。我便搞了一个“警惕不安全的因素”的小本子，专门记载不安全因素，有自己的，也有别人的。在每个不安全因素下面写明原因和应该接受的教训。比如，今年二月有个同志滑行时冲出跑道，陷入泥里，造成事故征候。我便在小本子上写上发生问题的原因和今后应该接受的教训。把这些东西经常翻开看看，使自己头脑清醒，做到吃一堑，长一个心眼，错忘动作和不安全因素就逐步减少了。
    吃一堑，长一智，除了接受教训外，还要注意积累点滴经验。人的认识总是由低到高，逐步发展的。过去往往飞完就完了，不懂得及时地积累经验。当天飞完了，还能讲出一点体会来，但过了几天，又全忘了。时间隔得越久，脑子里留下的东西越少。等到飞完一个练习，再想总结一下，更感到困难。吃了这样的几次亏，又学习了《实践论》，我才认识到：感性认识到理性认识有个量变到质变的过程，没有一定数量的感性东西，就谈不上质的飞跃。打这以后，我就认真地作飞行小记，把每天飞行中的点滴体会，及时记载下来。一个练习飞完了，我就把这些小体会一串连，总结出一些经验教训来，做到了吃一堑，长一智；飞一次，进一步。
〖-ZW/正文〗
