〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看后进战士的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江少伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们几个老战士在一块聊天，谈到怎样看待后进战士的问题，各有不同的看法，大致是这样：
    第一种看法是，后进战士，特别是比较后进的老战士，很难变为先进，他们什么道理都懂，就是老毛病改不了。别人对他也没有办法。有这种看法的同志，还举出了本连的真人员事作例子。
    第二种看法是，现在的战士，都很年轻，出身好，长在新社会，只要帮助得法，后进战士一定能变为先进战士。有这种看法的同志，也举出我们连的某同志作例子。这个同志刚入伍时不安心工作，但在领导和同志们的热情帮助下，通过学习毛主席著作，提高了觉悟，很快就进步了。
    第三种看法是，对后进战士的变化也要一分为二。既要看到他们能变好，也要看到他们能变坏。有这种看法的同志也举了真人真事作例子。
    这些不同的看法哪个对呢？我不同意第一种看法，同意第二种看法。后进战士是革命队伍中的后进，他们是来干革命的，只是在某一段时间里，由于思想上某种消极因素起了作用，暂时落后了一步。毛主席教导我们说：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”先进和后进是相对的，不是绝对的。我们要看到后进战士的缺点，也要看到他们的优点；只要他们本质上是好的，在上级和同志的帮助下，一定能发扬优点，克服缺点，变后进为先进。不能“一碗凉水看到底”，把人看死了。只有确信后进战士都能变好，才能热情地帮，耐心地帮。 我也不完全同意第三种看法。一分为二的观点当然也适用于对后进战士发展前途的看法上，但是，我总觉得，说后进战士能变好，也能变坏，这不是一分为二。后边战士毕竟同蜕化变质分子不同啊！
    编辑同志，我认为我的看法对，可是又说服不了有第一、第三种看法的同志。请你们帮助分析一下吧！
    战士 江少伯
〖-ZW/正文〗
