〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马蜂专家”和“地雷大王”阮文思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的越南南方解放武装力量第一次英雄模范大会上荣获“解放军英雄”光荣称号的新清平乡游击战士阮文思，同乡亲们一起，奋勇打击敌人，在斗争中，立下了许多轰轰烈烈的战功。
    “马蜂战”连连获胜
    新清平乡游击队刚成立的时候，缺乏武器和弹药。在那些日子里，阮文思整天废寝忘食，脑子里总是在考虑用什么办法能够消灭敌人。有一天，他突然想到屋旁的马蜂窝。早先他听说过，在抗法战争期间，有些地方曾经利用马蜂来帮助作战，他决定也来利用马蜂这个“武器”。当他第一次试着移动马蜂窝的时候，他的全身都被马蜂刺得又红又肿，引起一阵阵发冷发热。但他没有灰心。从这时起，他整天蹲在蜂窝旁边，仔细观察马蜂的活动情况。最后终于找出了搬动马蜂窝的安全办法。
    有一天，阮文思用稻草堆了一个草堆儿，把马蜂移放到里面。第二天，五名敌人到村里来巡逻，他们见了草堆，害怕里面躲藏着游击队，动手想把草堆推倒。说时迟，那时快，成群的马蜂从草堆里飞出来，把五个伪军螫得喊爹叫娘，急忙抱头逃走。第一次“马蜂战”获得了胜利，阮文思心里感到非常高兴。但是他观察到，敌人触动草堆里的蜂窝时，只有战蜂出来迎战，其余的马蜂却没有什么动静。他苦苦思索了很久，终于想出了解决这个问题的办法。这次，他把一个大蜂窝伪装起来，放置在公路上被破坏的一段路面附近，用一条绳子，一头系住蜂窝，他自己握住绳子的另一头，躲在公路旁的工事里。不多久，三辆汽车装载着一百多名敌人，顺着公路往前走。走到被破坏的路段，卡车停了下来。这时，阮文思用力把绳子一拉，蜂窝裂成两半，马蜂倾巢而出，发狂地向车上的敌人扑去。敌人被刺得抵挡不住。三辆汽车开足马力，拉着敌人仓惶逃回了槟惺小
    经过不断的摸索研究，阮文思终于掌握了马蜂的习惯和特性，把它们训练成一支善战的“军队”。在一九六四年里，阮文思利用马蜂和他自己制造的另一种简陋武器“孟弓”和敌人进行了三十次战斗，共歼敌五十多名。
    “土”地雷到处开花
    上级决定让阮文思参加乡里的特别工兵小组。为了使工具小组能够多消灭敌人，阮文思又苦苦的捉摸起制造“土”地雷的办法来。他把一块铁皮敲成地雷的形状，涂了一层煤焦油，使这个“地雷”看起来就和真地雷一模一样。晚上，他把这颗“地雷”埋到敌车来往频繁的公路上。天亮了，几个扫路的敌人发现路上有“地雷”，连忙用刀把没有掩埋好的引火线割断，把“地雷”挖出来。一个伪军迫不及待地伸出手去把“地雷”抓起来。这时，系在“地雷”下面的手榴弹的导火线拉着了，一声爆炸，三名敌人应声倒在血泊里。
    一天，阮文思接到上级的命令，要他把地雷埋到敌人的据点前面去，因为第二天敌人要出动“扫荡”，而指挥这次“扫荡”的又是伪警察长阿胜。阿胜这个刽子手曾经杀害过数以百计的革命干部和群众，手上沾满了人民的鲜血。阮文思下决心这次一定要干掉这个恶狼，给同志们和同胞们报仇。
    冒着被岗楼上敌人发现的危险，他从夜里一直干到第二天清晨三点钟，才把地雷埋在规定地点。
    第二天早上，刽子手阿胜派出开路的四名伪军落入了游击队的埋伏圈。枪声一响，一名敌人当场毙命。阿胜听见枪声，慌忙带领一批伪军赶来接应。阮文思蹲在工事里，目不转睛地注视着敌人，等到阿胜走近，他立即按动电钮，一声巨响，把这名刽手手炸成了肉浆，另一名敌人放炸重伤，其余的慌忙溃逃。敌人的这次“扫荡”被游击队彻底粉碎了。
    在以后的许多次战斗中，阮文思用地雷结合马蜂作战，给敌人造成了重大的损失。
    梅棋一带的人民对阮文思十分爱戴和敬佩，他们都亲切地叫他做“马蜂专家”、“地雷大王”。阮文思的马蜂战术和“土”地雷现在已经在全省各处迅速传播开来。
    （新华社据越南南方解放通讯社）
    辰生插图RW：阮文思；南越英雄；通讯；附图片
〖-ZW/正文〗
