〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就有关第二次亚非会议问题作了说明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚说明/第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于推迟举行外长会议这件事，这位发言人指出，这次推迟是由于如下的原因：
    “一方面，参加这次会议的各个代表团没有全部到达阿尔及尔。昨天，只有三十五个代表团已经到达。
    “物质上的准备工作还需要一些时候，可是阿尔及利亚准备好以一个替代的会场――即国民议会所在地――供各个代表团使用，但是，同亚非（会议）筹备委员会取得协议以后，阿尔及利亚宁愿把会议的日期推迟到六月二十六日十六时在松树俱乐部，即举行（亚非）会议的会场举行。”
    有人提出这样的问题：“据谣传，某些代表团建议推迟举行会议，其真实性如何？”
    外交部发言人就此作了如下的说明：“有种种谣传：有的谈论推迟，有的谈论取消，有的建议在别的地方举行这次会议。
    “至于我们，我们要重说一遍：由于这次会议所引起的希望，对于第三世界来说，这次会议在政治上具有巨大的重要意义。在阿尔及利亚发生的变化根本没有减少这一重要意义。
    “另一方面，我们知道，帝国主义作出了努力，企图使这次会议开不成，或者至少企图使这次会议得不到我们以及第三世界所期望的那种成功。
    “由于在阿尔及利亚发生的变化，这些阴谋变本加厉了，因此这次会议的举行成了对帝国主义的挑战。
    “至于阿尔及利亚，它将作为第二次亚非会议的东道国尽责到底。”
〖-ZW/正文〗
