〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学/唯物辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军很多同志正在学习毛主席的哲学著作，大讲大用唯物辩证法，反对形而上学，已经收到了很好的效果。
    最近，我们收到许多同志来信，反映了实际工作中形而上学的各种具体表现，提出了怎样运用唯物辩证法，解决实际工作中的各种具体矛盾的问题。我们认为，研究和解决这些问题，对进一步领会毛主席哲学著作为精神实质，真正学会在实际工作中具体地运用唯物辩证法，反对形而上学，是非常重要的。
    我们从大量的读者来信中选登了几封，希望大家阅读和研究。从这些以及其他没有发表的来信中，我们归纳出如下一些值得进一步探讨的问题：
    第一，在实际工作中，只看一面不看另一面的“一点论”为什么是错误的？这种“一点论”在认识上是怎样产生的？怎样才能克服它？有人往往把工作上有成绩的先进单位和个人，看得一切都好，而把缺点较多的后进单位和个人，看得一无是处；先进的单位和个人出了问题觉得可以谅解，后进的单位和个人办了好事也不相信；这样一些认识，为什么不对？应该怎样去克服？
    第二，为什么看人看事都不应该看死了？先进和后进、成绩和缺点，能不能转化？为什么能转化？是怎样转化的？有人把先进看成是到“顶”了，把后进说成是“定型”了，这种看法为什么是错误的？在对先进和后进、成绩和缺点的关系的看法上，静止的、不变的观点是怎样产生的？怎样才能正确对待这些问题？
    第三，怎样正确认识和对待工作中主观努力和客观条件、动机和效果的关系？强调主观努力、发扬革命干劲同单凭个人主观愿望盲目蛮干的界限在哪里？从实际出发、重视客观条件，同消极地等待条件成熟的“唯条件论”有什么区别？在工作中究竟怎样才能充分发挥人为主观能动性，把动机和效果统一起来？
    第四，矛盾是揭露出来好，还是掩盖起来好？在我们日常的思想、工作和生活中产业了矛盾，发现了问题，究竟是好事还是坏事？应该用什么样的态度和方法对待思想。工作和生活中出现的矛盾，才能促进思想的进步和工作的发展？有些单位、有些同志不敢大胆地、积极地揭露矛盾，从认识上说，有哪些原因？有些单位，出现了比较难办的事，就把“矛盾上交”，这为什么是不对的？
    第五，怎样才能真正掌握和运用唯物辩证法？在实际生活中，为什么有人把辩证法的原理背熟了，却不能具体运用到实践中去？人的思想革命化同掌握和运用唯物辩证法有什么关系？
    有些读者建议我们在报纸上组织这方面问题的讨论。我们认为这个意见很好，决定从本期起，在《思想战线》上以“提倡唯物辩证法，反对形而上学”为题，开辟一个专栏，来研究和讨论这些问题，交流运用唯物辩证法分析解决实际问题的经验和体会，帮助大家更好地活学活用毛主席哲学著作。
    我们希望广大读者踊跃参加过个讨论。一方面，就上述已经提出的问题，表示自己的看法，介绍自己的经验；另一方面，还可以不断提出新的问题进行研究。
    我们还建议各单位的领导，如认为必要和可能，可以在学习毛主席哲学著作为活动中，组织干部集体讨论这些问题或其他问题，并将讨论的结果，整理寄给我们。来稿最好一篇文章着重讲一个问题，注意摆事实，讲道理。
    参加讨论的来稿，请注明投《思想战线》副刊。
    编 者
〖-ZW/正文〗
