〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们的动机和效果在什么情况下会不一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动机和效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队生活中，我见到这样几件小事，写出来请大家分析。
    某连一排在出早操前，没有给战士留出上厕所的时间，提前整队来到集合场。连里看到这种情形，不问情由，不加分析，就表扬这个排动作快，批评其他排动作慢。这样经过几次之后，其他排摸到了门路，便向这个排学。这样一来，各排又分不出高低了。于是有的排就破坏作息制度，提前起床，增加战士的疲劳。这个连的领导同志，表扬一排集合动作迅速，原是为了贯彻三八作风，是一番好意，可是效果却很不好。
    某连二班有个战士，有一天提前起床练投弹。晚点名时，领导上就表扬这个战士说：“某某同志提前起床练投弹，我们不提倡这样做，但这种精神是可贵的，值得大家学习。”怎样学习这个战士的这种精神，而又不学他的具体作法呢？领导上没有说。过后，战士们为了学习那个同志的精神，也和他一样提前起床去练投弹。后来提前起床的人越来越多了，领导上才下命令禁止。
    某连在山区野营期间，领导曾下命令让每班做一个饭桌子，并规定第二天要检查，看哪个班做得快，做得好，但不准砍营地附近的树。要求这么急，又不准砍营地附近的树，用什么做呢？领导上没有讲。第二天全连各班都完成了任务，可是做桌子的木料却全是砍的营地附近的树。
    我想了一下，这些事例，集中起来提出了这样一个问题：为什么我们做工作，常常主观愿望不坏，但照着做去，效果却不好，事与愿违？怎样才能把主观和客观、机动和效果统一起来？在这方面，别的同志有些什么好的经验，我希望能在报纸上作些介绍。
    肖成福
〖-ZW/正文〗
