〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待先进战士的优点和缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔昭藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进战士评价/一分为二看问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们连里，有这样一种现象：当领导上表扬一个好的战士的时候，就一好百好，说是“在他的身上，你简直找不出半点缺点来”。对于这样的表扬，群众不满意，教育作用也就可想而知了。过了些时，这个战士发生了一点问题，领导上又不是冷静地去分析问题的性质和原因，而是否定一切，甚至说“他是全连落后中的典型”。
    我觉得，连队干部对待战士的优缺点，任何时候都必须用一分为二的观点来看待。好的战士应该表扬，做人家的榜样，但同时，也必须懂得，没有缺点的先进人物是没有的。所以，我们在表扬先进人物的时候，必须指出和具体帮助他们认识和克服缺点。这样，才会使本来处于先进地位的同志明确自己努力的方向而争取更进一步。也只有这样，才能使群众更加信服。如果不经常指出和具体帮助先进人物认识和克服缺点，让先进人物在前进中自满起来，就会停滞不前，就会转化为落后，也就起不到鼓舞和教育群众的作用。 我们知道，事物总是发展变化的，人的思想也不能不是如此。本来是先进的人物，后来掉了队，这也不足为奇。我觉得在这种情况下，领导上对待这样的战士，也还是应该一分为二，决不能来个否定一切。应该是帮助他正视缺点，找出原因，改正错误，跟上队伍。毛主席说：“不应该肯定我们的一切，只应该肯定正确的东西；同时，也不应该否定我们的一切，只应该否定错误的东西。”我们应该牢记这段话。
    编辑同志，你们说我的看法对吗？是不是应该这样认识和对待先进战士的优点和缺点呢？
    战士 孔昭藩
〖-ZW/正文〗
