〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾形势/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日资本加紧入侵
    最近，蒋匪帮在美国主子唆使下，又决定要降低包括一百五十多个项目的外货进口税。
    在美日商品大量倾销的同时，美国资本也猖獗入侵，使台湾民族工业遭到严重打击。台湾报纸说，台湾的电气用具、制药与装配工业等，都在美国同类工业的排挤打击下，无法维持生存。
    台湾报纸还揭露，有些侵台美资名为投资，实际上是向台湾倾销剩余物资，牟取暴利。这严重地打击了台湾本地的商业。
    美日资本的入侵引起了台湾民族工商业者的不满。台湾的机器工业同业公会和一百三十余家汽水、果汁制造业者今年先后向蒋匪提出抗议，要求制止外国资本，保护台湾民族工商业。台湾有些报纸也不满地说：“台湾只要有点钱可赚的工业，就得让外国人来分肥！”“若干年之后，台湾工业岂不尽是外资的天下！”
    苛政赛恶虎 征兵似毒蛇
    蒋匪帮大肆搜罗炮灰，给台湾同胞带来了深重的苦难。
    据台湾报纸透露，台北县青年方成训，妻子得了严重的子宫癌和盲肠炎，但蒋匪帮仍然强迫他抛下有病的妻子，按时去接受军事训练。台北哈密街青年涂一男，是个独生子，负担母亲、妻子和两个孩子一家五口人的生活，可是蒋匪帮也要强迫他去当兵“尽义务”。最后，他母亲生病死亡，欠下了一笔医药费和丧葬费，蒋匪帮根本不管，他的妻子和两个孩子生活已陷入困境。上面这样的事情在台湾不断发生。台湾同胞说，“蒋匪的征兵会象毒蛇一样紧缠着老百姓。”
    上便所也要纳税
    蒋匪帮为了弥补由于加紧备战而造成的军政开支不足，早在今年春天，就用提高各种所得税、扩大地价税征收范围等手法，榨取了台湾同胞不少血汗。最近又决定从七月一日起，将照明用电加价百分之二十五，工业用电加价百分之八，并加征遗产税、印花税、关税、货物税、盐税、证卷交易税和邮电费等等，企望搜刮二十亿伪台币作为军事开支。
    蒋匪帮对台湾人民的横征暴敛，达到了无孔不入、穷凶极恶的地步。据台湾《联合报》报道，在台湾“家庭饲鸟收入将课征综合税”，这就是说，养只小鸟也要交税。此外，类似“义务便所税”（上公共厕所也要交税）和以“莫须有”罪名为由的“违禁罚款”等等更是繁不胜举。蒋匪帮这种不顾人民死活的做法，已经引起台湾人民的强烈不满和反抗。
    失业――一半以上劳动力失业！
    失学――三分之二青少年失学！
    据蒋匪帮“立法委员”王长春引述蒋匪帮发表的统计资料说：近年来台湾的就业人口逐年在下降，失业人口日益增高。一九六三年，台湾在七百三十五万三千“经济活动人口”中，就业者为三百六十一万六千人，无业者为三百七十三万七千人，无业者较就业者还多。现在，台湾城镇到处都有失业的人群。只要有一个普通就业的机会，就能招引千百人去竞争，许多人都是不计工资，只求糊口。
    由于人民生活日益贫困，台湾青少年就学率也日益降低。据台湾报纸透露：一九六三年度台湾全省十三岁至十八岁的少年，仅有三分之一上学，三分之二上不了学，又无业可就。（江岩）
    台北县三重市一对七十多岁的老夫妇，在体力衰竭的暮年，身患重病，子媳为生活所迫，扔下父母和三个幼儿双双出走。老头林大耕今年七十三岁了，现在患着严重的脑充血，长期贫病的折磨，瘦得只有一把骨头，奄奄待毙。一家之中，只有七十五岁的林老太太还能勉强移步料理家事。                新华社发
〖-ZW/正文〗
