〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切断交通线 伏击敌车队 痛歼美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越边和等省军民连打漂亮仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/南越战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和省春禄、定广两县军民，在到六月九日为止的四十天中，打了大小四十多个漂亮仗，取得了辉煌的战绩。
    据统计，两县军民，共歼敌近五百人，缴获各种枪炮二百九十七件，摧毁军用车二十九辆，击落和击伤直升飞机三条，打翻和击毁军用列车四列。
    两县的游击队还多次切断第二十号公路，单是五月三十一日这天就袭击二十号公路十四次，歼敌四十人。游击队还严重破坏了二十多公里铁路，摧毁了五座桥梁（其中有长达六十米的嘉黄桥）和严重破坏敌人的电话线和输电线。
    据新华社河内二十一日电据越南南方解放通讯社报道：边和省东部隆庆军民在“决战决胜美国强盗”竞赛运动中，六月上旬连续出击，取得了辉煌的胜利。
    据不完全统计，六月份头十天，隆庆军民出击二十次，使三百一十三名敌人丧失战斗力，其中有美国侵略者五名；缴获武器一百七十八件，其中有三门八十一毫米和八十毫米口径的迫击炮、四挺重机枪、二十二挺轻机枪和五万发子弹，并炸毁两个火车头和十二节车厢，炸毁四座桥梁，使敌人的第一号和第二十号公路陷于瘫痪。
    新华社河内二十一日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方多乐省人民武装力量六月三日上午在邦美蜀市附近伏击敌人一个车队，击毁军车两辆，缴获全部武器。
    同一天下午，多乐省人民武装力量又截击了从邦美蜀市出来“扫荡”的伪军第四十五团第二营。人民武装力量全歼这营敌军为一个连，击溃另两个连；击毁坦克二辆，击伤一辆；缴获大批武器和军用物资。
    据这家通讯社报道，五月二十六日，西宁省游击队在西宁――边帅公路上也截击了敌人一个车队，击毙一名美国侵略者和伪民卫队的一名罪大恶极分子。就在这时候，驻守在保固和三合两个哨所的敌人前来救援，突然，游击队在距敌人十五米的地方开枪，当场打死一名美国侵略者。敌人惊慌失措，纷纷逃窜。游击队继续追击敌人，在这场战斗中，游击队共歼敌三十多名，其中有五名美国侵略者。缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
