〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大事化小，小事化了”不也是解决矛盾的一个方法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张又生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解决矛盾的方法/方法讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些年，我们连一直没有沾过四好连队的边。去年，我们奋发图强，好容易评上了四好。大家心里都高兴得不行。心想，今后无论如何，也要把四好保住。为了保住四好，我们在工作上提出了不少措施。如为了防止事故，规定新战士一律不准拆卸武器；在站岗、执勤时子弹不准上膛；在干部关系上，强调互相“谅解”，一发现有不团结的苗头，就分头去给大家作解释，尽量把问题压下去。战士有了一些小缺点，过去动不动就拿到队前去批评，因而战士有意见，说我们把“针大的事当成斗大的事”。今年也改变了做法，对于一些小缺点，抬抬手就过去了。这样做，我们连今年的工作，比去年也确有提高，但和别的连比，却显得一般化，因此在连队四好初评中，大家都不同意评四好。
    不评四好也没有什么，想不到大家还提出了不少批评的意见。说我们背上了四好的包袱，只是“保”四好，不是“创”四好；工作中总是用大事化小、小事化了的态度回避矛盾，掩盖矛盾，而不是积极地去揭露矛盾，解决矛盾，等等。大家有意见并不怕，问题是这些意见，有些是不能接受的。试问，既然已经被评上了四好，难道不要保持吗？难道可以听之任之吗？当然，做工作要敢于“闯”。可是“保”还“保”不住，又怎么去“闯”呢！再说，大事化小，小事化了，又有什么不好呢？承认矛盾正是为了解决矛盾，大事化小，小事化了，不也是解决矛盾的一种方法吗！这样做有什么不可以呢，难道一点鸡毛蒜皮的事，也非弄得面红耳赤不可吗？那样不但对解决矛盾不利，而且弄不好会把矛盾扩大。
    上面我的一些看法，不一定对。很希望得到你们的解答，如果能在报纸上开展讨论，那当然更好了。
    连长 张又生
〖-ZW/正文〗
