〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普通委员身份参加支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连老支委热情鼓励新支委参加集体领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/常观海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/战地野炊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次开支委会，正副书记都能留出足够时间，让各委员发表意见，讨论问题，并鼓励大胆提出不同意见的委员。一次支委会上，大家对两个战士评五好的问题发生了争论。正副书记认为这两个战士都可以评上五好；有的委员则认为其中有一个战士不够条件。第一次支委会没有讨论出结果。他们没有按支部正副书记的意见作出结论，也没有急于表决，而是让支部委员在会后进一步了解情况，征求群众意见。在第二次支委会上，经过充分讨论，支部书记放弃了自己原来的意见，支部副书记虽然保留自己的意见，但也表示坚决服从支委会的决定。由于支委会认真贯彻了集体领导的原则，使新支委进一步加强了责任感，发挥了积极性。
    四连的老支委，还认真执行支部决议，以自己的模范行动，体现支部集体领导原则。为了培养连队的好作风，支部分工由连长彭才伦（副书记）负责。彭连长从调查研究入手，发动群众，很快使连队作风出现了新气象。为了让全连人员有活的学习榜样，彭连长考虑应该树立几个作风好的标兵，但是他又考虑到，树立标兵是一件严肃的工作，关系到连队今后的作风建设，不能由自己一个人决定，就提交支委会讨论，支委会研究决定后，他才宣扬了标兵的事迹。副书记做出样板，对新支委是一种实际的教育。（靳思彤、常观海）
〖-ZW/正文〗
