〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打倒美帝国主义 粉碎“韩日条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤三十万人举行强大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金昌满警告美帝胆敢再次冒险必遭彻底失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗平壤大示威/粉碎韩日条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十四日电 平壤三十万市民怀着对美帝国主义的深仇大恨，今天下午在金日成广场举行“迫使美军立即撤出南朝鲜，粉碎卖国的‘韩日条约’”大会和示威游行。
    广场上挂满了“打倒美帝国主义、统一祖国”、“全国武装、全国要塞化”等标语牌和各种漫画。
    朝鲜民主主义人民共和国党政领导人金一、金昌满、李教淳等出席了大会。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满在大会上作了报告。金昌满说，今天，朝鲜人民在北半部社会主义建设的革命高潮中，在南朝鲜人民反对美帝国主义殖民统治、粉碎韩日卖国条约的斗争比任何时候都更加高涨的形势下，同全世界一切反帝力量一起，迎接“迫使美军立即撤出南朝鲜斗争月”。
    他说，十五年前，美帝国主义者发动了反对朝鲜人民的强盗侵略战争。他们遭到了美国历史上最惨重的失败。朝鲜人民彻底粉碎了“美国强大”的“神话”，从而向全世界清楚地表明，美帝国主义在历史舞台上为所欲为的时代已经一去不复返了。
    金昌满说，我们向在祖国解放战争时期支援朝鲜人民的社会主义国家人民和全世界爱好和平人民表示深切的谢意，向在战争的严峻时刻，派遣自己优秀儿女用鲜血援助我们的中国人民表示衷心的感谢。
    金昌满说，美帝国主义并没有从朝鲜战争的惨败中吸取教训，反而正在顽固地推行反对亚洲人民的侵略和战争政策。
    金昌满说，全体朝鲜人民积极支持朝鲜民主主义人民共和国政府的声明。朝鲜人民绝不承认不能代表任何朝鲜人的卖国贼――朴正熙集团和日本军国主义者炮制的一切卖国文件，并宣布它是完全无效的。
    金昌满高度赞扬越南人民在反对美帝国主义侵略的斗争中取得的辉煌胜利。他说，朝鲜人民已经作好一切准备，只要需要，随时可以派出志愿军，在反对共同敌人美帝国主义的斗争中，同兄弟的越南人民一起战斗。
    金昌满说，朝鲜人民在劳动党和金日成同志久经考验的领导下，在战后一片废墟上建成了强大的社会主义工业农业国；朝鲜人民军今天已成长为一支用现代军事技术武装起来的、以一当百的军队；朝鲜成了一个全民武装的钢铁要塞。
    他警告说，如果美帝国主义胆敢再次冒险，那末，它必将遭到彻底失败。他强硬要求美国侵略军收起它的全部杀人武器，立即从南朝鲜滚出去。他号召全体朝鲜人民常备不懈，握紧锄头、镰刀和枪杆，在千里马大造军中快马加鞭前进。
    金昌满号召南朝鲜各界人民为粉碎卖国的“韩日条约”和“协定”，为打倒美朴集团和实现祖国自主和平统一，更加顽强地斗争到底。
    金昌满最后说，“朝鲜人民在以金日成同志为首的劳动党的正确领导下，高举革命大旗和反美斗争大旗，继续奋勇前进，必将取得最后胜利”。
    大会结束后，三十万群众分数路走向各条大街，举行声势浩大的示威游行。“打倒美帝国主义”的怒吼声响彻平壤城。
〖-ZW/正文〗
