〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府就美帝发动侵朝战争十五周年发表备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略军必须立即滚出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝侵朝备忘录/要求美军撤出南朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十四日电 朝鲜民主主义人民共和国政府二十三日发表一项备忘录，要求美帝国主义侵略军立即撤出南朝鲜。
    这项备忘录指出：美国军队是十五年前往朝鲜发动侵略战争的罪犯。曾经自我吹嘘为世界上“最强大”的美国军队，十二年前终于在英雄的朝鲜人员面前屈膝，签署了停战协定。
    备忘录说，朝鲜目前仍然处于分裂状态，而新的战争危险与日俱增。美帝国主义正是妨碍朝鲜统一和扰乱与破坏远东和亚洲和平的魁首。
    美帝国主义为了实现这种罪恶阴谋，下令南朝鲜傀儡和日本军国主义者完成了“韩日会谈”，签订了“条约”和“协定”，并且在这个基础上，力求实现它的成立侵略性的“东北亚军事联盟”的计划。
    备忘录共包括五个部分，揭露了美帝国主义发动朝鲜战争的背景，以及目前由于美国的侵略政策而在朝鲜形成的严重局势。
    备忘录说：美国不但没有从朝鲜战争的失败中吸取教训，反而一俟停战协定签字，马上就疯狂地进行新的备战活动。
    南朝鲜军队从停战时的十六个师增加到一九五六年的三十一个师，现役兵员达七十多万人。
    它非法地把“诚实的约翰”式火箭、一个二百八十毫米原子炮营和“斗牛士”式导弹战斗部队运进南朝鲜，还非法运进“奈克―赫尔克里士”式、“隼”式、“曲棍球”式导弹。它不断从地面、海上和空中对我方非军事区进行严重的挑衅，加剧朝鲜的紧张局势。
    美方从一九五三年七月二十七日停火以来对我方采取的敌对行动和破坏停战协定的事件达三万一千起以上，而这个数字还只是在朝鲜停战委员会上正式提出的次数。
    备忘录说：朝鲜民主主义人民共和国政府一贯坚持，朝鲜的统一问题应该由朝鲜人民自己在没有任何外来干涉的情况下，通过在民主基础上举行自由普选来解决，并且为了实现这点一再提出了合理建议。
    可是，美国却唆使南朝鲜傀儡集团拒绝朝鲜民主主义人民共和国政府提出的关于重新统一的一切建议，并疯狂地妄图阻挠朝鲜的统一。
    备忘录强调说：南朝鲜人民只有迫使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜，才能摆脱他们今天遭受的不幸和苦难，才能实现朝鲜的和平统一。
    美帝国主义侵略军必须立即从南朝鲜滚出去。
    朝鲜人民将继续为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、迫使美军撤出南朝鲜和实现国家的和平统一而进行顽强的斗争。
    朝鲜民主主义人民共和国政府坚信：世界各国政府和人民将对朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实现国家的自主、和平、统一的斗争表示积极的支持和声援。
〖-ZW/正文〗
