〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以老带新 代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连党支部新骨干迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军/董秋波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员培养/党支部骨干培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在某部一次党支委、小组长座谈会上，一营机枪连任职不到两个月的组织委员朱志祥，熟练地讲述了组织委员职责，并生动地介绍了发展新党员工作的一些具体经验，给人留下了深刻印象。
    朱志祥活动能力的迅速提高，是党支部重视在实际工作中，以老带新，扎扎实实地培养的结果。机枪连党支部认为：培养骨干，营团集训很重要，但是还必须在实际工作中加强培养锻炼。因此，他们经常组织支部骨干学习毛主席有共党的建设的论述和连队党支部工作条例，并在实际做的当中，逐渐形成了一个老帮新、书记帮委员、委员帮委员、委员帮“苗子”的好传统。
    这个好传统，是从一九六一年老支部副书记孟宪金（连长）热情帮助新支书向际来开始的。当时，向际来不会做支部工作报告，不会制订支部工作计划，孟宪金就和他一起研究，帮他出点子，还向他介绍老支书的工作经验和自己的一些体会。平常在可能的情况下，还多让他抽些时间学习支部工作文件和经验。这样，向际来逐渐摸到了门路，积累了经验，提高了工作水平。同时，也使他深深体会到，党支部主动培养骨干，教得活，学得快，真管用。从这以后，支部骨干相互帮助就形成了风气，代代相传。
    一排长唐振华刚当组织委员的时候，不知做什么，怎么做，向际来就让他到二营机枪连向原本连组织委员蒋坤和（全团组织委员标兵）去取经，并且亲自指导他学习党支部工作条例，在工作中放手让他去做，去锻炼，有了困难具体帮助他解决，使他很快熟悉了组织委员的工作，并且在有些做法上，又有所发展。后来，他成为全团的又一个组织委员标兵。
    今年唐振华当了副连长，支部改选时，他担任了保卫委员，排长朱志祥接替他当了组织委员。唐振华又象向际来帮助他那样，帮助朱志祥熟悉组织委员的职责。他说：“组织委员的工作很重要，做好了，党的组织就能不断壮大，支部建设就能不断加强。”他又说，组织委员的工作很多，但重点是做好发展新党员的工作。这项工作一定要按照严肃慎重的发展方针办事，切实做好政治考察思想教育工作。在考察中，不但听发展对象的自我介绍，还要看历史档案，作社会调查，以取得旁证材料。在教育中，要以党小组为主，团小组、思想工作骨干、班排长要很好配合。朱志祥在工作中遇到困难时，唐振华又具体地帮助他解决。就这样，朱志祥很快成为组织委员的好接班人。
    机枪连党支部青年委员的工作经验，也象组织委员一样，代代相传。老青年委员李章成，把经验传给接班的唐宝庭；唐宝庭担任了党支部书记之后，又传给新任青年委员邓振国。因此，团支部工作越做起好，从一九六三年以来，连续获得军和军区的奖励。
    机枪连党支部还从长远建设着眼，有计划、有目的地做好培养接班人的工作。如吸收小组长列席一些支委会，使小组长熟悉支委会是怎样进行工作的；指派支委在实际工作中重点培养将来可做支委、小组长的“苗子”等。
    四年来，机枪连党支部由于坚持培养骨干的工作，骨干得以迅速成长，经验代代相传，使党支部建设不断加强。从一九六一年以来，发展新党员的工作一直做得很好，不仅经常保持“班有党员，排有小组”，而且质量也好。去年，机枪连党支部还被立为军的党支部工作标兵。（汪军、董秋波）
〖-ZW/正文〗
