〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理参观亚历山大两家工厂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚历山大二十四日电 周恩来总理在阿联副总理兼接待委员会主席卡迈勒丁・里法特的陪同下，今天在这里参观了一个橡胶轮胎厂和一个造纸厂。
    周恩来总理和他的随行人员在这两个工厂参观时受到职工们的热烈欢迎。他们每到一个地方，职工们都以暴风雨般的掌声来欢迎中国贵宾，并且不断高呼“周恩来，周恩来！”“周恩来万岁！纳赛尔万岁！”周总理挥手答谢，并同职工们热烈握手。
    总理在结束对轮胎厂的访问时在留言簿上写道，“我很高兴地看到这个轮胎工厂的生产成绩和阿联工人掌握技术的能力并且听到这个工厂的扩建计划。我祝全厂职工在生产和建设中获得新的更大的成就！”
    周恩来总理在离开造纸厂前在留言簿上写道：“庆贺你们的成就！祝你们取得更大的成就！中国阿联友好万岁！”RW：周恩来；访问阿尔巴尼亚
〖-ZW/正文〗
