〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚志愿人员代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部动员部部长欢宴印度尼西亚朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼代表访华/中国与印尼友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 以苏约诺上校为首的印度尼西亚共和国志愿人员代表团一行十二人，应中国人民解放军总参谋部动员部部长傅秋涛邀请，来我国进行友好访问，今天凌晨乘飞机到达北京。
    客人们在机场上受到了傅秋涛、潘振武、曹宇光、黄林、张希庸、陈雷、傅继泽、梁璞、李钟奇等人民解放军有关部门负责人的热烈欢迎。
    印度尼西亚驻中国大使馆武官玛多方迪诺上校也到机场迎接。
    新华社二十五日讯 中国人民解放军总参谋部动员部部长傅秋涛今晚举行宴会，热烈欢迎以苏约诺上校为首的印度尼西亚志愿人员代表团。
    人民解放军副总参谋长彭绍辉出席了宴会。
    傅秋涛和苏约诺上校在宴会上先后讲话。他们祝愿中国和印度尼西亚两国人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的团结不断加强并取得胜利。宴会始终充满着热烈友好的气氛。
    印度尼西亚驻中国大使馆武官玛多苏迪诺上校应邀出席宴会。
    今晚同印度尼西亚朋友欢聚的，还有萧向荣、潘振武、贾若瑜、傅继泽、梁璞、陈雷、李钟奇等人民解放军有关部门负责人。
    宴会前，彭绍辉副总参谋长接见了苏约诺上校和代表团全体团员。
〖-ZW/正文〗
