〖ZQ/总期〗2799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重视党支部建设的团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团团长、党委副书记郭守凯同志，很重视抓连队党支部的建设。他说：“党支部是连队的命根子。建设党支部是一项细致和艰苦的工作，只有把工作做到每一个支部、每一个骨干身上，经常不放松，才能做出成绩来。”
    一九六三年四好总评以前，郭团长是团党委的副书记，分工主管训练。平时，他只顾抓部队的训练，很少过问党支部的建设情况。一九六三年四好总评，团党委检查部队薄弱环节的时候，把所有的连队作了一次研究：两个连续评为四好的连队，党支部骨干团结，支部集体领导坚强；两个连年没沾四好边的连队，党支部骨干都不团结，集体领导都不坚强；其余几个上上下下的连队，也都是出于党支部领导上的原因。这一情况，引起了郭团长的深思。他越想越觉得发有坚强的党支部领导，就难以建设过硬的四好连队。感到自己过去光抓训练，不关心党支部的建设，很不对头。他带着这个问题学习了毛主席《井岗山的斗争》一文和贺龙同志给刘培善同志的信。毛主席说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”贺龙同志说：“要想使军队能够过硬，没有坚强的党的领导，没有扎扎实实的支部工作是不行的。”伟大领袖毛主席和贺龙同志的话，字字句句讲到了郭团长的心上。他联想到战争年代，对比今天，深深体会到：战时，带领部队打仗，而且要打头仗，打硬仗，打胜仗，就必须有一个能起坚强的战斗堡垒作用的支部；平时，领导部队创造四好，要使部队经得起任何阶级斗争风浪的考验，也必须加强党支部建设。
    从此，郭团长抓党支部建设的自觉性大大增强了。他在团党委的统一安排下，很注意把工作做到基层，做到每个支部骨干的身上。指挥连连长、副支部书记魏庆忠，资历比较长，有能力，威信高，但是不自觉地滋长了“个人说了算”的毛病。郭团长就在和他研究工作的时候，一同学习连队党支部工作条例，一起讨论怎样活跃党的民主生活，并且总结了三点经验，就是会前要和委员通气，会中要听取不同意见，讨论要诱导党员发言。这种做法深受连队党支部骨干欢迎，他们说：“团长的帮助，真正帮到‘点’上了。”
    郭团长抓党的建设和抓别的工作一样，有一股子坚持到底的韧劲。
    一个时期，团政委不在，郭团长就在党委集体领导下，主动安排加强党支部建设的工作，组织机关力量围绕四好抓党支部工作。上半年，他们统一组织机关干部下连队五次，每次都把支部建设列为重点，其中两次是专门抓支部建设。一次，组织部门向他汇报党员模范作用时，谈到少数党员有不支持小组长工作的现象。后来，他就亲自上党课，主持召开党小组监督干部的经验交流会，反复抓党管党员、党管干部的落实工作，使党员模范作用逐渐增强。
    任务越重，时间越紧，郭团长越是把党支部建设抓住不放。有一段时间，部队正忙于训练，发现五连党支部民主生活不活跃，骨干团结不够好，工作不协调。郭团长就亲自带领工作组到五连蹲点，通过调查研究，以毛主席的建党思想为指针，以连队党支部工作条例第四条和指导员工作条例第十条为依据，帮助五连整顿支部。通过整顿，党的民主生活活跃了，骨干团结了，训练也有了新的起色。
    顺利的情况下，郭团长抓紧了党支部建设，当工作受到挫折的时候，仍然不撒手地抓。一段时间，部队出了几起事故，有个别干部议论：“往年党的建设抓得不紧，部队平安无事，现在抓得这样紧，反而事故不少。”郭团长用毛主席一分为二的思想全面分析了部队形势后，才认识到，部队出事故，正反映了部队的基础不牢，党支部改造后进战士还不够有力，党的建设不是抓多了，而是抓少了。于是，他一方面严肃对待事故，主动承担责任，记取教训；一方面用毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的论述，教育干部战士努力改进工作，变坏事为好事。后来又抽了一批机关干部，深入连队调查各个支部改造后进战士的情况；帮助各连党支部整顿思想骨干队伍，提高党员的活动能力，狠抓四个第一落实。
〖-ZW/正文〗
