〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党委登门听诤言现场照镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆问题让官兵讲“干货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者毛德海、王宁报道：连日来，南疆军区党委9名常委分头深入高原边防哨卡和戈壁驻训场，采取个别交流、集体座谈等形式，广泛听取基层意见建议。目前，一批反映基层呼声的意见建议摆到领导机关案头，成为教育实践活动中解决问题的靶子。
    在党的群众路线教育实践活动中，南疆军区党委紧紧围绕作风建设，真心实意听取基层意见。起初，一些单位书面上报的意见建议，讲共性和表象问题多，见人见事少。为此，南疆军区政治部下发《通知》引导基层打消顾虑，实事求是讲“干货”。同时，南疆军区党委常委分头深入基层部队，登门听诤言，现场照镜子。
    在帕米尔高原边防部队，南疆军区司令员张建胜与20余名师团职干部促膝长谈，认真记下每一条意见建议，并要求把具体情况搞准，做成表格一并带回机关。在阿里高原，南疆军区政治部主任缪文江连续半个多月深入边防哨卡和执勤点位，征集到涉及大龄干部婚恋、高原官兵休假、边防哨所用水等官兵反映集中的意见建议20多条。在喀喇昆仑高原驻训场，工作组进帐篷、走班排，查找出高原训练保障、信息化指挥系统建设等10多个难题。
〖-ZW/正文〗
