〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空大学党委纠治“四风”立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题坚持“刀口向内”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李岩、记者徐生报道：空军航空大学党委日前决定将压减下来的500万元行政消耗性经费用于基础设施建设，同时撤销了学校驻北京接待站。这是该校开展党的群众路线教育实践活动，坚持“刀口向内”、立说立行、边查边改的一个缩影。
    空军航空大学政委姜平对记者说，学校党委把纠治“四风”成效作为衡量活动成效的重要标准，精心组织学习教育，从严务实查找问题，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为。他们安排常委分头调研、分头研究、分别破题，通过召开座谈会、个别访谈等方式，充分听取广大党员干部和学员、战士的意见建议，梳理出群众反映集中的7个方面24个问题、18类意见建议，并据此严格开展自查自纠。根据有关制度规定，先后清理了机关超编的10名干部、39名战士，取消了常委2台工作外用车，对10辆自购越野车实行集中管理，压减评比表彰活动项目，受到官兵欢迎。
    学校党委坚持纠建并举，把学校党委18条具体措施作为各飞行学院《党风廉政建设责任书》和《廉洁从政承诺书》的重要内容固化、细化，严格进行考评，出台了《厉行节约严格经费管理办法》《党委机动费使用管理办法》等6项制度，对顶风违纪的一律严肃处理，营造了一种落实规章制度敢于“硬碰硬”的氛围。
〖-ZW/正文〗
