〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队着力提升政治教育课质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“推门听课”常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴波/沙煜博/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 波 沙煜博 本报特约记者 温常青
    8月16日，武警上海市总队二支队三中队指导员万进禄正在给战士们上政治教育课，总队政委马荣辉轻轻推门进来，在后排坐下听课。如今在这个总队，政工领导推门听课已成常态，此举督促基层政治干部不断提高授课能力，推动基层思想政治教育有效落实，增强了教育实效。
    谈起推门听课的体会，总队副政委陈启昌感慨颇多。去年8月，陈启昌到一个中队推门听课，发现正在授课的指导员由于准备不充分，只能照本宣科，战士们听得昏昏欲睡。陈启昌曾在总队授课比赛中听过这位指导员的授课，那时他讲课旁征博引，案例生动有趣，而此时竟判若两人。
    政工领导一个接一个地下去推门听课，发现类似的问题并非个别。有些指导员在上示范课、竞赛课、观摩课时下足工夫备课，但对平时政治教育备课授课却不够用心，准备不充分。同时，还发现基层政治教育存在联系实际不紧密、教育内容吃得不透、工作落实浮于表面等影响教育实效的一系列问题。
    针对查找出的这些问题，总队专题召开由总队、支队政工领导和基层官兵代表参加的教育分析会。会上，马荣辉一针见血地指出：“问题反映在基层，根子却在机关。这些问题是否表明我们机关在指导部署基层组织教育时还不够细、不够实？”马荣辉一席话打开了与会人员的话匣子。“关于支委议教的指导意见只有3行字，如何变具体、可操作，需要进一步细化。”“一些组织开展教育的要求过于笼统，灵活有余、刚性不足”……大家你一言我一语，问题根源越查越清晰，对策建议越议越具体。
    随后，总队制订出台《支委议教实施流程》，为基层搞好支委议教理清了思路。针对一些基层中队远离机关，不便于现场面对面指导的实际，他们研发了“网上教育直通车”，使各级领导可以坐在办公室电脑前，直接查看授课现场和教育制度落实情况。与此同时，《总队思想政治教育细则》《总队思想政治教育考评细则》等一系列简明扼要的措施办法相继出台。新的措施办法不仅使软指标变成了硬杠杠，而且成为基层政治教员逐条对照抓教育的“宝典”，大家普遍反映细致、管用。
〖-ZW/正文〗
