〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外航天员将有望登上中国空间站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首架自主知识产权电动飞机亮相法库飞行大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/宗兆盾/王炳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 （田兆运、宗兆盾）中国载人航天总工程师周建平日前在接受新华社记者采访时表示，在未来空间站阶段，中国愿意为全世界致力于和平利用外空的国家和地区提供开展空间科学实验与技术试验的机会，国外航天员将有望登上中国的空间站。
    周建平说，中国空间站现在正在研制过程中，空间站阶段之前，还有一个天宫二号实验室的过程，天宫二号空间实验室产品研制主要是长征七号运载火箭和新的货运飞船，目前，一切研制工作进展顺利，它的完成将使中国今后空间站需要的货运系统的研制，以及在天宫二号任务完成的推进剂技术得到验证。
    “空间站阶段我们将有13个系统，其中天宫实验室系统其实在天宫二号阶段完成任务以后就结束了。”周建平说，“我们将新研制长征七号火箭、长征五号B运载火箭，以及空间站，核心舱、实验舱，两个实验舱，还有新的货运飞船，当然还包括各方面的空间科学实验设备，空间应用设备的研发。”
    周建平说，“我们将应用最先进的信息技术、能源技术，包括再生技术，来建设中国的空间站，要把她建设成一座用当代技术建造的、具有当代技术水平的、能够充分反映时代特征、时代进步技术的空间站。”
    “我相信中国的空间站能够更加经济地在太空轨道上运行，为我们的可持续发展提供一个更好机会和机遇。”周建平说，“10年之后，一个开放的、充满生机的中国空间实验新平台将出现在太空，这个空间站将极富中国特色。”
    周建平表示，中国空间站建成后，将开展与国外的交流合作。“我们的国际合作有多种形式，我们的空间站可以对接其他国家或者是我们合作研制的资源舱段，也可以接纳国外的飞船。国际上的、地区性的航天员联合飞行也是可以做得到的一件事。”
    据新华社沈阳9月20日电 （记者王炳坤）我国首架自主知识产权电动飞机――RX1E锐翔双座电动轻型飞机，9月20日在第二届沈阳法库国际飞行大会上举行了新品发布仪式。
    这款轻型运动飞机最大巡航速度可达150公里每小时，最高升空距离3000米，最大起飞重量为480公斤，可满足两个人乘坐。RX1E改变了轻型飞机以航空燃油或者汽油为燃料的惯例，而以蓄电池为能源，每充1.5个小时的电，就满足上天飞行40分钟。难得的是，RX1E每次充电仅耗电10度，折合电费5元左右，运行成本十分低廉。
    中国工程院院士、沈阳航空航天大学校长杨凤田表示，RX1E紧跟国际新能源飞机发展潮流，可进行娱乐、教学、工农业生产、航拍等用途，尤其可以利用其振动小的特点，实施高精度航测的特殊功能，应用前景广阔。
〖-ZW/正文〗
