〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的“战友”不是指某一个人，而是一个以“战友”名义冠名的团体――战友文工团。作为在北京军区部队工作几十年时间的一位老兵，我始终把战友文工团看作是身边的“战友”，感觉这位战友一直在和我们并肩战斗，和我们同甘苦、共患难，一起喊、一起唱，一起哭、一起笑。可谓是催征的号角、进步的旗帜、正义的力量。
    战友文工团诞生于1937年。那时她以“抗敌剧社”命名，和四万万中国同胞一道，发出了向日本帝国主义讨还血债的怒吼。文艺战士们携带着锣鼓、笙箫、快板等，与手持着刀枪、梭镖、棍棒的战友们一起冲锋陷阵。“战友”的旗帜上浸染着烈士的血迹，背负着民族的期望，承载着党和军队的优良传统和作风。
    进入和平建设时期，战友文工团秉承为兵服务的宗旨，围绕中心，心系基层，为部队建设发展进步鼓与呼，成为弘扬先进军事文化的一支文艺劲旅。特别是在急难险重任务面前，每临大事即出征，“战友人”从来不缺席。1976年唐山大地震，我随所在部队38军某师昼夜投入抗震救灾。这时，战友文工团来到救灾一线，与我们一起挖废墟寻找幸存者，处理遇难者的尸体。夜晚，他们用汽灯照明，在临时搭建的舞台上，为我们演出根据军民抗震救灾事迹编排的节目，大大鼓舞了大家战胜天灾的斗志。男低音歌唱家、被人们称为“马氏三杰”的马子跃、马子玉、马子兴三兄弟，家就在唐山灾区，他们为了参加救灾和宣传鼓动任务，都没有顾上回自己家看一眼，哥仨儿穿着一样的白色演出服装，一起走上台为我们表演男声小合唱。
    上世纪80年代中期，当时我所在的第38集团军奉命组成一个侦察大队赴西南边境执行重大军事任务。当我们即将出征时，战友文工团来到我们临战训练集结地，歌唱家马玉涛、耿莲凤、马国光、马子跃，相声艺术家牛群、李立山等都来了。给我留下深刻印象的是马国光老师自弹吉他演唱的《思念战友》，深情悠扬的歌曲与当时即将出征的场面情景交融，不亚于一场激昂的战前动员。在西南边境执行任务期间，我们先后迎来词作家刘薇、刘世新、王晓岭等到战地采风，由歌唱家刘斌、吕金鹤、张秀芬、祁竺蕾等数十人组成的演出团慰问演出。
    这些年，我先后在驻山西的原63集团军、内蒙古军区边防和北京卫戍区等部队工作，无论走到哪里，都有战友文工团的身影。尽管这个集体中的许多人如高元钧、马国光、贾世骏、张振富，以及李遇秋、王竹林和作曲家唐诃等，都已永远离开了喜爱他们的观众，不少人也因年事已高，退出了军营的舞台，有的还转业复员到地方工作。但“战友”的精神还在，风格还在，感情还在。一茬茬的“战友人”传承着优良的传统和作风，辛勤地耕耘在先进军事文化的田野上。忘不了，我在山西忻州驻军工作时，词作家石祥老师来部队体验生活，一头扎进连队，与士兵同吃同住同训练，俨然一位连队的老战士。在山西孝义驻防时，歌唱家张迈正感冒发烧，大夏天在台下捂着一件军大衣还打寒颤，但一旦走上台去却精神抖擞。在北京卫戍区部队，战友文工团的同志们为了使训练场和哨位上的士兵看上演出，多次推迟自己开饭的时间。
    今年“八一”建军节之际，战友文工团复排的现代京剧《红色娘子军》在国家大剧院正式亮相，一时间好评如潮，在军内外引起强烈反响。这出以戏剧形式诠释我军党对军队绝对领导根本制度的经典之作，很好地回答了革命军人“为谁扛枪、为谁打仗”的基本问题，对于贯彻落实党在新形势下的强军目标，深入开展党的群众路线教育实践活动很有现实针对性。根据军委总部首长和机关的指示，该剧公演后要安排为总部机关和驻京部队演出5场。军区首长临时指定我负责具体组织和协调工作。之后的演出活动一直进行得很顺利，战友文工团京剧队、舞蹈队、合唱队、管弦乐队、舞美队的演职人员都动起来了，几乎场场爆满，赢得阵阵喝彩。这场面在如今的戏剧舞台当属罕见。
    就在第三场演出的前一天，《红色娘子军》中女主角吴清华的扮演者丁晓君的父亲突然因病去世了！他的父亲今年刚刚59岁，几年来虽患有肌无力病症，但一直病情稳定，几天来父亲还一直为女儿演出成功而高兴呢！怎么说走就走了呢？这样突如其来的打击让丁晓君怎么受得了啊？团里没有AB角，这后3场的演出还能否进行？一边是唱念做打的戏曲演出任务，一边是亲人离去人生大悲之事降临眼前，作为家中唯一的女儿怎么能够承受得了，丁晓君会如何面对这打击呢？我在安排文工团领导做好看望慰问、安抚工作的同时，也做好了万一不行即请示上级首长改变演出计划的准备。很快，新任文工团长李劲汇报，丁晓君几天来情绪很不稳定，肝肠寸断，眼睛都哭肿了，但哭归哭，本人坚决表示任务不能耽搁，一切服从演出。她的母亲也坚定地支持女儿继续演出，按时登场。而且这位母亲非常自信地说，如果晓君爸爸九泉下有知，也会像当初支持女儿从军一样的支持她。母女俩商量好待后3场演出结束后再举行遗体告别仪式。
    在这之后，现代京剧《红色娘子军》的演出，一切按计划在北京军区礼堂照常进行，台上的丁晓君还是那样扮相秀美、字正腔圆，一招一式准确到位，将京剧梅派艺术演绎得淋漓尽致，不知内情的人断然看不出她的内心正经受着怎样的煎熬！尤其是这出戏的最后，当男主角洪常青英勇就义，乐池里响起一阵阵带有苍悲的旋律时，更触痛了丁晓君刚刚失去亲人的情感。每次演出过后，她都以泪洗面，分不清哪是汗水哪是泪水……
    现代京剧《红色娘子军》演出结束后的第二天，北京八宝山殡仪馆竹厅内哀乐低回，人们从四面八方赶来为一位青年京剧演员的父亲送行，人群里有中国戏剧家协会的领导和专家，有北京军区政治部的领导，有丁晓君的战友们，还有许多熟悉的、不熟悉的喜欢丁晓君京剧梅派艺术的“粉丝”，以及几天来被丁晓君母女舍小家顾大家精神感动着的人们。当天，在丁晓君的微博里出现了这样一段文字：“爸爸走了！我亲爱的爸爸永远地走了！他再也回不来了！谢谢大家来为他送行。爸爸没有走远……在我认识的人中，爸爸是最谦卑的一个人，今天因为他而打扰了大家正常的工作和学习，他一定非常不安！我替爸爸谢谢大家！”
    就这样，在今年夏秋交替时节的十几天里，连同彩排观摩和公演，我连续观看了7场现代京剧《红色娘子军》，是这位“战友”屡屡把我带到烽火连天、风起云涌的解放海南岛的斗争岁月，感受到万泉河畔、五指山边如火如荼的战斗场面，领略到娘子军连“党代表”洪常青的凛然正气、张连长的飒爽干练、吴清华的纯朴勇敢……更体会到了新一代“战友人”的过硬思想和作风，他们的的确确是用英雄精神演英雄，军人牺牲岂止在战场。他们是部队官兵心中的“星”。有了这种精神，我们的军旅文化一定会大有希望！
    “战友战友，亲如兄弟，革命把我们连接在一起。”今生有幸来从军，从军有幸遇“战友”。我分明看到，在党的强军目标指引下，已经不算年轻的“战友”艺术之树常青，永远活跃在人民军队的文艺舞台上，永远与我们肩并肩地前行、前行……
〖-ZW/正文〗
