〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳市支队二中队艰苦奋斗扎根荒滩沙洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦中砺志培育精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、记者刘彦军报道：9月13日上午，武警河南省总队机关礼堂座无虚席。主席台上发言的不是总队领导，而是安阳市支队二中队中队长温新峰和中士宋金华。总队领导说，二中队靠艰苦奋斗精神建队育人，连续19年被评为基层建设标兵中队，是开展党的群众路线教育实践活动的过硬教材。
    二中队驻守在素有 “豫北沙漠”之称的黄河故道腹地，年均有70多天是沙尘暴天气。中队组建伊始，官兵从筑围墙、修营院、建操场做起，埋头苦干自力更生，硬是在沙洲荒滩上扎住了根。从此，艰苦奋斗精神成为中队的传家宝。33年来，历届党支部通过队史教育、结对帮带、任务砥砺等方法，使艰苦奋斗精神在一茬茬官兵中传承不息、发扬光大，成为带兵育人、创业兴队的不竭动力。
    中队坚持在艰苦奋斗中培养锤炼官兵，帮助他们扬起理想风帆。家境富裕的新兵叶慰珏本打算“混两年回家”，经过队史教育和骨干帮带，思想有了很大转变，学习争坐前排，训练自我加压，还主动把津贴费节省下来寄回家。他告诉记者，当兵半年最大的收获是懂得了吃苦的意义，树立了奋斗的目标。近年来，中队先后有10多名战士被保送入学或考上警校，11人被表彰为优秀带兵干部、优秀班长。
    中队注重把艰苦奋斗精神转化为官兵真打实备的精武豪情和攻坚克难的战斗作风。入伍时体能测试不及格的宋金华加班加点训练，半年内磨坏了3双作战靴、2套迷彩服，逐渐脱颖而出。前不久，总队举行反恐尖子比武，他凭借过硬的军事素质取得第二名的好成绩。近5年，二中队官兵在各类比武竞赛中，先后夺得22个总评第一、38个单项第一，圆满完成执勤处突、抢险救灾等重大任务20余项。
〖-ZW/正文〗
