〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有一根弦我们紧绷着”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区开展“中国梦强军梦我的梦”讨论活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杜善国
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一种号令我们等待着……”
    传唱在白山黑水间的军旅歌曲《神圣使命》，传递和表达着沈阳军区广大官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的责任感、使命感。
    从今年4月起，沈阳军区所属部队广泛开展“中国梦、强军梦、我的梦”群众性讨论活动。随着讨论的逐步深入，中国梦、强军梦已然成为广大官兵的思想共识和力量之源。
    涂鸦墙・梦想秀・微电影――
    创新方式方法，让官兵在平等交流中升华“我的梦”
    “我要下岗！”看到上等兵赵春阳写在“涂鸦墙”上的留言，某团政委张宏心里咯噔一下，第一时间找到了赵春阳。
    听罢来由，小赵笑了：“我是一名纠察，职责是纠察违反军容风纪的行为。团里让大家都来说说自己的梦想与期待，我当下的期待就是战友们都能自觉遵守条令条例，没有违纪行为，我这个纠察自然就下岗了。”
    在“涂鸦墙”上留言是该团官兵创造的一个小做法。这面高2米、宽15米的“涂鸦墙”，矗立在野营驻训地的一侧，看上去十分醒目，上面写满了官兵的梦想与心愿。
    “我或许当不了将军，但我可以成为将军手中的利剑！”“追梦者注定要经过一座桥，桥的名字叫实干”……读着这些密密麻麻的留言，团政委张宏感触良多：“青年官兵的内心世界多么丰富！这正是我们开展‘中国梦、强军梦、我的梦’讨论活动的基础和条件。”
    与红军团“涂鸦墙”相辉映的，是某防空旅的“军营梦想秀”。
    四级军士长里雪，13年换了7个岗位，获得包括二等功在内的38项荣誉，在旅里组织的“军营梦想秀”中，他讲述了自己的追梦轨迹：“起初，我是奔着找条出路走进军营的，后来，我决心要做最棒的军人。眼下，我穿军装的时间不多了，希望把自己的绝活传给新战友，给更多的导弹装上眼睛。”
    “军营梦想秀”秀出了官兵的心声，秀出了军人的使命与担当。
    某旅有几名战士学过影视剧导演，政委谷高峰用其所长，给他们下达了一项特殊任务：每人导演一部微电影，主角是旅里评选出的“十佳追梦之星”。受领任务3周后，第一部微电影问世，片名叫《追梦者的脚步》。很快，其他的微电影也接连问世。旅里每周放电影前先放一部微电影，战士们从银幕上找到了自己的影子，看到了身边的明星，迸发出爱军精武的热情。
    “少了千篇一律，多了时尚元素。少了填鸭式的灌输，多了开放式的交流。”军区一位主要领导说，“中国梦、强军梦、我的梦”学习讨论活动，以话题的贴近与形式的丰富吸引了官兵参与其中。从领导机关到基层连队，从野战部队到边防哨卡，什么方法有效就采用什么方法，什么平台管用就搭建什么平台。三五分钟唠唠嗑，三两个人聊聊天，你的追梦激情点燃了我，我的追梦故事感染了你，官兵们在不知不觉间升华了自己的梦想。
    大照片・主持人・小点评――
    循循善诱以理服人，引导官兵把个人理想抱负融入强军梦
    课堂上悬挂着两幅大照片，一张是连队比武夺冠后的“全家福”，一张是一位美国黑人政治家的标准照，某团三连的讨论活动从这两幅照片切入。
    “当今世界，很多国家都有自己的梦想，人们谈论比较多的是美国梦和中国梦。有谁知道，中国梦和美国梦有什么区别吗？”
    有人答：“没啥区别，都是想让人民过上好生活。”
    主持人指着那位美国黑人政治家的照片说，美国梦的核心是鼓励人们为了实现个人的价值、为了更加优越的生活去奋斗，这位黑人政治家的奋斗历程被公认为美国梦的一个典范。而中国梦则强调个人的梦与国家的梦紧密相连，同时也不排斥个人为了美好生活去奋斗，但前提是国家好民族好大家才会好。所以，我们要把个人的梦想融入中国梦、强军梦。循循善诱的引导，帮助大家弄清了中国梦和美国梦的本质区别。
    某集团军政治部副主任于靖东认为，讨论不是争论，而是要用中国梦、强军梦凝聚军心士气，引导官兵把个人理想抱负融入强军梦。对那些与军人使命不同向的梦想、愿望和目标，既要鼓励官兵敢想敢说，又要及时引导、修正。
    “我想当老板，多挣些钱！”上等兵遥望的话引来一阵热议：“你连叠被子这样的小事都干不明白，当啥老板！”一时间，遥望被噎得面红耳赤。
    主持人高飞超制止了个别人的冲动：“静一静，先让遥望把话说完。”
    遥望真诚地说：“我来自单亲家庭，母亲把我拉扯大不容易，我想当老板，多挣点钱，让母亲过上好日子，这难道有错吗？”听完遥望的解释，官兵们的心情格外复杂。
    “你想让母亲过上好日子，这样的想法我也有，大家同样都有。香港富豪李嘉诚也曾向病危的父亲承诺‘日后一定会让家人有好日子过’，正是这个最初的梦想，成就了一位商界巨子。”
    主持人接着说，李嘉诚曾在一家塑胶厂当推销员，其他同事每天工作8小时，他则每天工作16小时，天天如此。“对自己的分内工作，我绝对全情投入。”这句话道出了他成功的秘诀。
    “我明白了，今后我要先做好分内的工作，争当优秀士兵。”遥望的话引来掌声一片。
    青年官兵的经历、个性、文化程度差异较大，个人的理想抱负多种多样，讨论组织者的责任在于以画龙点睛式的点评归纳，引导官兵把个人理想抱负融入强军梦。
    淡化授课人身份，强化主持人身份，是这次讨论的一大特色。讨论展开前，各部队组织政治教员学习习主席关于中国梦、强军梦的一系列重要论述，准确把握中国梦、强军梦的科学内涵和实践要求，同时培训了1000多名“金牌主持人”，让他们在讨论中发挥穿针引线、引领话题、弃偏存正、归纳点评的作用。
    进班排・上哨所・作示范――
    带兵人当“领唱”，有效提升“大合唱”水平
    记者应邀参加了某旅二连的“圆梦怎么干”讨论活动，主持人王真说完开场白，连长宋宇“刷”地站起来：“我先说说，我的近期梦想就是把连队带成先进连。为啥呢？我们连队是个多年未评先进的连队，作为一连之长，如果不能改变连队的落后面貌，无异于给自己的军旅人生留下遗憾。更为重要的是，基层是军队的基础，实现强军目标首先要打基础、强基层，对此我们人人有责。”
    话音落，掌声起。宋连长的梦想打动了全连官兵的心。
    某边防团机动连连长何小凤是个蒙古汉子，多次在比武中摘金夺银，带出40余名训练尖子。讨论中，何小凤真诚地对战友说：“我31岁才当连长，与同龄人相比，文化低、进步慢，为国戍边的时间也许不多了，但是使命在肩，一刻也不敢松劲。我希望能带出更多的训练尖子，在连队的史册上留下精彩的一笔。”何小凤的心声，同样打动了全连官兵的心。
    连队讨论，连长第一个发言；旅团讨论，旅团主官率先走上讲台；集团军讨论，军领导第一个发言。有人形容说，这是一次“领唱”与“大合唱”的完美结合，各级带兵人站前排、当“领唱”，广大官兵的“大合唱”就不会跑调走板。
    据统计，在这次讨论活动中，包括军区首长在内的2000多名团以上领导干部，分别深入班组台站、边关哨所、野外驻训点，以普通一兵身份，围绕“梦想是什么、追梦为什么、圆梦怎么干”等问题带头作了发言，在基层官兵中引起强烈反响。
    军区一位领导感慨，以往一搞教育，一些领导干部总是习惯于眼睛向下，只抓战士不抓干部，只抓基层不抓机关，自己甘当局外人、旁观者，影响了教育效果。其实，在政治教育中，各级领导干部和一线带兵人既是教育的组织者，又是受教育者。讨论活动实践证明，领导干部只要把自己摆进来，不当局外人，政治教育就能活起来、深下去、见实效。
〖-ZW/正文〗
