〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以我心寄明月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年月色最明夜，千里人心共赏时”，又是一年中秋佳节，又一轮满月将升起在深沉的蓝宝石般的夜幕下。我倚窗仰望明月，莫名的欣赏与感动，别样的情怀，美丽的沉淀，心如一泓春秋，那一轮明月，带给我无限的遐思。
    明月如诗，古往今来，写月、颂月的诗文可谓浩若星汉。思念友情寄明月：李白的“我寄愁心以明月，随君直到夜郎西”，把心寄明月于友人，情谊传千古。旷远、豁达邀明月：杜甫的“星垂平野阔，月涌大江流”，呈现了一幅星辰撑开了夜的地幔，波光织出了彩屏的美丽画卷，阔远的境界，抒发了作者旷达的胸怀。气节耿耿藏明月：屈原的“与天地兮比寿，与日月兮同光”，其爱国气节成为一代代后人的楷模。沙场征战共明月：王昌龄的“秦时明月汉时关，万里长征人未还”，表达了战争的残酷和对和平生活的向往。“但愿人长久，千里共婵娟”，我亦欲将明月寄予守卫祖国边疆的哨兵，愿让他们把对亲人的思念化作春泥，把对祖国的忠诚镌刻在大地。
    “月是故乡明”，那皎洁如华的明月必将照耀着故乡丰收的大地。我上中学时，偶尔中秋节回家，很惊喜父母总是做好了饭菜等我，多年后，我才从邻居那里得知，每逢中秋夜，无论多忙，不管我回不回来，父母都要提前收工张罗做饭，家里的大门也一直留到深夜才关。后来我去外地参加工作，守候在电话机旁等我电话又成为父母雷打不动的习惯。遥望天空，我寄温柔如水的月光，捎去我对故土的思念和对亲人的问候。
    “海上生明月，天涯共此时”，我想用这轮圆月般美满的祝福，祝愿我们的国家繁荣昌盛，人民生活蒸蒸日上，共圆“中国梦、强军梦、我的梦”。
〖-ZW/正文〗
