〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约个别成员国或参与销毁叙化武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙指责美资助与“基地”组织相关的反对派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔9月19日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森19日表示，北约不会参与落实美俄有关销毁叙利亚化学武器的框架协议，但个别北约成员国可能会帮助落实这一协议。
    拉斯穆森当天在北约总部会见到访的捷克总统泽曼。他在会谈后对媒体记者说，北约个别成员国在决定是否参与销毁叙利亚化武前，需要了解法律框架和基础，而这取决于联合国安理会的决议。一旦联合国通过明确的授权，为彻底销毁叙化武提供框架，个别国家就可以开始考虑是否提供帮助。
    19日早些时候，拉斯穆森在当地一家智库发表演讲称，如果没有强大的军事威胁，美俄有关销毁叙利亚化武的协议将难以达成。因此，在叙利亚问题上，应该继续保留军事选项。
    据新华社大马士革9月19日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚外交部19日发表声明，谴责美国及其西方盟友资助并武装与“基地”组织有关联的武装派别同叙利亚政府军作战。
    叙外交部此次表态重复了此前多次声称的叙利亚境内存在大量与“基地”组织相关联的恐怖组织，其中包括“支持阵线”以及“伊拉克和沙姆伊斯兰国”等。
〖-ZW/正文〗
