〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑馥丹：“最美军嫂”为爱坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/陈孟/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 昀 陈 孟 本报特约记者 李华敏
    南粤大地传颂着“最美军嫂”郑馥丹和身患癌症的丈夫、海防军人蔡兴国生死相依的感人故事。
    郑馥丹，这位家境优越的80后女孩，在成为军嫂之前也曾是一名军人。
    2003年5月，在广西军区某话务连当兵的郑馥丹，偶然认识了同一支部队的老乡蔡兴国。一个月后，蔡兴国考上军校，郑馥丹以2分之差与军校失之交臂，退伍返乡。2006年8月1日，在家乡举办的“花好月圆”军地联谊会上，郑馥丹与3年没有回家的守岛干部蔡兴国重逢。
    这次联谊会后，两颗真诚的心灵很快擦出爱的火花。
    相爱容易相守难。蔡兴国所在部队驻守在四面环海的南澳岛，潮湿缺水，夏季还常遭受强台风袭击。蔡兴国就连与郑馥丹通电话的时间都很少，更别说见上一面了。
    不少同事劝郑馥丹：“你家境殷实，人又漂亮，何苦找个军人？”她却说：“他有忠诚奉献，有科技成果，还有军功章，富有得很呢！”
    2006年12月26日，台湾海域发生强烈地震，400公里外的汕头受到波及，南澳岛会怎样呢？郑馥丹接连给蔡兴国打了40多个电话，一直无人接听。她隔海相望，苦苦守候到夜晚21时多才接到电话。原来为了上百台装备不受地震影响，蔡兴国整整一天坚守一线，让战友用麻绳拽着自己，攀上天线塔调测信号。说到那天的经历，蔡兴国戏称自己当了一回“风筝”。
    “一个甘为事业如此付出的人，还有什么不能托付？”郑馥丹更坚定了自己的选择，要做那连着“风筝”的线。
    2008年，蔡兴国的母亲被查出鼻咽癌晚期。蔡兴国短暂陪护后，返回繁忙的工作岗位。郑馥丹寄去3万元，表达孝心。那年，蔡兴国负责的一项科研课题获军队科技进步三等奖。
    当年底，蔡兴国被选调到驻澳部队工作。这一去就是3年。好友劝她：“3年时间谁知会发生什么，还是趁早分手吧……”临行前，蔡兴国握着郑馥丹的手依依不舍：“等我3年，一定给你一个幸福的家！”
    2009年8月，蔡兴国选调驻澳部队半年后，噩耗传来：他在野营拉练中突发胸痛伴呼吸困难，被确诊为恶性胸膜间皮瘤。医学统计，患这种癌症的人最多能活两年。
    郑馥丹匆匆赶到医院，隔着门缝望去，她惊呆了：刚做完开胸手术的蔡兴国脸色苍白，无力地躺在病床上，上身缠满厚厚的绷带……擦干泪水，强忍悲伤，郑馥丹面带微笑走进病房。
    一连好几天，蔡兴国不理她，赶她走。郑馥丹理解蔡兴国的心情，趴在床边苦苦相劝：“兴国，让我们携手渡过难关，一切都会好起来的……”
    爱让死神却步。接下来的两年零五个月，在郑馥丹陪伴下，蔡兴国挺过了第二次开胸手术和10次化疗。在创造生命奇迹的同时，他又有一项科研成果获奖。
    2012年5月，从驻澳部队轮换到广州某部的蔡兴国再次倒在工作岗位上，没人敢铤而走险做第三次手术！中山医科大学退休老教授钟佛添被郑馥丹的痴情感动了，这位肿瘤界权威愿意冒险“出山”。这时，郑馥丹决定向蔡兴国求婚。她坚信，爱是一剂良药。
    一场特殊的婚礼在病房举行。没有婚纱和豪华仪式，可郑馥丹满心欢喜，对前来祝福的战友说：“能成为一名军嫂，是我这辈子最大的福气。我坚信，我们的世界永远都是春天……”
    有爱就有希望，就有力量。夫妻俩携手抗癌的脚步一刻未停。上网、查书籍、翻报纸……上千条治疗方法被郑馥丹记录在案、不断尝试；30多种食疗方法，20多种按摩技巧，配药、输液、扎针10余种护理技术，她都一一掌握……记者在病房采访时发现郑馥丹的身上揣着一个小本，上面写着当天要做的事情：5点半买菜，7点早餐，8点吃药，9点上网查找笑话，10点陪兴国散步，11点半按摩……
    真爱创造新的奇迹，蔡兴国的身体有所好转。两个月后喜讯传来，郑馥丹怀孕了！2013年2月27日，一个6斤6两的男婴呱呱坠地，经检查一切健康！郑馥丹和蔡兴国相拥着喜极而泣。
    癌症再次复发的时候，蔡兴国用父爱浓浓的眼神，一遍又一遍仔细打量着还未满月的儿子。
    这眼神深深刺痛了郑馥丹！她暗下决心：只要有1%的希望，就要尽100%的努力！
    蔡兴国心疼地望着匆匆赶来的岳父岳母。岳母蔡淑珍拿出珍藏30多年的鱼胶为他补身体。年近六十的岳父郑国强几番请假，不辞辛劳奔波在医院、菜场、药店间……不知情的都以为这对老夫妻在照顾自己的亲儿子。
    爱心传递，超越了家庭和血缘。
    去年底，郑馥丹全票当选蔡兴国所在部队“感动军营年度人物”。部队政委贾继浩闪着泪花说：“小郑把追求真爱的梦融入丈夫的军旅梦，大爱丹心令人敬佩！”
    如今，60岁的老军医贾一民坚持每天上门为蔡兴国做保健；军嫂们组成“爱心妈妈团”轮流上门做家务、带孩子；部队政治部主任赵亮江上小学的儿子，搬着储钱罐来到病房……短短一周，爱心捐赠就达42万元。
    许多人通过各种途径寻找到治疗癌症的秘方，专程赶来送给蔡兴国；7名农民工兄弟来到病房，丢下500元钱便匆匆离去；一名原本放弃治疗的重症患者，听说他们的故事后，再次回到医院与病魔抗争……
    采访中，蔡兴国和郑馥丹相拥而坐，向记者谈起他们的“梦想计划”：积极配合治疗，争取早日返回工作岗位；重登海岛，去那“梦开始的地方”；好好培养孩子，有朝一日让他子承父业，参军报国；至于爱心捐款，拿一部分帮助更多有需要的人，让这份爱继续传递下去……
〖-ZW/正文〗
