〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证车队进墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南近辉 本报记者 郭丰宽
    “慢点―慢点―注意有飞石落下！”
    “快―快―冲过去，泥石流下来了！”
    9月19日，记者坐在某汽车团向墨脱运送过冬物资车队的第三台车上，从上午8时15分驶出平均海拔3700米的嘎隆拉隧道开始，就一手紧紧抓着车门把手、一手抓着车座边缘不放，两眼盯着前方山坡――在险象环生、尚不能常态化通行的波墨公路上，随时可能发生意外。
    这支车队9月10日从四川雅安出发，一路战天险、搏风雪，于前天中午抵达波密。波密到墨脱县城的公路有117公里，但这段路仅有一车宽，一边是高山，飞石不断；一边是悬崖，深不见底。
    中午13时30分，车队缓缓驶进墨脱县城。自1993年第一台东风车开进墨脱至今，再无大车驶入。2010年12月嘎隆拉隧道贯通后，像今天这样成建制的汽车部队驶入尚属首次。
    此刻，墨脱县城沸腾了。闻讯赶来的地方领导、各族群众，跳起舞来、唱起歌，献上哈达、捧出酒，用最热情的方式迎接汽车兵。
    这一刻，墨脱边防营教导员刘永福笑得很开心。3年来，他几次想改造营区基础设施，但由于材料需要人工背运，成本太高，计划不得不一再搁浅。今天，车队不仅带来了主副食品，还运来了建筑材料和文体器材。他说：“在不久的将来，我们就可以开工建新营房了。”
    这一刻，在墨脱路上干了19年“背夫”的徐正军感到欣慰。每年夏秋两季，他和工友们往返于多雄拉山，用肩膀担当起驻军官兵生活物资保障的重任。看到运送物资的车辆驶进营区，他说：“我可以光荣‘下岗’了。”
    这一刻，该汽车团一营二连驾驶员王萌如释重负。他拨通远在河南南阳的父亲王玉庆的电话：“爸，我到墨脱了。”王玉庆是该团一营原教导员，从1984年入伍到2004年转业，最大梦想就是开车把物资送进墨脱。今天，这个梦儿子替他实现了。
    这一刻，该汽车团团长黎建国感到无比激动。他从当排长到团长先后百余次带领官兵驾车从波密经过，只能无奈向通往墨脱的山口看几眼。从汽车部队第一次上高原至今已有63年，今天他和团队在多雄拉山脚下见证了奇迹。
    今天，是中国的传统佳节中秋节。高原明月分外圆，英雄的汽车兵征服天险进墨脱创造了历史，也圆了几代戍边人的梦想。这条路像一条哈达，是边关军民的幸福路；这条路像一条大动脉，为强边固防注入新的力量。
    记者见证了这个特殊时刻，也记下了这些汽车兵的名字：褚家合、黎波、赵本雨、王亚军、秦秋平、周广伦……
    （本报西藏墨脱9月19日电）
〖-ZW/正文〗
