〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”焕发生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅合成营加强训练中思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭银喜/包林涛/李立力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭银喜 包林涛 李立力
    不插彩旗、不挂横幅、不贴标语。今年野外驻训思想政治工作怎么搞？在青藏高原某训练基地，兰州军区某摩步旅合成营创造性地开展训练中思想政治工作，让“生命线”焕发出更加蓬勃的生命力。
    红色基因，融入官兵血脉
    “1952年10月12日上午，敌人突然向潜伏区投掷汽油燃烧弹，飞迸的火星溅落在邱少云的左腿上，引燃了他身上的蒿草……”9月4日，合成营教导员狄正先依托视频系统，为偏远点位官兵宣讲英雄故事。
    笔者了解到，为磨砺官兵的战斗精神，该营一方面把部队的光荣传统、经典战例、英雄故事等编入教案，大力宣讲，让红色基因在潜移默化中融入官兵血脉；一方面专门组织人员编写 《群英谱》，将各个岗位上涌现出来的官兵身边的典型人物纳入其中，并组织他们到各连巡回宣讲，面对面激发官兵斗志。九连上等兵郑玉辉在演练中被石头划伤，鲜血染红了迷彩裤，但他咬牙战斗到最后……类似这些发生在官兵身边的感人故事，让大家深受触动，纷纷表示要向身边的榜样看齐。
    思想鼓动，直达每个战位
    “我怎么这么大意，竟然没把调料袋带走，暴露了部队的行踪！”炊事员粟斌自责不已。训练间隙，该营邱少云连官兵在DV上回看演练视频时，个个都瞪大了眼睛。指导员王天利说：“要想少露破绽，就得苦练过硬本领……”话语寥寥，却让官兵感触很深。
    王天利告诉笔者，除了 “驻训DV”，营里还通过办“少云战地快报”、开通“少云战地广播”等手段鼓舞官兵斗志。“思想政治工作只有适应战场，才能更好地服务打赢。”该旅政委许尔瑞说，为使政治工作充满硝烟味，思想鼓动直达战位，他们为每个建制班和小散远作战单元配置平板电脑，定期更新电子教案、红色影视等资料，有效解决了人员分散等问题。
    模范带头，战士热情高涨
    “高原驻训自然环境恶劣、生活条件艰苦，尤其需要干部发挥模范带头作用。”许尔瑞说。
    8月15日，八连担负纵深穿插任务，连长段亮亮在肠胃严重不适的情况下，坚持指挥在前，带领部队强行军13公里。战斗任务完成得很出色，段亮亮却因严重脱水、体力不支而重重摔倒在地。
    “干部豁得出，战士忘生死。”野外驻训条件艰苦，各级干部坚持跟班在一线，思想政治工作开展到一线。七连上等兵王传峰说：“干部模范带头作用好，对我们就是最好的鼓励和鞭策。”
    驻训以来，官兵刷新7项训练纪录、通过实践检验了8套战法训法。
〖-ZW/正文〗
