〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着亲情的温馨踏上归程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨/于嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 晨 于 嘉
    当欢声笑语渐渐远去，团圆场景化为记忆，即将过完中秋节的人们将打点行装告别亲人，踏上归程。团聚的时光总是短暂的，但只要用心感受便会发现，无论我们身在何方，家的温馨、亲人的关怀从未远离。
    中秋是一次爱的重逢。“海上生明月，天涯共此时”，花好月圆的中秋佳节，自古以来便被赋予美好的寓意。这个中秋，同样有许多人卸下一身倦意，或不远千里回家探亲，或与亲友相约旅游寄情山水。妻儿的缠绵、父母的爱怜，就在一桌团圆饭、一次促膝谈中融入了血脉，让游子重上征程时信心满怀。
    中秋是一次心的回归。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，人口大流动时代，家的温暖无可替代。但职责所在，总有一些人无法与亲人团聚。月圆之时，也许他们正兢兢业业坚守岗位，一盏孤灯换来万家灯火；也许他们正游学海外，于万水千山那端远眺家的方向。 “月是故乡明”，不管身在何方，只要有心的回归，这个中秋一样会充满温馨。
    中秋是一次新的开始。人生中的节日犹如树木的年轮，标示着旧日子的结束和新生活的开始。中秋过后，无论团圆与否，稍许停歇都可以为你洗去疲惫，鼓起新的力量。往日的打拼中或许会有挫折、有失败，但亲人的关爱与祝福在为你助阵，未来的征程仍然充满希望。
    送妻儿一个拥抱，给父母一句宽慰，带着亲情上路，有爱就不孤独。让我们怀揣希望与祝福，以充沛的热情投入新的工作和生活，迎接下一次的满载而归。
    （新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
