〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近中秋，浓浓的思乡之情袭上心头。自古尽忠难尽孝，道理简单，做起来却很难。恩莫大于养育之恩，情最难比父母亲情。20年的军旅生活，使我对军人的牺牲、奉献有了更深的理解。
    记得刚入伍那年的中秋，部队的饭菜味美可口，活动丰富多彩，让我心里暖烘烘的，但如水的月夜我却奇怪地梦到了家里的石榴树。不久，收到父亲的来信，信中说：家中一切都好，中秋欢乐祥和，不要挂念，安心服役，只是家中石榴没有你吃，剩了许多；还有月饼，给你切的那一块，一直放在桌子上，给你留着。一番话，引得我泪流满面。家中的冷清，父亲思念儿子的心情，跃然纸上。
    当兵后第一次回家探亲，正值中秋，母亲拿出一双新缝的千层底鞋，对我说：“前些日子上街买东西时，看到现在时兴千层底鞋，我想做起来不难，就为你赶做了一双，快试一下看合适不？”那天晚上，我吃着月饼，面向明月，想象着母亲手缝千层底鞋思念儿子的情景，泪水涟涟。
    一天晚上看电视：中央电视台节目上一个小孩为母亲端水洗脚的公益广告镜头，深深地触动了我，我决心只要回家，也为母亲洗一次脚，但却很长时间没有如愿。直到有一天，我回到家里，为母亲打了一盆热水洗脚，当我蹲下为母亲脱了袜子，看到母亲那双为了生活奔波的布满皴裂“沧桑”的脚，我震惊了，我把母亲的脚抱在怀中，轻轻放入水中，羞愧不已。我的内心为之深深一颤：母亲的脚这样了，却舍不得穿鞋，把做好的鞋给我穿，让我悟到――尽孝不能等呀！
    现在只要有机会回家，我总是提醒自己帮母亲洗脚。为了至高无上的强军目标，军人们在部队摸爬滚打，有时无法和亲人团聚，只是在默默中编织着人生亲情中最绚丽最伟大的花环。尽管时时牵挂家中的父母妻儿，却从不忘对祖国人民的忠诚和责任。付出而不计回报，无论是否被人理解，都一如既往，无怨无悔。而一直在身后默默付出的家人更是可敬。前些天，母亲打电话催问归期，我愧疚地告诉她，因为在外训练，今年中秋无法回家了。母亲赶紧说：没事没事，你干好正事，我挺好的。
〖-ZW/正文〗
