〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画笔舞动温情边检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092100204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连日来，在郑州空港口岸，有一支画笔，在新媒体舞台上“翩翩起舞”。
    画笔“舞动”微信，发布漫画组图，宣传今年7月1日实施的出入境管理法。当地网友纷纷转发并发表评论称，“漫画很暖心，让时常进出‘国门’的人，懂得如何享受更多的服务。”
    这画笔的主人就是郑州边检站检查员付小明。
    2007年，付小明刚入警时就有了一个想法，要把最难忘的工作经历画在笔记本上。而文章开头所提到的微信漫画，就是他根据自己多年边检工作经历构思而成的，“要让入境旅客从跨进‘国门’的那一刻起，就能感受到家的温暖。采用漫画这种喜闻乐见的形式更易被大家接受，对宣传我国边防法律政策产生更好的效果。”
    付小明画画得好，对待工作更是有板有眼。在执勤现场，付小明查验动作熟练，验放过程迅速，眉宇间透出一种自信的神情。这些年，付小明摘抄了几十本业务笔记，抽象的业务文件成为储存在他大脑中的“数据库”，难怪同事们遇到拿不准的业务问题总会习惯地说：“这个还要请教‘字典’小明才行。”作为一名业务骨干，他还将自己的想法与实际工作相结合，提出了许多有建树、受好评的工作方法，带动了单位边检业务工作的发展。
    “只要是他上勤查验，总能保持同岗位的最快验放速度。”执勤业务一科科长赵若谷这样评价付小明。
    “不仅边检工作离不开法律知识，生活中也需要知法用法。”付小明常说的这句话，让勤务中队的战士李龙飞感受颇深。
    今年年初，李龙飞远在湖南湘潭的父母因宅基地权属问题与他人发生纠纷，李龙飞得知后茶饭不思，甚至为此产生过提前退伍的想法。付小明得知后，主动向站党委请示，与李龙飞一起回到老家。付小明利用所掌握的法律知识积极进行调解，使问题得到妥善解决。
    别看生活中的付小明是个“乐天派”，可他也有自己的烦心事。“就是放心不下俺的爹娘。”付小明告诉记者，他是家里的独子，父母在河南灵宝老家种了几十亩苹果园。以前，站里每年都会安排他在9月份休假，回乡帮老人分担些农活。而今郑州边检站的勤务量逐年攀升，造成执勤警力紧张，付小明的休假计划被一拖再拖。
    每逢佳节倍思亲。在中秋佳节到来之际，出门在外的儿女有谁不想念自己的父母呢？然而，正因为有了他们的辛勤奉献，我们的“国门”才更加安宁。
    （本报郑州9月18日电）
    下图：郑州边检站检查员付小明（前右）为出入境旅客提供通关服务。
    朗 玲摄
〖-ZW/正文〗
