〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区总医院勤俭建院爱洒雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抠了自己幸福了百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、特约记者陈伟平报道：一根手术缝合线值多少钱？答案是2元。西藏军区总医院勤俭节约从一根缝合线省起，仅此项每年就可节约24万元。院长李素芝对记者说：自2007年来，总医院每年节约经费4000多万元，全部用于医疗扶贫，惠及藏族群众195万人次。
    勤俭节约从点滴抠起。2012年8月新外科大楼竣工，使用的办公桌椅90%都是旧的。院长李素芝办公室里，至今摆放着一张用了30年的老沙发。医院各科室都有一个“传家宝”――配发的维修“工具箱”，里面扳手、螺丝刀等一应俱全，小到电灯开关大到医疗仪器，能自己修的他们绝不花钱请人修。医护人员自己缝补床单、病号服……
    西藏军区总医院用抠出来的经费，在雪域高原建成“西藏第一、西南领先”的外科大楼，购置了一流医疗设备，成为西藏第一家“三甲”医院。他们长期对口帮带当雄、洛扎等25个地、县级医院，援助医疗设施、设备和器材价值500余万元；先后免费培训的5000多名全科医生，80%成为基层医疗骨干。1996年以来，他们先后与拉萨市SOS国际儿童村、福利院、敬老院和色拉寺、甘丹寺、哲蚌寺等77个单位结为“双拥共建单位”，定期上门送医送药。
    记者在医院办公会记录本上看到：他们启动了“白内障复明”“心脏康复”“残疾儿童康复”3项惠民工程，先后为4000多例白内障患者、3200多名先天性心脏病患者和520名残疾儿童免费施行手术；对贫困患者减免医疗费用，近5年先后有1.1万名贫困患者从中受益。2000年以来，仅免费实施先天性心脏病手术这一项，医院就已补贴医疗费9000多万元。政委唐明文告诉记者：勤俭建院“抠”出了自身的好作风，赢得的是藏族群众对共产党和解放军的真心深爱。
〖-ZW/正文〗
