〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营望月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中秋的月夜凝望那一轮满月，不同的时空，会有不同的心情。
    孩提时代，为了那飘着浓浓油香的月饼，我们巴望着中秋节的到来。因为在中秋，父亲和母亲总会用本已拮据的零钱为我购买月饼，那时的月饼可以用价廉物美来形容，较之现在的高档月饼，简直不可同日而语。后来，我上了学，识了字，从《长安玩月诗序》，读到这些句子：“秋之于时，后夏先冬；八月于秋，季始孟终；十五之夜，又月之中。稽于天道，则寒暑均，则蟾魄圆。”在隐约的句意中知道了中秋的由来。又在很多的诗词中领略到中秋的内涵与韵味，渐渐知道中秋原来是与“情”和“团圆”联系在一起的。
    后来，曾千百遍地咏读过张若虚的千古绝唱《春江花月夜》。那诗清新优美、婉转悠扬、澄澈空明、清丽自然，对月的感受非同一般，而这里说的并不是中秋满月，中秋的月是另有一种韵味的。在关于月亮的诗词中，最脍炙人口的莫过于苏轼的《水调歌头》了，那悠扬婉转激情飞扬的词句，令多少相亲相爱的人找到同感，扼腕长叹，发出“但愿人长久、千里共婵娟”的祈愿！
    如今的中秋，我几乎每年都是在军营度过的。中秋节部队各个基层单位大都举行各种活动，战士们唱着、跳着、乐着，我们拍手为他们鼓掌、喝彩，他们陶醉在我们的掌声中，我们望着一盘满月，沉浸在甜美的歌声和幸福的微笑中，炊事班长把切好的月饼端上来，分给大家品尝，其乐融融。军营的中秋节是来自五湖四海的战友一起过，大家用各自的方言讲述着家乡过中秋的趣事，令人难以忘怀。
    月有阴晴圆缺，此事古难全，我们在奋斗中相互守望，在守望中实现自己的梦想，我想无论距离有多远，只要心中永远有一轮满月，我们就会永远和亲人、战友在一起。满月挂在天穹，满月留在心中，这就是一种幸福！
    此时，站在营区的白杨树下，望着白云中穿梭的月亮，我托月亮捎给远方亲人的节日祝福。一首歌儿轻轻飘来，诠释了我的心情：《月亮代表我的心》。
〖-ZW/正文〗
