〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦让是人之美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 瑜
    我国素有“礼仪之邦”的美称，在待人接物中特别强调“礼义”二字。而在礼义之中尤其强调“让”字。古人曰：“让，礼之主也。”意思是要求对他人恭敬、谦让，以保持人际关系的和谐。礼让在人与人之间的交往、处理人与人之间的矛盾和冲突及个人的修身养性方面起着十分重要的作用。
    这方面的例子也是举不胜举。明朝年间，山东济阳人董笃行在京城做官。一天，他接到家信，说家里盖房为地基而与邻居发生争吵，希望他出面解决。董笃行看后立即修书一封：“千里捎书只为墙，不禁使我笑断肠；你仁我义结近邻，让出两尺又何妨。”家人读后，觉得董笃行很有道理，便主动在建房时让出几尺。而邻居见董家如此，也觉得不好意思，跟着让出了几尺。结果两家让出了感情，让出了风格，成为了和睦相处的好邻里。
    与之意思相近的还有康熙时期，礼部尚书张英老家的人与邻居吴家也是在宅基地问题上发生了争执，直至上了公堂。地方官畏惧双方都是官宦之家不敢审理。情急之下张家人飞书京城，用现在的话说，让张英用权力“摆平”吴家。而张英即刻回书一封，但当张家人满怀希望地打开书信时，不想上面竟然是一首诗，诗意就一个字：让。
    当今，我们正处在社会飞速发展的时代，改革开放使我国的经济建设取得了令人可喜的成就，国家日趋强盛，人民的物质生活水平在不断提高，但就在这优越的社会经济条件下，一些人忘记了中华民族的优良传统，忘记了礼让为先的美德。有些人的道德意识日见淡薄，礼让之风与日俱下，甚至近乎野蛮！在公交上为一席之位，大打出手者有之；因话不投机大动干戈者有之；为泄私愤伤及无辜者有之；因小事摩擦酿成血案者有之……这些“新闻”如果用张英的“让一让，六尺巷”，用彭德怀老总的“宽宏大量”之方法来解决，就不会有拳脚相加甚至悲剧的发生。
    历史是一面镜子，故事中折射出智慧人生。我们今天重温这些故事，仍然具有很强的现实意义！人与人之间哪能没有磕磕碰碰？邻与邻相处哪能没有磨磨擦擦？公共场所哪能不出点小插曲？古人云：让一步，风平浪静；退一步，海阔天空。用这种心态对待他人，我们的生活就会阳光明媚。因此，多一分谦让，多一分宽容，是对别人的释怀，也是对自己的善待，是对生命的洞见，更是人生的智慧、修养和境界。一个人懂得谦让才能成就美德，学会宽容才会成就一番事业。人人懂得谦让、宽容，我们这个社会才能更加美好！
    （作者单位：河南周口军分区）
〖-ZW/正文〗
