〖ZQ/总期〗20343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关是咱温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古包头军分区为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢金/魏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 金 魏 军
    一提起边关，总会让人联想到偏远和荒凉。然而在内蒙古包头军分区所属边防团官兵心中，边关却是温暖和家的代名词。军分区党委坚持以兵为本，时时以兵为先，让官兵在边关实实在在感受到家的温暖。
    2011年，军分区政委刘二明刚上任，便带着工作组深入边防，逐一到每个哨所和辅助执勤点，了解一线战士心声。调研归来，刘二明把收集到的10多条训练、生活方面的意见建议，拿到党委会上研究讨论，想方设法予以解决。战士们高兴地说：“军分区领导把基层的呼声作为改进工作解难帮困的信号，边关虽冷，我们的心却是热的！”
    去年5月中旬，军分区领导在信箱中看到这样一条帖子：“现如今，边防的硬件设施已经不错了，但就是感觉文化生活有些枯燥，娱乐方式有些单调……”
    这条帖子引起了军分区党委的高度重视，他们从中读出了边关战士的呼声：战士不仅仅需要丰富的物质生活，还需要多彩的文化生活！为此，军分区党委指导边防团出台《文化建设规划方案》，要求在团部建设文化广场，一线连队依据自身特点打造“一连一特色、一连一风景、一连一展室”的“三个一”活动，使广大官兵身在边防不寂寞。
    在不断丰富边防官兵文化生活的同时，军分区党委“一班人”盯着帮助引领官兵成长成才花力气、使长劲，营造拴心留人的良好环境，为官兵搭建放飞梦想、实现理想的平台。组织出版边防官兵的文学作品集，激发他们的学习创作热情；组织“边关战士包头一日游”活动，让他们感受驻地日新月异的发展，激发他们守边护边的自豪感。近年来，军分区先后涌现出“戍边卫国模范指导员”安志宾、全军“爱军精武标兵”姜浩等一批先进典型，部队上下心齐劲足，建设水平不断跃升。
〖-ZW/正文〗
