〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联刚稳定团评估维和部队工作实绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我维和工兵分队名列榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军/廖凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刚果（金）布卡武2月12日电陈国军、廖凌志报道：“第一名：中国工兵分队；第二名：印度尼西亚工兵分队……”2月12日，联合国驻刚果（金）稳定团司令夏德尔・普拉卡什在新年度工程会议开始前，宣读了联稳团第一次运用综合系统评估各维和工兵分队的工作实绩排名。
    为了监督各维和部队在任务区的工作实绩，联合国驻刚果（金）稳定特派团2011年首次将遂行工程保障任务进展评估、油料消耗评估和COE装备核查三个系统并网集成并综合考评排名，通过各维和部队上报的各类数据综合分析对比，监督其完成任务、自我维持保障等方面的工作，重点综合衡量联稳团投入经费与各维和分队完成任务所产生的效益比。联稳团每季度排名并在工程会议上宣布名次，督促维和分队寻找差距和不足，更好地完成任务。在首次综合排名中，中国第12批赴刚果（金）维和工兵分队综合指数名列榜首。
    联稳团司令夏德尔・普拉卡什在会议总结时，特别要求其他工兵分队学习借鉴中国工兵分队受领任务积极主动、执行标准严格规范、完成任务优质高效的好做法，高标准完成好联稳团赋予的各项任务，提升工作质量，推动联稳团维和事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
