〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定人定时定标准，一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区后勤部强化工作落实力提高保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小健/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定人定时定标准，一抓到底
    安徽省军区后勤部强化工作落实力提高保障效益
    本报讯赵小健、特约通讯员胡广飞报道：春节长假后一上班，安徽省军区后勤部就组织机关干部汇报个人工作落实情况、存在问题、打算和建议，部领导逐个讲评，按职明责。这是该部从强化工作落实力入手，提高保障效益的具体举措。
    传统的后勤保障模式是预算把关、拨款发物，保障效益的高低往往取决于各单位管理使用情况。由于部队点多面广、经手人员多，往往出现管理不规范、使用不到位等现象。今年以来，该部从预算、供应、管理、服务、使用等各个环节制订相应的规章制度，规范后勤保障工作流程，对工作实行目标管理，把每一项任务项目化，按照“一个项目、一名干部、一个方案、一抓到底”的工作要求，定人、定时、定标准，机关业务部门对口负责，一线指导，全程跟踪问效。
    抓具体人、盯具体事，促使机关干部深入一线全程跟进，了解掌握自己所抓工作的进程，确保经费和物资保障到位、管理规范、使用科学。所属某人武部在组织民兵训练时，搭场地、搞保障等预算就占了训练经费的四分之一。掌握这一情况后，审计部门迅速展开调查，建议追究相关人员的责任并限期整改。
    为提高保障效益，该部还推行“阳光服务”，工程建设、物资采购等全程公开，具体承办人定期向官兵报告进展情况，接受领导监督和群众评议。一年来，该部承办物资采购、空闲营房管理和工程建设等重大项目11件，官兵普遍较满意。
〖-ZW/正文〗
