〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜！买水洗澡更省钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/现代后勤给力基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜！买水洗澡更省钱
    今天是周六。刚吃过午饭，两台地方运水车就开进了沈阳军区某团营区。二连一班班长李旭东一边通知班里战士准备洗澡，一边告诉记者：“我们团洗澡用水都是从地方热力公司买的。”
    洗澡买热水，真新鲜！记者来到浴室，只见两台运水车正往洗澡炉内灌热水。
    在换衣间，不少战士告诉记者：“以前团里自己烧水，经常时断时续不说，水温还没法保证；现在买地方的热水，我们每周都能洗上舒舒服服的热水澡。”看得出来，对于团里买热水洗澡的做法，战士们都很赞同。
    团后勤处李助理介绍说，前年野外驻训，为了解决全团官兵洗澡难的问题，他们跟驻地热水供应站联系，将热水拉到驻训场，没想到效果特别好。后来，他们就将这一做法保留了下来。
    洗澡买热水，得花多少钱？“比自己烧水省钱多了。”李助理掰着指头算了一笔账：买水洗澡全团一次得花2000多元钱，若是自己烧水，光水电费就得这么多钱，还没算煤炭、运费和锅炉损耗维修等费用。全算下来，一周就能省下1500多元钱。仅去年一年，全团就省下了7万多元洗澡费用。
    “省钱是一方面，最主要的是官兵满意。”在浴室值班的上士郝成武告诉记者，买水洗澡可方便啦！打一个电话，20多分钟热水就送到了营区，大家想啥时候洗就啥时候洗。
〖-ZW/正文〗
