〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心为“蛟龙”铸魂提气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余会涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心为“蛟龙”铸魂提气
    ■余会涛
    作者简介：海军某潜艇支队373潜艇政委，先后被舰队、基地、支队评为优秀党务工作者、优秀青年工作干部和优秀共产党员，荣立三等功3次。
    2008年12月，我从机关组织科长走上潜艇政委岗位。这既是组织上对我的信任，也是对我能力素质的考验。虽然军校毕业后我一直在各级政治机关工作，但毕竟没有基层主官的经历。因此，我十分珍惜在基层主官这个岗位上与同志们团结共事的机会，要求自己加倍学习，努力工作，唯恐自己的能力素质不够、精神状态不佳，给艇队建设带来影响，辜负党委和首长的殷切期望。
    为了做好工作，我到任后找大家逐个谈心，深入了解官兵的思想情况，经常与支部一班人交心通气，深入分析艇队全面建设的状况。在此基础上，与支部一班人确立了“抓养成强素质培育忠诚战士，打基础练作风锻造过硬蓝鲸”的奋斗目标，着眼有效提高艇队核心军事能力、强化岗位责任意识，倡导广泛开展“党员岗位、放心岗位、示范岗位”评比竞赛活动，把艇员平时的创先争优与个人成长进步挂钩，以此充分调动官兵的工作积极性，确保人人做到“我的岗位无差错，我的工作请放心”，努力把艇队建设成为放心艇、先进艇、过硬艇。经过两年多的努力，艇队上下风正心齐，官兵的精神面貌焕然一新，大家爱潜艇、献身潜艇事业的信心和决心更加坚定，艇队连续两年被支队评为基层建设先进单位。去年7月，艇队党支部被舰队表彰为先进基层党组织。
    着眼提高艇队党支部“三个能力”，我和支部副书记一道狠抓党支部一班人思想作风建设。充分发挥团支部和军人委员会的作用，积极推进艇队民主制度建设，积极构建奋发有为、和谐进取的激励机制。为蓄积艇队建设发展后劲，我们坚持抓思想骨干队伍培训，规范党小组会、支委会、党员大会和党员发展程序，狠抓思想政治工作基础性、经常性工作落实，坚持定期上党课团课和思想政治教育课。同时，我注重提高自身的综合素质，有计划地加强对潜艇构造、潜艇操纵与救生等方面知识的学习，不断总结探索潜艇思想政治教育、党员干部队伍教育管理、军事训练和安全管理等方面的特点规律，努力提高自己领导艇队全面建设的能力。
    在潜艇部队工作的这些年，我自觉克服与家属两地分居、孩子年幼多病带来的家庭生活困难，从不因家事影响工作。我严格要求自己，团结同志，关心部属，处事公道正派，工作作风扎实，特别是在涉及官兵入党、考学、表彰、奖励和用权、用钱等敏感问题时，能够坚持原则，不谋私利，发扬民主，不搞个人说了算，以实际行动赢得了大家的信任。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
