〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队某部加强安全设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高科技手段提高安防执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪全/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜洪全、特约通讯员崔兰斌报道：新春伊始，武警天津市总队某部经过技术升级的信息安全防护系统全面投入使用。近年来，该部积极探索以技促管的安全管理工作新路子，运用高科技手段构筑“铜墙铁壁”，开创了安全管理工作的新局面。
    该部常年担负着驻地区县各看守所的看守勤务。着眼这一使命任务，他们积极转变观念，不断引进高科技手段，改建改造安全设施，提高官兵安防执勤能力。为确保万无一失，他们将各个看守所监控系统并入中队看守系统，实现对监门、内侧监墙等重点部位的全覆盖监控。同时，建立起灵敏高效的联动报警系统，在监区周界安装了智能语音警告系统，实现了警戒区域快速联动和语音自动警告功能，达到了一点报警、多级感知、整体联动。面对日益复杂的监管形势，他们还与公安机关联合制定了防暴狱、防劫持、防脱逃应急预案，定期组织联合演练，不断提高联合处置突发事件能力。
〖-ZW/正文〗
