〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，靠素质立身，凭实绩进步。其实，一个人有无发展、能走多远，学习很关键；一个班子有无能力、能否胜任，学习是支撑。或主动学与勤奋学，或懒于学与应付学，态度不一样，结果也大不一样。因此在学习上，党员干部应有一种不待扬鞭自奋蹄的自觉精神和紧迫意识。
    对学习的重要性，许多同志不可谓不知。但客观地说，知识“够”用不用学的“差不多”思想、工作干好可不学的“无所谓”思想、应酬太多没时间学的“顾不上”思想，仍不同程度存在于一些同志脑中。而由此带来的危害，许多人往往缺乏足够的警惕和认识。
    ――不学习知识就会老化。生命会衰老，知识也会老化。一个人的学识，如同蓄电池的电量，光用不充，必将枯竭。工作热情再高，信心再足，知识更新不及时，思想水平不提升，不但难以干事成事，甚至还可能坏事毁事。
    ――不学习思想就会僵化。俗话说，学习出真知。创新发展需要创新思维，创新思维离不开前沿知识的支撑。老经验、老方法固然是一笔财富，但若总以“以前怎样”去思考“以后会怎样”，难免会头撞南墙，走弯路。
    ――不学习能力就会退化。有知识才能有认识，有认识才能有举措。昨天的本领可能适应不了今天的需要，今天的能力也不一定能担当明天的重任。没有发愤学习的紧迫感，就没有能力提升的成就感。
    周恩来总理在《我的修养要则》中说到，自己的座右铭是“活到老、学到老、改造到老”。实践也无数次证明，学有所成、学有所获，不能一朝一夕，三分热情，而要流水不息，行云不止。对于领导干部来说，工作繁忙是实际，事务很多是实情。在这种情况下，需要我们学会时间管理艺术，掌握学习方法，以“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的精神和毅力，把学习融入生活、工作的点滴之中。工作千头万绪，矛盾纷繁种种。作为领导者，既要学专业、明本职，也应学相关知识、不断开阔视野。学党的创新理论，可提高思维层次，把握前进方向；学规章制度，可抓住工作规律，提升办事效率；学历史文化，可拓宽思维眼界，增强文化修养；学人品官德，可树立良好形象，凝聚兵心士气。把工作所需、成长所需、做人所需的种种知识皆作为学习内容，才能真正实现“功以学成，业由学广”。古人的《明日歌》告诫我们，凡事不可拖，学习不能等；今日的“终身教育”理念更告诉我们，学习没有毕业，只有毕生。“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明”。当把学习当成生活常态、人生追求来坚持，与时俱进，一以贯之，必能惠及事业，受益终身。建设学习型党组织、学习型军营的今天，我们应树立一种“大学习”的观念：开会时领会上级精神，明确工作方向，是一种学习；交谈时了解别人思想，获得心灵启迪，是一种学习；娱乐时欣赏高雅艺术，增长领导品位，是一种学习；上网时获取各种信息，提高领导判断能力，是一种学习。当把学习融入工作、生活的方方面面，使学习经常化、常态化，自觉学习、不断学习，自会“积跬步至千里，汇小流成江海”。
    “物竞天择，适者生存”，这是竞争的基本法则。人的素质的提高是一个过程，知识的老化也是一个过程。历史长河奔腾向前，人类实践永无止境。我们应始终保持一种知识恐慌、本领恐慌的紧迫感，自觉把学习作为一种态度、一种责任、一种追求，在学习中拓宽视野、提升能力、指导实践、实现发展。有的同志观察问题的角度比较“偏”，解决问题的办法比较“单”，接受新事物的意识比较“淡”，关键是学习不长久，“一曝十寒”，导致观念跟不上，行动“慢半拍”。久而久之，就像跳不出铁锅的青蛙，真正“恐慌”之时却为时已晚。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。由于学习需要“勤”与“苦”，致使有的同志一提学习就心猿意马，一讲学习就心不在焉，导致思想的退缩，引发能力的弱化，进而发展受限，进步受阻。其实人不负书，书亦不负人。付出多少，书自会回报多少。倘若我们把心浮气躁变成心静神宁，萤窗读书、灯下披阅，又何尝不是至乐之事？
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。学习需要在运用中升华，才华需要在运用中展现。作为党员干部，要带领班子在前进中解决矛盾，在竞争中奋勇争先，需要学用结合，实现从“有字之书”向“无字之书”的转变，把理论知识变为工作思路，把创新思维变为方法措施，把指示要求变为实际行动，在学与干、思与行中实现双促进、双发展、双丰收。
〖-ZW/正文〗
