〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕”与“不怕”见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怕”与“不怕”见精神
    ■徐克斌
    日前，重读《彭德怀自传》、《1965年后的彭德怀》等有关介绍彭德怀元帅事迹的书籍，品味他在“怕”与“不怕”的辩证中对待权力的崇高风范，颇给人启迪。
    1952年3月，巴金带领创作组到朝鲜前线采访，写了一篇名为《我们会见了彭德怀司令员》的文章，说彭总“像长者一样对子弟讲话”。彭总看后，立即写信给巴金，说这样的称呼“使我不安，有些害怕……”
    1959年，正值“大跃进”狂热的高潮、这样那样“卫星”上天的报道吹得天花乱坠、个人崇拜大行其道之际，彭德怀不怕“毁灭自己”，亲身调查后，用握惯了枪杆子的手秉笔直言，写下了“万言书”，向领袖提出批评意见，充分表现出他无私无畏、刚直不阿、光明磊落的高尚品质。
    上述两个例子，现今有人看来或许有些不可思议：就是一个名字，那么大的领导干部有什么可怕的？黑白颠倒的环境，浮夸风盛行的时段，他无所畏惧，坚持真理，实事求是，该需要多么大的胆量啊！
    彭德怀元帅的两个故事，反映了一个领导干部工作中经常遇到的两个问题：一个是如何看待手中的权力，一个是怎么使用手中的权力。必须明确，领导干部手中权力，是人民赋予的，应该将其用于为人民服务、为群众造福。同时，在造福人民时，还要刚正不阿，直面矛盾和困难，不怕艰难险阻，鞠躬尽瘁，死而后已。
    党员领导干部做好工作，需要辩证地看待“怕”与“不怕”的关系。对权力有所怕，领导干部才能常怀敬畏之心，才会谦虚谨慎，戒骄戒躁；才会认真做事，兢兢业业；才能自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧，在各种考验面前永葆共产党人的政治本色，永远立于不败之地。对工作困难有所“不怕”，才能在危险时刻挺身而出、不怕牺牲，与邪恶势力作斗争，不当“墙头草”、不当“老好人”，旗帜鲜明地进行斗争和抵制。
    回顾彭老总当年的品格，不禁想到现在的一些干部。应当肯定，我们大多数领导干部，都在兢兢业业、勤勤恳恳地为人民工作，践行着为人民服务的宗旨。但也有些人，随着职务的升迁，手中的权力越来越大，胆子也就越来越大了，什么钱都敢拿，什么好处都敢要，把党纪国法置之脑后。另一方面，官越当越大，工作上的胆子却越来越小，无责任心，无使命感，遇到矛盾绕着走，面对困难能推则推、能躲则躲，发生问题害怕承担责任，上推下卸、躲躲闪闪，甚至弄虚作假、隐情不报；也有的害怕艰苦，不愿扎扎实实干实事，只想舒舒服服过日子，贪图安逸、养尊处优。这些人虽然为数不多，但其言行败坏了领导干部的形象，损害了党和人民群众的血肉联系。这样的领导干部，应当好好地对着彭德怀元帅的这面镜子照照自己，进而引起高度的警醒！
    彭老总时常告诫身边的人，一要想着百姓，二要坚持真理。他的言传身教，尤其是他身上体现的“怕”与“不怕”的精神品质，彰显的是人民至上的情怀，追求的是权为民所谋的品格。这些，对于今天的我们，还是有启发意义的。
〖-ZW/正文〗
