〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备，也要准备去打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师师长陈志勇抓部队战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉良/姜华/黄建华/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备，也要准备去打仗
    ――四川某预备役高炮师师长陈志勇抓部队战斗力建设纪事
    ■张玉良姜华本报特约记者黄建华邢珊瑚
    2010年12月31日，四总部召开全军军事训练总结表彰电视电话会议，四川某预备役高炮师师长陈志勇被表彰为“全军爱军精武标兵”。
    作为全军预备役部队惟一获此殊荣的陈志勇载誉归来，很多人向他表示祝贺。陈志勇却很淡然：预备役部队官兵，也要争当爱军精武标兵！
    服役35年，从现役部队到预备役部队，从普通士兵到优秀指挥员，陈志勇始终保持着冲锋姿势。任现职5年多来，他带领部队创造了多项训练纪录，领衔研发出20余项科研成果，所在师被四总部表彰为“全军预备役部队建设先进单位”。
    从现役部队到预备役部队，面对角色转变，陈志勇谋打赢的信念不变――
    军人打仗的弦一刻不能松
    2005年初，陈志勇从成都军区某高炮旅旅长调往刚刚改建的四川某预备役高炮师任师长。
    在一些人眼里，从现役部队到预备役部队，意味着船到码头车到站。陈志勇并不这么想，在他看来，战争面前没有现役与预备役之分，预备，也要时刻准备去打仗。
    然而，到任不久，预备役部队的现状令他寝食难安。
    该师所属某预备役高炮团组织专业训练，人员没来齐，来的人训练也不认真。面对陈志勇的批评，一名预备役干部“振振有辞”：“现在哪有仗打，就是打起仗来也轮不到我们啊！预备役部队何必那么较真？”
    周末，陈志勇不打招呼到基层检查战备值班情况，发现一些值班岗位形同虚设。
    更让他忧虑的是，一些官兵这样给他“拉袖子”：预备役部队没必要那么严，只要协调好军地关系，确保不出事故，就能安安稳稳过好日子……
    决不能当个太平官！陈志勇下定决心，一定要按照打赢的标准，把部队带出个样子来！
    很快，师党委奏响“打赢进行曲”。陈志勇身先士卒作表率：战备值班，寸步不离机关；组织训练，当好排头一兵……他的老搭档、师原政委尤启佳介绍说，陈师长是全师最好找的人，不在训练场就在办公室。
    为增强预备役官兵素质，陈志勇拿参训溜号、冒名顶替、训练松散等老大难问题开刀。他多次与地方党委、政府协调，联合出台有关预备役军官管理文件，先后将50多名军政素质较弱的预备役军官调整出队。
    如今，走进这个预备役师，你能感受到和现役部队一样的气氛：一日生活制度正规有序，机关和所属各团官兵每天早上按时出操，坚持开展体能训练；各类值班人员认真负责，除周末外，机关干部一律夜宿营区……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    从白手起家到旧貌换新颜，面对诸多难题，陈志勇求发展的精神不懈――
    敢想敢闯才能找到出路
    陈志勇走马上任之时，正是四川某预备役步兵师改建为高炮师之初，各项建设白手起家，制约部队战斗力的一个个“拦路虎”，挡在大家面前。
    这难那难，主要表现为“三缺”：一是缺人才，算上陈志勇，全师干部懂高炮专业的仅有7人；二是缺装备，主战装备不到编制数的五分之一；三是缺设施，部队训练无场地无器材，设施不配套，装备保障跟不上。
    怎么办？陈志勇的办法是：不等不靠干起来，敢想敢闯出路多。
    缺装备，想方设法要。一次次打报告，一次次到上级主管部门找，逐步补齐了全师主战装备。听说老部队要淘汰3部红外热成像指挥仪，他立马“接”了过来。
    缺人才，千方百计挖。每当干部交流时，陈志勇便四处打听，有中意的就“抢”。通过多种渠道，他为全师挖来了70多名高炮和信息化专业人才，使现役干部专业对口率达到93%，团营连三级指挥员专业对口率达到100%。
    缺设施，争分夺秒建。在陈志勇的提议下，师党委决定大大压缩机关行政消耗性开支，将资金主要投向基础设施和信息化建设。
    旧貌换新颜，师政委张志涛感慨良多。他说，破解部队建设中遇到的一个个难题，陈师长善于“草船借箭”，走军民融合式发展道路。
    成都某科技有限公司掌握着世界领先的网状网技术，具有快速无线组网、全时域组网功能。为了引进这一技术，陈志勇三顾茅庐求助，这家公司终于同意成立一支预备役特勤通信分队。
    几年来，陈志勇先后协调中国移动四川分公司、成都创翼通用航空运动飞行公司等单位，为部队预编了一批遂行多样化军事任务的先进设备，并组建了野战医疗救护分队、地质灾害抢险分队和三角翼飞行中队等多支预备役分队。
    “草船借箭”，“借”出了战斗力。去年7月，江西赣州发生特大洪涝灾害，由于天气恶劣，直升机无法超低空航拍灾情。该预备役师三角翼飞行中队奉命千里驰援，及时将灾区画面传到救灾指挥部，为夺取抗洪抢险胜利赢得宝贵时间。
    从通信不畅到一键令千军，面对薄弱基础，陈志勇抓战斗力建设的标准不降――
    全力提升核心军事能力
    如何推进预备役部队战斗力建设，陈志勇将突破口选在信息化建设上。
    陈志勇至今记得，他到预备役师上班第一天，发现全师竟没有几部军线电话，部队信息化建设如同一片荒漠。党委会上，他的话掷地有声：“战斗力建设的根本出路在于信息化，不抓信息化，提高核心军事能力就是一句空话！”
    2006年初，陈志勇带领机关人员和各团主官，历时40天，走访了12家科研院所和6个预备役师，带回上万组数据。经过反复论证，师党委确立了信息化建设“三步走”目标：先建指挥办公自动化系统，解决日常办公“上下联不上，左右沟不通”问题；后建训练模拟化系统，解决训练平台问题；再建作战指挥数字化系统，解决野战指挥和保障问题。
    搞信息化建设，必须着眼实战。陈志勇确立的标准是，干一项就要成一项。2008年，预备役师从外单位接受了3架旧无人侦察机，陈志勇不同意“将就着用”，决定大胆实施“手术”，将其改装成多功能无人侦察机。他带着技术人员给飞机“减负”后，加装了一套无人机载激光雷达三维成像系统。升级改装后的无人侦察机，能执行战地侦测、灾害评估、即时测绘、识别伪装等多种任务。
    为破解高炮部队远程指挥和移动指挥难题，陈志勇白天处理部队事务，晚上和技术人员加班攻关。经过反复试验，他们将30多项先进技术融合在一起，成功研制出集情报收集、卫星定位、战场监视和指挥控制等功能于一体的“防空兵集群作战指挥训练系统”。
    5年多来，陈志勇主持研发的“防空兵团（群）数字化作战系统”“防空兵移动网络指挥系统”等4项科研成果获得军队科技进步奖。其所在师建起防空兵模拟化训练中心等信息化设施，在全军预备役部队率先实现了“一网尽览战场风云，一键能令千军万马”。
    从干好今天到盯着明天，面对有限平台，陈志勇干事业的热情不减――
    自加压力只为抢占先机
    陈志勇当师长，不光想今天的事，而且盯着明天干。
    2008年，在国防大学学习时，陈志勇第一次见识了先进的一体化模拟训练平台。受其触动，回到部队后，他做的第一件事便是筹建防空兵模拟化训练中心。
    设计方案时，他特意提出要增加“便携式防空导弹模拟训练系统”和“某新型雷达模拟训练系统”两个项目。这不仅意味着要增加投资，而且也增加了技术难度。对此，不少人提出异议，认为部队没有装备便携式防空导弹，用的又是老式雷达，增加这两个项目没必要。
    面对疑虑，陈志勇摆出他的观点：“在近年来世界上发生的局部战争中，便携式防空导弹击落武装直升机的战例比比皆是。今天没有装备，不代表明天用不上；如果等到有了装备再建，为时将晚！”其言在理。很快，这两个项目被列入设计中。
    自加压力，只为抢占先机。
    去年底，该师千人百车赴川西高原参加“使命行动―2010”实兵实弹演习。在持续20余天演习中，陈志勇带领官兵反复研练反电子干扰、反多批次多机种空袭等夜训课目，探索出“组网饱和式打击”“夜间反空袭作战”等一批实战管用的战法，创造了7项高炮夜间训练纪录。
    总部和成都军区联合考核组全程考评后给出结论：该预备役高炮师开创了全军预备役高炮部队组织夜间训练和实弹射击的先河，解决了制约预备役防空部队夜间训练、射击等方面的10多个难题。
    短评
    使命感催生精气神
    在一些人的眼里，预备役部队是“第二梯队”，干不出什么大名堂。然而，陈志勇却以高昂的精气神，瞄准打赢，锐意进取，把一支刚刚转型的预备役部队，带成了走在信息化建设前沿、能担当重任的队伍。
    陈志勇身上的那股子精气神，源于强烈的使命感。无论是在现役部队还是在预备役部队工作，他谋打赢的弦从没有放松，从严治军的态度从没有改变，加强部队战斗力建设的脚步从没有停歇。多年来，他用履职尽责的实际行动，生动诠释了“军人生来为打赢”的豪情壮志。
    随着我军遂行多样化军事任务不断增多，寓军于民的编成特点，就近就便的用兵要求，经常把预备役部队推到抢险救灾的第一线。只有平时扎扎实实练就硬功，危急时刻才能冲上前、才有战斗力。实践证明，陈志勇那种时刻准备着的使命意识，对确保部队顺利完成任务有着重要意义。
    矢志打赢，不辱使命。当前，全军正在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，每一名官兵所处的岗位不同，担负的职责不同，但都应该像陈志勇那样胸怀使命感，以饱满的热情做好军事斗争准备。有了这样的使命感，无论身处哪个岗位，都会展现出高昂的精气神，就能带出一支过硬的部队。
    左图：陈志勇运用新研制的作战指挥系统组织部队演练。李大勇摄
〖-ZW/正文〗
