〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《费加罗报》发表文章称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国成为2010年世界创新推动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎2月11日电（记者李学梅）法国主流媒体《费加罗报》11日发表文章称，随着中国国际专利申请数量的大幅增长，中国已成为2010年世界创新的推动力。
    文章援引世界知识产权组织日前公布的数据称，中国2010年共申请国际专利12339项，与2009年相比增长56.2%，是2006年（3942项）的3倍还多，这使得中国跃居世界第四大专利申请国，仅次于美国、日本和德国，其中电力工程和纳米技术领域的专利申请量增幅最为显著。此外，中国企业也在排行榜上表现出色，中兴通讯和华为公司分别凭借1863项和1528项的申请量在全球企业中排名第2位和第4位。
    欧元区第一大银行法国巴黎银行亚洲技术和创新研究中心主任帕特里斯・诺代认为，中国在创新领域前途光明，拥有完善的研究机构、大批训练有素的科研人员、充足的资金以及坚定的战略目标。
    不过诺代也指出，中国在科研创新领域过于专注应用科学，创新效率相对较低。
〖-ZW/正文〗
