〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤部采取措施丰富干部任职经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向代职催生复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘廷伶报道：春节前夕，总装备部后勤部代职干部张涌泉因工作成绩突出，被评为总装“践行当代革命军人核心价值观模范”。该部注重提高“造血”功能，采取双向代职的方法，有效提高了干部的能力素质。
    为丰富干部任职经历，总装后勤部2005年开始在机关与直属部队间实行干部双向代职，每期半年。据该部政治部主任胡培禹介绍，为确保代职工作有序发展，他们制订具体实施方案，对代职工作进行科学规范，针对个人不同情况科学制订代职计划。他们还采取实践锤炼与授课辅导相结合的方法，给代职干部安排具体工作岗位，交任务、压担子，在履行职责中提高能力素质。与此同时，他们对代职工作进行全程跟踪考核，将代职情况装入档案，并规定考评优秀的代职干部优先晋职晋级、优先入学深造、优先提拔使用。
    近日，该部新一期干部双向代职工作已开始。目前，机关代职人数已达干部总数的83％，干部双向代职工作逐步走上了规范化、制度化轨道，一大批有跨岗任职经历的复合型人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
