〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福！尽情享受不停电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/现代后勤给力基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福！尽情享受不停电
    今天，记者到西藏军区某边防连采访，问起这个春节连队有啥新变化，官兵们异口同声：今年春节不停电。
    不停电，在常人看来司空见惯，可在这里的边防官兵心中，却是多年的期盼。连长唐志国告诉记者，连队地理位置偏僻，未接入市电，过去都是靠柴油机发电。通往连队的公路经常受阻，官兵们要走20多公里的山路来回背油。
    中士李江介绍说，那些日子，油很稀缺，电更宝贵，除了必需的生活照明，大家都舍不得用发电机，有几次过年，连春节联欢晚会都没看。
    “现在好了，上级先后投资100多万元为我们建起了水电站，今年春节没有停过一次电。”在电站站长杜斌的指引下，记者看到，湍急的河水被拦腰截断，源源不断地汇入导流渠中，冲击着水轮机飞速旋转。
    来到连队图书室，记者看到几名战士正埋头看书，几盏日光灯散发着明亮的光芒；计算机室里，排长普布次仁开办的电脑培训班正在授课；俱乐部里，精彩的电视节目不时引来官兵阵阵笑声；而在班排，MP3、PSP等数码设备也有了用武之地……雪域边关，官兵们正尽情享受“不停电”的幸福时光。
〖-ZW/正文〗
