〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《千手观音》研讨会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞剧《千手观音》研讨会在京举行
    由解放军艺术学院院长张继钢编导的大型舞剧《千手观音》，于春节前在国家大剧院隆重上演，受到观众的一致好评。日前，中国艺术研究院、《艺术评论》杂志社、太原市文化广播电视集团为该剧在京举行了专题研讨会。全体主创人员与一批文艺专家，对该剧的文化内涵、创作理念、表现形式、美学价值以及张继钢导演的艺术特色等进行了深入探讨。
    （刘人银）
    某部举办器乐骨干培训班
    为丰富官兵文化生活，近日，沈阳军区某摩步团举办了器乐骨干培训班。每周日，爱好器乐演奏的官兵带着吉他、电子琴等乐器聚集在“指导员之家”，认真地听音乐老师讲授演奏技巧，陶醉在音乐的世界里。
    （陈昱树、闫利）
    “巴郎子”演出队亚克西
    2月4日晚，在驻守祖国西北边陲的武警8661部队贺新春联欢晚会上，由来自四个连队的12名能歌善舞的维吾尔族老兵组成“巴郎子”演出队，格外引人注目。他们身着鲜艳的民族服装、激情四溢地表演歌舞《新疆山水美》，赢得官兵雷鸣般的掌声，大家连声称赞“巴郎子”演出队亚克西！
    （高峰、关晓虎）
    新兵游园活动乐陶陶
    春节期间，在成都市南河湿地公园里，一群警营新战士正快乐地进行游园活动。这是武警8743部队结合“90后”新兵特点，在合理安排战备值班编组、严密活动安全保障的基础上，组织他们分时分批开展游园活动。新战友们有的泛舟平湖，有的参加猜灯谜、投飞镖、钓鲤鱼等趣味游艺活动，丰富的内容给大家留下了美好记忆。
    （陈前军、周森）
〖-ZW/正文〗
