〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当有敬畏之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中央领导同志在一次讲话中谈到，党员干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，使工作经得起实践和历史的检验；二要敬畏百姓，做的事情对得起养育我们的人民；三要敬畏人生，将来回首往事时不会后悔。为官者需要这种“敬畏之心”，正如古人所说：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸”。
    敬畏体现的是一种为官态度与为人境界。许多勤奋敬业的党员干部都有这样的体会：对工作有一种如临深渊、如履薄冰的心态。这种“怕”，正是党员干部进入角色、做好工作的心理起点和思想基础。人要有所敬畏，才能有所作为，因为心怀敬畏，就会小心谨慎对待用权，就会视人民为衣食父母，在干工作作决策时就会充分考虑群众利益。反之，不把群众放在眼里、置党纪国法于不顾、没有敬畏之心，徇私枉法，为所欲为，最终结果只能是被党和人民收回权力，受到法纪的严惩。所以，越是仕途顺利，越要从严要求自己；越是位高权重，越要警钟长鸣；越是关键时刻，越要管好自己。
    履行好自身职责，也需要心怀敬畏，有所顾忌，而不能随心所欲。办事情要遵循组织原则和工作程序，不能个人说了算，把自己凌驾于组织之上。处理复杂问题，更要反复掂量，尽可能慎重一些、周到一些，不能片面极端、我行我素。那种以为不武断专行、不颐指气使就不像个领导的意识和作为，只会孤立自己、脱离群众。多些顾虑、少些随意，多些谦和、少些自大，这种敬畏，符合党和人民事业发展的要求，对党员干部完善自身、增长才干也大有好处。
    由于党员干部身份特殊，在多种因素作用下，他们被诱惑拉拢、被腐蚀利用的“价值”和机会比常人多。同时，党员干部肩负着党和人民的重托，这就决定了他们尤其需要克己慎行，防微杜渐，秉公用权，廉洁从政，诚恳接受各方面的监督；决不能把上级监督看成是对自己不信任、把同级监督看成是跟自己闹别扭、把下级监督看成是影响自己的威信。而要时时保持警觉，事事自我约束，主动设堤防范，正确处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、当前利益与长远利益的关系，把全部心思和精力用到工作和事业上，兢兢业业、精益求精，永不自满、永不懈怠。这种对党的事业与自身形象的敬畏心态，是党员干部保持一身正气、一尘不染的护身法宝，须臾不可离开。
〖-ZW/正文〗
