〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北雪原：精兵千锤百炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/夏洪平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走军营看新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □编辑部声音
    大兴求真务实的训练作风
    军事训练是提高部队战斗力最重要的途径，训练作风直接决定着训练质量，最终影响战斗力建设的成效。优良的训练作风，能够促使部队在严格务实的训练中提高打赢能力；反之，训练作风不实，必然会给战斗力建设带来严重危害。这组来自塞外演兵场的报道，不仅展现了参演官兵不畏严寒、砺兵雪原的精神风貌，更令我们感受到了部队优良的训练作风。推进军事训练转变，就应该大兴这种求真务实的训练作风。透过这组报道我们有理由相信：训练场上的“假把式”、“花架子”会越来越少，部队改进训练作风的硬举措、新成果会越来越多！
    新年伊始，北京军区组织两个旅团整建制挺进千里之外的内蒙古雪原，开展严寒条件下作战演练。请看――
    塞北雪原：精兵千锤百炼
    指导组点评揭短不留情面
    ■本报特约记者覃照平赵国涛记者夏洪平
    1月10日19时许，经过两天奔袭的北京军区某团碾冰破雪赶到集结地域，展开宿营准备。略显疲惫的佘建旺团长顾不上喘口气，就掏出随身带的笔记本，一边梳理当日演练中暴露出的问题，一边对记者说：“军区指导组马上要点评，我得提前准备准备，免得像昨晚那样措手不及！”
    自1月9日开始，北京军区组织两个旅团整建制挺进内蒙古雪原进行作战演练。为加强对演练的检查指导，机关专门成立了一个综合指导组和两个方向指导组，综合指导组设在导演部，方向指导组跟随参训的两个旅团行动。方向指导组每天都对部队演练情况进行点评，点评现场直接传输到综合指导组和军区首长指挥大厅。
    “01，01，请到指挥方舱参加点评！”说话间，对讲机里传来了作训参谋的呼叫。
    记者随佘团长来到指挥方舱，只见屏幕上不停地切换着团指挥所、导演部、指导组三级指挥方舱的现场。佘团长简要汇报了演练当天的情况，详细分析了几点不足，不想仍没“过关”。军区指导组的点评开门见山，一口气点出了部队行军休息时警卫力量运用不当、参演官兵敌情观念不强、行进编队动作迟缓队伍脱节等6个问题，每点一个问题，都插播现场视频，不留情面的点评让佘团长满脸通红。
    记者了解到，另一个指导组也正在对某炮兵旅当天的演练进行点评，现场回放的人员管理、指挥控制、疏散隐蔽等方面存在不足的8组“揭短视频”，让旅领导坐立不安。
    接下来几天的点评，都是直击问题，一针见血。此举凸显了领导机关狠抓训练作风的决心，激发了官兵的练兵热情。参演部队针对指导组指出和自查出的问题，定人限时进行整改。
    “转变训练作风，就要有敢于较真、直面问题的勇气。”方向指导组组长、军区副参谋长武燕生对记者说，下一步军区要将此次训练中发现的问题和解决办法编成教学片，供全区部队学习借鉴。
    “中军帐”演练全程自我保障
    ■本报特约记者张坤平覃照平赵国涛
    在记者的印象中，过去部队组织演习，导演部都是由部队来保障。然而，北京军区组织的这次作战演练中，记者看到的却是另一番景象：集团军、师两级领导机关组成的导演部，吃穿住行全部自我保障，不动参演部队一兵一卒。
    部队出发前，记者看到导演部所有导调人员除了携带指挥作业包外，每人都背有一个迷彩背囊，内装睡袋被褥、雨衣餐具、换洗衣物等，与参演部队官兵相比携带物资一样不少。
    越燕山、跨雪原，部队一路北上。摩托化行军，导调车且走且停，导调人员结合地形地貌、梯队开进情况，随机下达“敌情”。组织徒步强行军时，所有导调人员都弃车步行，与参演部队官兵一起奔袭。
    1月11日傍晚，部队挺进雪原深处宿营。记者在现场看到，一直等到部队完成设营，导演部的车队才赶赴宿营地。风雪交加，将校军官们迅速对营地进行伪装。忙乎了近一个小时，炊事员送来了晚餐，指挥方舱又变成了临时餐厅，大伙吃得有滋有味。
    当天深夜，气温降至-28℃，导演部全体人员就睡在指挥方舱内。为了抵御严寒，睡袋、被褥、皮大衣等全都用上了。
    沿途驻军和武装部得知消息后，纷纷为导演部做好了食宿安排，有的单位领导还亲自赶到演练现场邀请，均被谢绝。此次作战演练全程近10天，40余人组成的导演部行程千余公里，坚持不住宾馆、不住民房、不进沿途部队营区，全程吃住在方舱。
    导演部指挥员、某集团军副军长姚小旋对记者说：“领导机关要在转变训练作风上当表率，这次演练导演部全程实施自我保障，就是要消除一些同志头脑里的依赖思想。”
    “筹划演练时，导演部一行的生活保障我们作了一番准备，没想到他们全程野战化，衣食住行自我保障，这减轻了部队负担，让部队官兵更能集中精力投入训练。”参加这次演练的某团政委荣先明感慨地说。
    酷寒中参演部队自我加压
    ■本报特约记者覃照平赵国涛记者夏洪平
    踏冰履雪，千里机动。参加作战演练的北京军区某团一路冲破“蓝军”重重阻挠，于1月12日傍晚抵达内蒙古某合同战术训练基地，在敖包山下安营扎寨。记者看到，车窗外的温度计上显示-32℃。
    随部队开进多日，记者有一个明显的感受：长途行军固然辛苦，一路上紧凑的课目更让人神经紧绷。指挥所开设、信息化指挥系统联通、夜间勤务、防敌袭扰……“敌情”不断，茫茫雪原“杀”机四伏。
    一路上，通信股长刘建营眉头紧锁。问及原因，原来低温很可能造成计算机启动电流猛增，电压不稳，容易烧坏元件。经过改装的营级信息化指挥系统性能还不太稳定，万一出了问题，不但影响后面的演练，经济损失也不小。
    掌灯时分，刘建营向团参谋长贾彦昕提出建议：今晚原定通过指挥系统召开的远程作战会议，可否改为“人员面对面”的形式？
    贾参谋长没有当即表态，而是马上召集通信、自动化工作保障人员，研究试验系统预热办法。冰天雪地，几个人车上车下忙活了一个多小时。21点30分，气温降至-35℃，作战会议按原计划通过指挥系统成功召开。一组严寒条件下系统运转情况的数据被刘股长记录备案。
    据了解，为利用这次训练机会全面检验和提高部队战斗力，该团除了完成导演部下达“规定动作”外，还设置了10多个高难课目的“自选动作”，并定下了“硬杠杠”：所有兵种分队必须参加演练，所有信息化装备必须现地操作，所有火器必须进行实弹射击，所有分队行动必须带战术背景，所有计划内课目一个都不能少！
    寒风呼号，气温继续下降。军区指导组为确保参演官兵健康，临时取消了潜伏露营课目。但该团官兵还是坚持严格按照规程选址、构工、伪装，并分批组织官兵亲身体验露营。
    13日凌晨2时，所有课目演练完毕，营地归于一片静寂。望着一望无际的雪野，贾彦昕若有所思地说：“转变战斗力生成模式，首先要转变训练作风。千锤百炼出精兵，除了严格求实的训练外，战斗力建设没有捷径可走！”
    上图：参加演练的某团指挥组在方舱内现场指挥。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
