〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火星-500”试验登陆舱着陆“火星”表面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王跃等待脚踏“火星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星-500”试验登陆舱着陆“火星”表面――
    王跃等待脚踏“火星”
    本报北京2月12日电特约记者孙海荣、记者张晓祺报道：“火星-500”试验中方项目负责人陈善广今天向记者介绍，莫斯科时间2月12日，“火星-500”试验登陆舱与主舱分离，并在“火星”表面着陆。目前，包括中国志愿者王跃在内的3名志愿者，正在登陆舱内等待出舱时机。
    根据俄罗斯生物医学问题研究所公布的计划，这3名志愿者将分组模拟登陆“火星”，开展相关科学研究。由一名俄罗斯志愿者和一名意大利志愿者组成的第一乘组，将于2月14日首批模拟登陆“火星”。王跃和这名俄罗斯志愿者作为第二乘组，计划于2月18日模拟登陆“火星”，他们将身穿改装的俄罗斯“海鹰”航天服，打开登陆舱气闸，在“火星”
    表面开展作业。届时，王跃还将驾驶装有机械臂和摄像头的火星探测车，在“火星”表面采集岩石。
    据悉，2月22日第三乘组志愿者完成模拟登陆“火星”任务后，登陆舱将载着3名志愿者脱离“火星”表面，进入“环火星”轨道飞行，2月24日与主舱对接。之后，3名志愿者将接受3天的隔离检疫，计划于2月27日打开对接舱门，同主舱另外3名志愿者汇合，开始返回地球家园的漫长旅程。
    “火星-500”试验由俄罗斯组织，其目的是了解未来前往火星的宇航员心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。整个试验将持续520天，来自中国、俄罗斯、法国和意大利的6名志愿者参加试验。
〖-ZW/正文〗
