〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心没终点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/汤称奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜强汤称奇
    “解放军叔叔们，年货我们收到了，感谢你们，给你们拜年了……”春节期间，一条发自四川平武的拜年短信让济南军区某装甲师红军团的官兵们沉浸在一种难言的兴奋之中。
    这是一个叫蒋波的15岁小女孩儿发来的。小蒋波是平武县福寿村人，妈妈四肢瘫痪且失明多年，父亲弃家出走，她只好和妈妈以及年迈的外公、外婆相依为命。2008年汶川地震让一家人的生活雪上加霜。
    当时，正在该地执行救灾任务的某装甲师红军团炮兵营营长阮凌云当即决定资助小蒋波一家。炮二连首先和小蒋波签订了为期两年的帮扶协议：2008年6月25日至2010年6月25日，二连官兵以汇款的形式每月向蒋波一家提供不少于200元的生活资助。
    从那时起，每到月初，官兵们就雷打不动地为蒋波寄去生活费。期间，官兵们还经常写信鼓励她。小蒋波逐渐从大地震的阴霾和生活的重压下解脱出来，性格越来越活泼，学习成绩也越来越好。
    两年一晃就过去了，协议书上的期限已经过了，红军团的资助行动却一直没有停止。如今，全团官兵已陆陆续续捐助了1万多元。官兵们的爱心接力感动了社会各界人士，许多人伸出了援助之手。去年，当地一所学校也免费收录小蒋波为初中一年级学生。
〖-ZW/正文〗
