〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握思想作风建设的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风，对于党员干部来说，反映的是精神境界，决定着为人做事的根本态度；对于党委和机关来说，反映的是内部风气和工作标准，关乎全面建设的质量效益。惟其如此，思想作风，历来是人民群众衡量党员干部品行优劣的重要方面，历来是抓党建工作的关键和重点。当前抓思想作风建设，必须切实把握着力点，在根本环节上下功夫，在关键问题上用气力。
    深化理论武装，解决“信奉什么”的问题。思想作风是思想政治素养，是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。思想正才能作风好，作风正源于思想好。没有坚定的理想信念、良好的政治品质、高尚的思想道德作基础，思想作风建设就是空中楼阁。抓思想作风建设必须从思想源头抓起，每名党员干部都应时刻牢记入党誓言，真学真懂真信真用中国特色社会主义理论体系，把党的事业和人民利益看得高于一切，思想作风建设就有了坚实可靠的根基。
    坚持党性原则，解决“管住什么”的问题。原则性战斗性强不强，既体现党性修养，又反映思想作风。党要管党、从严治党，关键是从严管理党员干部，管住应该管住的事儿。关心爱护干部是我党我军的优良传统，从严管理干部是对干部最大的关心爱护。从严管住管好干部，既需要干部加强自身党性修养，做到自重、自省、自警、自励，更需要组织上把从严要求贯穿干部管理工作全过程，对党员干部实行严格教育、严格管理、严格监督。特别是各级领导和机关，应真正负起责任来，敢于坚持原则，增强政策纪律和制度规定的执行力和约束力。
    注重公道正派，解决“用什么人”的问题。用人问题是思想作风建设的风向标，也是衡量各级党委班子和领导干部思想作风建设好坏的重要标尺。公平公正选人用人，出以公心、坚持原则是根本。“出以公心”，就是心要放得正，水要端得平，看德才、重政绩、凭党性，一把尺子量长短，一个标准论高低；“坚持原则”，就是腰要挺得直，关要把得严，抗得住干扰，顶得住压力，经得住诱惑。重用思想作风好的人，就等于树起旗帜、端正导向，有利于纯正风气；用了思想作风不好的人，就会直接影响部队建设，影响官兵积极性创造性，败坏部队风气。讲人品官德，这是很重要的体现；讲领导水平，这是很重要的标志。
〖-ZW/正文〗
