〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的思想作风，该怎样锤炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，国防大学军队党史党建研究中心与北京卫戍区某师部分领导干部
    面对面，围绕党委机关“加强党性修养、锤炼思想作风”进行座谈对话，请看――
    过硬的思想作风，该怎样锤炼
    关键词☆党性修养
    多想想“非权力影响力”
    ■本报记者赛宗宝滕晓东
    【新闻回顾】1月上旬，北京卫戍区某师对去年新提干部履职情况进行民主测评。结果显示，去年调整使用的400余名干部，群众评议优秀率达86.2％。
    干部选拔使用，是考量党委班子思想作风建设的试金石。某团政委金岩深有感触地说：“这首先得益于师党委推行的‘双推双考’，其次是师团领导自身行得端、做得正。”
    据介绍，该师推行的“双推双考”，即群众推荐，基层党委推荐；考核基本理论、军事技能，考评工作实绩。悉数合格者，才有资格获得任用提名，考评条件、任用结果，全程实行“阳光操作”。去年，师党委先后对近500名任职满两年以上的营连干部“双推双考”，43名综合评定不合格干部没一个提升。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。作为领导干部，得多想想‘非权力影响力’，你搞歪门邪道、不正之风，就得不到群众认可，难免失去威信！”师领导对记者说。
    基于此，师党委“一班人”自觉加强党性修养、纯正人品官德。正副书记带头叫响“看我的”，生活上不搞特殊，作风上树好形象。在干部任用上，他们坚持做到不迁就照顾，审慎投好自己手中一票，无形中树立了导向。
    “说实话，心里真的没什么抱怨。与用起来的干部相比，自己能力素质的确差一点。”某团一位被“刷”下来的营职干部如是说。
    【领导感悟】师政委李少军：党性是作风的内在根据，作风是党性的外在表现。党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。用人问题最能考验班子风气。在这个问题上，你照顾了关系，就会伤了士气，坏了风气，同时影响自身的号召力和影响力。我们党委“一班人”坚持用好的作风选作风好的人，官兵心顺气畅，工作起来也就劲头十足。
    【专家点评】国防大学军队党史党建研究中心常务副主任吴杰明：“以正德临民，犹树表望影，不令而行。”思想作风建设是我党我军的优良传统，加强思想作风建设，首先要加强党性修养。邓小平同志说：“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。”实践证明，作为一种“非权力影响力”，党员干部的党性修养，是一种不令而行、感召力强的人格力量，能够在潜移默化中影响官兵的思想，引导官兵的行为。
    国防大学军队党史党建研究中心办公室主任秦利：我们党不仅要求党员在组织上入党，而且要求党员首先在思想上入党，自觉强化党性修养。这个师党委机关秉公用权，用人品官德赢得官兵信任，纯净部队风气，反映了思想作风建设的成效。作为领导干部，应多想想“非权力影响力”，自觉克服学风上的“双重态度”、品质上的“双重人格”、言行上的“双重标准”和做事上的“双重规则”。
    关键词☆刚性原则
    养成较真碰硬好习惯
    ■周景红本报特约记者司儆
    【新闻回顾】这虽是一条旧闻，但官兵每每谈及，仍为师党委敢于较真碰硬的精神连声叫好。
    去年，师党委“一班人”分头到基层调研，梳理影响和制约部队建设难题。基层官兵“看病难”，很快成为焦点之一。“卫生队医生缺编，有时生个小病也要到体系医院治疗。”一些官兵直言不讳。与此同时，他们还发现一个现象：师医院超编人数达25人。
    该师医院位于城区中心，周边环境好，一些“关系户”便想方设法在这里落户。“我们的眼睛要多向下看，超编人员一律分流到基层！”党委常委会上，吴师长的话掷地有声。
    一石激起千层浪。分流超编医护人员期间，打招呼、递条子的多了起来，有的甚至拎着礼物到师领导家请求“网开一面”。“一班人”的“耳根子”没有软，超编人员硬是悉数被安排到基层卫生队。
    “拎起一根藤，收获一箩瓜。”师党委解决棘手难点问题时，坚持按照政策规定办事，较真碰硬不迁就。他们“铁腕”清出不合理住房127套，使已随军干部住房分配率达94.7％。随后，他们还相继清退机关超占兵员118人，收回不合理用车9台。他们刚柔并济，既讲原则也讲感情，做到较真不冷漠，凡政策允许的，尽最大努力帮助解决。伤病残人员移交前，他们组织相关技能培训，出面帮其谋好出路，这些务实周到之举，使伤病残人员十分感动。
    许多基层官兵作出了这样的评价：“较真碰硬解难题，是我们师党委思想作风过硬的一个重要标志。”
    【领导感悟】师副政委贺秋刚：较真碰硬贵在坚持。这几年，凡遇到畏首畏尾、瞻前顾后等不敢较真碰硬的行为，我们都及时敲警钟、搞教育，在潜移默化中形成好风气。通过实践我们感到，在较真碰硬这个问题上，不仅要培养强烈的较真意识，还要建立健全相应制度机制，克服此一时彼一时、紧一阵松一阵的现象，真正使较真成为一种习惯。
    【专家点评】吴杰明：一个不敢较真碰硬的班子，是缺乏战斗力的班子。从部队实际情况看，“强化较真碰硬精神，增强党委班子和领导干部原则性战斗性”的问题，应当作为加强思想作风建设的重点突出出来，这个问题既是思想作风建设好坏的重要标志，也是对思想作风建设成果的检验。
    国防大学军队党史党建研究中心副教授范晓春：加强思想作风建设，必须把严格落实制度作为重要保证，同时注意刚柔相济，着力解决较真方法不科学的问题。较真碰硬难免遇到阻力、碰到麻烦，这个时候除了铁面无私、坚持原则，还要带着感情去做工作，防止简单问题复杂化。
    关键词☆真抓实干
    看重“隐绩”也是导向
    ■易潇本报记者赛宗宝
    【新闻回顾】记者在该师部队采访时发现，所有连队普遍实现了3人一台电脑。
    去年，师党委自筹800多万元资金，准备为基层连队更换添置电脑。决策前，他们听到了不同意见。有人建议，师机关办公楼设施简陋，应腾出部分经费好好装修一下；还有人说，营区环境需要美化，那可是进门“第一印象”……
    面对不同的声音，“一班人”最终采纳了基层大多数官兵的意见，把这笔经费用于更换添置电脑上。基层干部反映，战士们领到电脑那天，个个高兴得合不拢嘴。
    “作为一级党委，想问题、作决策、办事情不能热衷于‘面子工程’。有的工作虽然不显山露水，却是‘打底子’工程。”师领导以这次买电脑为例，谈起了如何看待“显绩”与“隐绩”的关系。从他们坚持落实的“四个想一想”，就能看出其中的价值取向，即：安排工作时，要想一想有没有必要，想一想领导机关的精力是否顾得过来，想一想基层能不能承受得了，想一想实际效果会怎么样。
    近年来，该师“出名挂号”的事屈指可数。而对于他们的工作成绩，一线官兵自有评价：军事训练，谁也不为消极保安全降低训练难度；机关干部制订工作方案，凡单纯为“争彩头”搞“花架子”的，肯定会挨批评。7个多年后进的连队摘掉了落后“帽子”，连队主官记忆犹新：师领导扎扎实实地与战士实行“五同”，手把手进行帮带。基层基础设施的巨大变化，哪一件也离不开师党委“一班人”深入调研、多方协调的务实作风。
    【领导感悟】某团政委刘海明：金杯银杯，不如群众的口碑；这奖那奖，不如官兵的夸奖。我觉得，党委机关在官兵心目中的分量，取决于官兵在我们心目中的分量，你搞形式主义，部属就瞧不起你。大力弘扬求真务实之风，就得有“前人栽树、后人乘凉”的胸怀，只要把部队基础打牢了，把长远发展后劲攒足了，官兵自有公论。
    【专家点评】秦利：树立什么样的工作指导思想，是党委机关思想作风建设的重要体现，也是衡量领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石。只有树立正确的权力观、政绩观，坚决反对追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章和劳民伤财的“形象工程”，才能察实情、用实招、求实效、出实绩，真正做到推动部队建设科学发展。
    范晓春：显绩与隐绩都是政绩，两者对立统一、相辅相成，“隐”是“显”的基础，“显”是“隐”的结果。考核党员干部政绩，既要看显绩，又要看隐绩，既要看任内干了些什么，又要看离伍后留了些什么。如果在干部任用上对那些注重隐绩的干部格外关注、多加留意、不要亏待，这本身就是导向，就能实现隐绩与显绩相统一。
    关键词☆攥指成拳
    有合力才会有威力
    ■朱永平本报记者滕晓东
    【新闻回顾】每逢年终岁尾，士官选取都是基层一个敏感话题，也是检验领导干部思想作风的重要标尺。据介绍，这个师处理这一问题有个成功经验：上下配合，谁走谁留严格按规定办，素质不过关，谁打招呼也不行。
    去年士官选取前，师团两级组成联合工作组深入一线摸排“两头”人员，逐一列出名单；选取工作展开后，认真按照军区《士官选取规范》的14个步骤，把专业考试全部合格、群众满意率达到70％以上作为“硬杠杠”，在部队形成了“选上的硬气、没选上的服气”的良好氛围。对于团里难以解决的矛盾，师党委主动承担、积极分忧，受到官兵普遍好评。
    在这个师，不论碰到棘手的人，还是难办的事，班子成员之间、上下之间在应对、处理难题时都是戮力同心一股劲。去年初针对营级党委职责意识不够强，作用发挥不够好，尤其是管理教育党员干部不够有力等问题，师团党委一齐上阵、全面调研、试点论证，围绕发挥营级党委日常工作自主权、干部使用推荐权、敏感问题决策权等方面，出台了《营级党委党管干部工作规范》。
    这个规范出台后，师团党委自觉做到不插手、不越权，同时积极为营级党委撑腰打气，帮他们顶住压力。去年确定转业干部对象时，一个营级党委按程序上报了一名干部。这名同志不想走，找关系说情。师团党委主动排除干扰，安排这名同志转业。这件事对基层触动很大。去年确定的100多名转业对象，全部是各级推荐上报的人选，没有一个改动调换。
    【领导感悟】师政治部主任申文：没有合力就没有威力，没有凝聚力就没有战斗力。作为师党委委员，我深刻体会到，在落实一些规章制度时，一旦有一个人破了例，就会影响到全体，制度规定就可能失去应有的威力。因此，处理一些棘手问题时，班子成员必须对外一个声音、处事一个原则、行动一个步调，共同攻坚破难，不能一边卡口子一边开口子。
    【专家点评】秦利：马克思主义认为，认识世界是为了改造世界。加强和改进思想作风建设，不仅是个理论问题，更是个实践问题。这个师合力解决问题的实践启示我们：解决突出问题，不仅要发挥基层的积极性主动性创造性，各级党委机关也要搞好顶层支撑，做到统筹协调、上下联动、形成合力，通过解决问题推动思想作风的进步，检验思想作风建设的成效。
    吴杰明：加强思想作风建设，不可能一蹴而就，必须上下同心，综合施策，长期抓反复抓，务求取得扎实成效。上级党委班子不仅内部要同心协力，还要善于为下级撑腰打气。在鼓励下级以较真碰硬精神解决棘手难点问题和落实规章制度时，积极协助他们把方向、稳阵脚，保护敢抓敢管者的积极性，多做排除干扰和支持鼓励的工作，共同把锤炼出的过硬思想作风，转化为推进部队科学发展的强大动力。
〖-ZW/正文〗
