〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水更清天空更蓝军港更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军首个采用速分生化工艺的污水处理站在海南建成并正式投入使用，
    日净化污水1500吨，水质达到国家一级排放标准
    本报海口2月12日电高毅报道：浑浊的生活污水流进一座污水处理站，不一会儿，一股清澈的水流欢快流出，地方水质监测部门工作人员取水检测，高兴地当场宣布：“检测结果显示，经过净化处理的军港污水水质达到国家城镇污水排放一级B标准！”日前，南海舰队某潜艇支队新型污水处理站在海南正式投入使用，符合排放标准的清水流入大海。
    据了解，过去的污水处理站采用传统工艺，占地面积大，操作维护复杂，运行周期较长，系统稳定性差，效率很低，每天只能处理480吨污水，而且净化后的水质达不到排放标准，不仅对军港生态环境及周边海域造成一定的破坏和污染，而且与现代化军港建设节能环保的要求不相适应。
    这座新型污水处理站由海军投资700多万元，历时5个多月建成，是海军首批建成的3个新型污水处理站中最先正式投入使用的。与过去的污水处理站相比较，新型污水处理站呈现出几大特点：工艺先进，采用目前国内最先进的速分生化处理工艺，能有效避免掺入化学物质造成的二次污染；自动化程度很高，只需3名官兵便可完成管理和操作，设备正常运行时可实现无人值守，大大提高了污水处理的效益和质量；占地面积小，设备流程和维护管理简单，建设和运行成本大大降低。现在，这座新型污水处理站每日可净化1500吨污水。据悉，我国对城镇污水排放分为一、二、三级标准，每级分为A、B两档，该污水处理站达到“一级B”标准，处理后的污水能直接用于潜艇喷淋、甲板冲洗和绿化浇灌。
    海水更清了，天空更蓝了，军港更美了。海军后勤部有关领导介绍，随着海军首批新型污水处理站的投入使用，军港近岸海域和营区环境质量将得到极大改善，有利于海洋生态和大气环境的保护，产生巨大的社会效益。
    左上图：新型污水处理站系统操作室外景。
    左图：官兵在新型污水处理站对污水进行净化。
    高毅摄
〖-ZW/正文〗
