〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军方说将把权力交给未来的民选政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来房/冯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2月12日电（记者李来房、冯康）埃及武装部队最高委员会12日发表声明，重申将实现从军管政权到民选政府的和平过渡，并表示现任内阁将留任直至新的民选政府产生。
    声明说，军方将把权力交给未来的民选政府。声明还说，埃及签署的所有国际和地区条约、协议将得到尊重。这一表态说明，埃及和以色列签署的和平协议仍然有效。
    埃及武装部队总司令坦塔维
    埃及副总统苏莱曼11日通过国家电视台宣布，穆巴拉克已经决定辞去总统职务，并授权埃及武装部队最高委员会掌管国家事务。
    埃及武装部队最高委员会的领导人是埃及武装部队总司令穆罕默德・侯赛因・坦塔维，他同时又是埃及政府副总理兼国防部长。
    坦塔维生于1935年10月31日，后获军事学硕士学位，元帅军衔。他于1956年加入埃及军队，曾任野战军参谋长和司令等职。1956年、1967年和1973年，他三次参加中东战争。从1991年5月起，坦塔维出任埃及政府国防和军工生产部长，并从1995年起担任武装部队总司令。2011年1月31日，坦塔维在穆巴拉克改组政府后继续担任国防和军工生产部长，同时担任新政府新设立的副总理一职。（新华社开罗2月11日电）
〖-ZW/正文〗
