〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部属体会到被赏识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望认同、渴望赏识，是每一个人深层的精神需要，赏识是个人精神生命的阳光、空气和水分，它体现的是对人的尊重，对生命的尊重。美国心理学家威廉q詹姆斯有句名言：“人性最深刻的原则就是希望别人对自己加以赏识”。韩国一家大型公司保险箱某晚遭窃，该公司的一名清洁工发现后与盗贼展开殊死搏斗，保护了公司的财产免受巨大损失。事后当他人问其动机何在时，回答竟是：“总经理每次走过我身边的时候，总会说：‘你的地扫得真干净。’”简单的一句肯定，使公司最不起眼的人自觉自愿地不惜生命去勇斗窃贼，维护公司的利益。
    赏识下属，是一种工作方法，也是一种领导艺术。赏识能够激发部属工作的斗志，发挥部属工作的潜力，调动部属工作的积极性。诚然，工作不是干给领导看的，但一个人长期得不到领导的赞赏，就可能感到业绩和能力没有被承认，进而失去工作的热情和信心。世界首富比尔q盖茨在谈到自己如何从平凡中走向成功时就讲到：“我伟大的母亲，从来不说我比别的孩子差，总是在我干的事情中，不断寻找值得赞许的地方。”常听到有的带兵人感叹：“现在的战士独生子女多，吃苦意识差，兵不好带。”其实，同样的兵，不同的人带，就会出现不同的结果，关键在于带兵人的心态。如果仅仅看到部属身上存在的不足，不善于发现他们身上的优点和长处，部属体会不到来自领导的关心、信任和期待，就会挫伤部属的自尊心和自信心，工作中的热情与激情就会慢慢地销蚀。
    赏识部属需要客观准确、实事求是。赏识和批评，不仅仅是矛盾的两个方面，而且是紧密联系在一起的，目的都是为了官兵健康成长。激励中可能包含着善意的批评，批评中有时蕴藏着赏识，赏识中又大多渗透着激励。领导的赏识是部属渴望的精神需求，但赏识并不能一味地表扬甚至刻意地去夸大部属的优点。要知道，建立在赏识基础上的批评本身也是一种激励。带领部属完成任务，就是要学会用欣赏的眼光，发挥部属的长处，用其所长，避其所短，让部属体会到自身的价值，感受到自身的尊严，进而以百倍的努力全身心投入工作、创造佳绩。
〖-ZW/正文〗
