〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘珠子连政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的经费预算，各级正在紧张编制中。算盘珠子往哪里拨，不但是业务部门的事，而且连着政治，连着部队的战斗力。
    毛泽东同志曾指出：“政治工作是一切经济工作的生命线。”财经工作政策性、原则性、纪律性、制度性很强，钱该怎么花、钱往哪里放、钱该怎么攒，在很大程度上反映了财经工作者的政治纪律、政治原则、政治立场。只有牢牢把握住这个“生命线”，财经工作才能不迷失方向，确保把有限经费用在刀刃上、用出效益来。
    把财经作风当作政治本色来保持。财经人员掌控的每一笔经费都体现着党和人民的意志与愿望，用好能成就事业，用不好则贻害无穷。因此，应当把改进财经作风与加强党风廉政建设紧密地结合起来，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，常怀律己之心，常思贪欲之害，常谋理财之策，做到不以权谋私、不搞权钱交易，禁闯“红灯区”，戒触“高压线”，拒腐蚀永不沾，经得住各种诱惑和风险的考验，始终做到一身正气，两袖清风。
    把财经职责当作政治使命来履行。财经工作者为各级党委管家理财，责任重大，不仅承担着所在部队党委首长赋予的具体工作，还承担着保障打赢的历史重任。能否保障好以提高核心军事能力为重点的各项工作任务，是财经工作者面临的最重要、最现实、最紧迫的政治使命。各级财经工作者应当开动脑筋，发挥聪明才智，学会统筹兼顾，集中财力办大事，严格控制行政消耗性开支和行政事业经费开支，扎实开展资源节约活动，努力走出一条投入较少、效益较高的财务保障路子，把有限经费资源最大限度转化为部队保障力和战斗力。
    把财经业务当作政治任务来落实。财经工作贯彻落实科学发展观，就是要把以人为本、服务基层工作落到实处，坚持“一保战备、二保生活”，“统筹兼顾、综合平衡”原则，紧紧围绕提升部队战斗力这个中心，突出基层建设这个重点，合理配置财力资源，提高服务保障质量效益，真正把钱用在部队战斗力建设上，用在改善官兵工作、生活和学习条件上。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
