〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊叹！高档时蔬上餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/现代后勤给力基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊叹！高档时蔬上餐桌
    今天中午，记者来到南京军区某防空团“双35”高炮营吃“碰饭”。落座后，眼光马上被两盘未曾见过的炒青菜吸引。
    “这是炒山苏和炒罗勒，别看其貌不扬，市场上30多元一斤呢，都属于高档时蔬。”陪同的团政委夏志军介绍说。
    “本来就是过来吃‘碰饭，的，怎么能搞特殊化？”听了夏政委的话，记者寻思这两个菜肯定是营里临时加的。
    同桌的营长赖延钰赶紧解释：“杨记者，你多虑了，这两种菜都是我们自己产的，官兵的餐桌上都有。”记者环顾四周，发现情况果真如此。
    赖营长告诉记者，山苏又叫鸟巢蕨，为台湾引进品种，富含维生素和各种微量元素，可预防贫血、高血压和糖尿病；罗勒原产于印度，具有特殊香味，疏风解表，行气活血。
    “再尝尝这个红烧肉，看看有什么不一样。”记者仔细品味，感到鲜嫩可口。团政治处主任祝真平介绍：“这是我们引进地方先进技术，利用自然养猪法饲养的猪。由于猪舍安装了自动清粪装置和自动翻料机，生猪生长环境几乎是零污染，因此肉质非常鲜美。”
    餐后水果名叫百香果，同样是该团引进的特色品种。祝主任介绍，这种水果富含丰富的蛋白质、果糖及人体所需的17种氨基酸，可以直接食用，也可以泡水当饮料喝。
    吃完饭，记者迫不及待地来到该营菜地一看究竟。好家伙，温室大棚内，竟种植着人参叶、长寿菜和台湾地瓜叶等10多个特色蔬菜品种。
    离开菜地时，记者看到入口处挂着这样一副对联：咱训咱练咱战咱英雄咱胜利，我种我养我吃我健康我快乐。
〖-ZW/正文〗
