〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在巡逻路上打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在巡逻路上打响
    说是巡逻，却走一路、打一路！今天下午，记者参加云南省军区某边防团五连巡逻，发现一路硝烟弥漫。
    “通过‘染毒，地带！”全副武装的巡逻小分队来到某口岸附近时，连长石家衡突然下令。官兵们快速取出防毒面具，边戴边快速通过“染毒”区。
    “不是巡逻吗，怎么搞起军事训练来了？”
    石家衡取下防毒面具说：“在巡逻途中穿插军事训练，是团里的规定。”记者了解到，边防连队每周有近三分之一时间巡逻执勤，训练时间不足的问题比较突出。
    巡逻车上，电台班长冯金通过视频系统，将一幅幅画面传送到几十公里之外的营部。石家衡介绍说：“这种巡逻车，集侦察监控、信息采集、卫星导航、通信联络等功能于一体，成为作战体系链条上的一个重要节点。”
    继续前行，官兵们来到一条横贯边境的小道旁。石家衡组织实施设卡堵截演练。有“边民”走来了，指挥组官兵迅即上前，耐心给其讲解边防政策，实施劝返；有“不法分子”强行闯关了，搜索组、侦察组官兵马上对其实施合围，检查携带物品，认真登记造册……
    一路上，官兵们还实施了潜伏、追捕、押解等课目训练。石家衡说：“在巡逻途中练兵，既做到训练巡逻两不误，又能营造实战背景，提高训练效益。”
〖-ZW/正文〗
