〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关饭堂设立基层餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧阳浩特约通讯员李定奖
    盐水鸭、土豆烧牛肉、红烧鱼块……五菜一汤，外加一碟新鲜水果。端着这份按照基层伙食标准配制的工作餐，南京军区某防化团修理所文书彭磊从容地和机关干部一起来到就餐区，在基层餐桌旁落座。
    这是春节前记者在该团机关饭堂看到的场景。在机关饭堂设基层餐桌，这还是个新鲜事。说起由来，彭磊向记者回忆起了那次特殊的就餐经历。那天，彭磊去装备处上报材料。忙完时已到中午，机关的同志都去了饭堂，来不及赶回连队用餐，他便从包里掏出一袋饼干啃起来。这一幕正好被团长管兵撞见了。了解情况后，管团长拉着彭磊到机关食堂，用自己的饭票请他就餐。
    回到连队后，彭磊在政工网上发帖：《今天团长请我吃饭》，引来跟帖纷纷。网上的讨论引起团领导的关注，调查发现，用餐难的根源在于制度不健全。基层官兵到机关办事只算是出公差，没有正规的差旅补助。
    “不论什么原因，基层官兵来到机关办事连顿热乎饭都吃不上，说明我们领导机关服务基层的意识还不够强。”为此，在团长的建议下，在机关食堂开设“基层餐桌”的通知就下发到了各基层分队，规定到机关办事的官兵如到开饭时间不能及时返回连队的，可在机关食堂用餐，伙食费由团里统一支付。
〖-ZW/正文〗
