〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏而见善乐而为善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“君子莫大乎与人为善”。与人为善，是中华民族的传统美德。作为人类最美好的品质，善永远闪耀着人性的光辉。加强党员干部思想作风建设的一个重要方面，就是要求各级领导干部更加注重官德人品，做到与人为善，人心向善，敏而见善，乐而为善。如果有了一颗充满善意的心，就会处处留心，处处发现，“百步之内，可见芳草；三人之行，必有吾师；寒灰之中，发现星火”。对于党员领导干部来说，趋善、向善、乐善不仅是丈量精神高度的卡尺，更是应有的胸怀。与人为善体现在日常生活中，就是要做到善待工作、善待他人、善待得失。
    有一份工作不容易，有一份称心的工作更不容易。美国石油大王洛克菲勒曾告诫自己的儿子说：“如果你视工作是一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作是一种义务，人生就是地狱。”善待工作，首先要有个好心态。只有改变内在的心态，才能改变外在的世界。从心理学上分析，同样做一件事情，心态不同，结果也会大不相同。“延安五老”之一谢觉哉在《鼓起劲就干得了》一文中曾指出：“十分指标，十二分措施，二十四分干劲，任何困难，都在他们面前低头了。”我们做任何事，只要有敢闯敢拼的革命劲头，就能克服一切困难，取得最终胜利。善待工作还要有个好的精神状态。精神是人的支柱，良好的精神状态是抓工作、干事业的前提和保障。没有丝毫精神上的迷惘和道路上的彷徨，在本职岗位上就会有所创造，迸射出智慧的璀璨光芒。
    人的一辈子就是与他人打交道的一辈子，人际关系不好，心气就不可能顺畅，工作、生活乃至家庭、事业也会受到影响。人与人之间有误会、有矛盾是必然的，但如何化解、如何因势利导，使之“春风化雨、润物无声”，关键是要有一种与人为善的胸怀。不能别人稍有不是，就嫉恨在心，甚至睚眦必报；不能对他人是马克思主义，对自己是自由主义，看别人什么也不是，看自己美如鲜花，这不是党员干部应有的胸怀和境界。国学大师季羡林曾经讲过：“好人就是想到别人的时候比想到自己的时候稍微多一点。”善待他人，就是要尊重人、理解人、关心人、帮助人；就要在交往中多包容、矛盾时多倾听、困难时伸把手、工作上补个台；就要和衷共济，同心同德，用善意、善心、善行，架起人与人之间的桥梁，积极构建和谐巩固的同志之间关系，这也是建设和谐社会的题中之义。
    马克思曾经说过，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。但若过分地追求票子、房子、位子、车子，就会如吝啬的葛朗台一样，心为形役。善待得失，最根本的是辩证地看待得失。“金杯银杯，不如老百姓的口碑”。作为党员干部，如果追求位高权重，陶醉于高高在上，就会漠视人民群众利益，工作浮在表面，遭受群众唾弃；只有处处以人民利益为重，为党和人民的事业鞠躬尽瘁，才能赢得群众拥护。善待得失，最重要的是正确衡量得失。要明白“得”是为谁所得，“失”是为谁所失，是否得之泰然，失之坦然。党的各级领导干部是人民的公仆，“计利当计天下利”，干工作谋发展要以人民满意不满意、群众生活水平是否提高为标准，而不能盯着一己私利，背离了党的宗旨和目标。
    善待工作，就会更加热爱工作，更加富有创造激情；善待他人，群众路线就会越走越顺，就会心存敬畏，尊重群众而不脱离群众；善待得失，工作就有了镜子，对待事业就会兢兢业业，对待群众就会更加谦和，党的威信基础和执政地位就会更加稳固，党的事业就会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
