〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道岁月催人老一片丹心向阳开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2011年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■木子
    1月24日，伴随着春天如约而至的脚步，一年一度的中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出又与观众见面了。美妙的歌声、绚丽的舞姿、真挚的情感、倾情的表演，向做出卓越贡献的老功臣、老干部和广大观众，献上了一份艺术盛宴，充分表达了军委、总部领导对老干部们的亲切关怀，为节日的首都舞台增添了一道亮丽风景。
    深邃的思想主题和深刻的精神诠释是演出的鲜明特点。演出一共9个节目，时长70分钟，在如此篇幅里，通过一个个节目的生动展示，突出赞颂了国家和军队建设取得的新成就，生动展示了全军官兵的时代风采，热情颂扬了老干部们的卓越贡献和崇高的理想信念。开场歌舞《吉祥新春》中8个2010年全军部分先进人物和执行多样化军事任务部队的代表，向军委领导和老干部拜年，是晚会的一个亮点，通过拜年让老干部们了解去年军队建设所取得的成绩。幽默诙谐的小品《中国红》通过3位老干部参观上海世博会发生的故事，热情赞颂了革命老前辈的丰功伟绩和祖国建设取得的新成就，让观众在笑声之中引发深刻的启迪与共鸣。精选的红色经典歌剧选段《党的好儿女》，在舞台上展示了不同历史时期党的好儿女的光辉形象，我们听到了“洪湖水浪打浪”那优美的歌谣，听到了“天边有颗闪亮的星”的吟唱，更听到了“一片丹心向阳开”的豪迈，韩英、刘胡兰、江姐等英雄形象如在眼前，特别是由李双江、耿莲凤、胡宝善、卞小贞等老歌唱家演唱的《革命人永远是年轻》，让观众重温了难忘的激情岁月，重新体味革命前辈的崇高精神境界和坚定信念。曲艺说唱《履行使命谱新篇》、敲打乐《步调一致》、领唱与小合唱《苦练精兵谋打赢》等节目，军味兵味浓郁，以不同的形式，多侧面多角度地反映了全军部队大抓军事训练、提升核心军事能力和执行多样化军事任务的新实践新风采。
    精致精美的舞台呈现使演出更加富有吸引力感染力。今年的演出在创作演职人员的共同努力下，在艺术本体的开掘上下了很大功夫，较好地实现了思想内容与艺术表现的完美融合，使整台演出显得既深刻厚重，又清新流畅、丰富多彩、亮点不断。演出汇集了独唱、合唱、领唱与小合唱、舞蹈、曲艺、杂技、小品、打击乐等，可谓形式多样、琳琅满目，而仅仅一个曲艺说唱节目就展示了山东快书、山东琴书、群口快板、京韵大鼓、西河大鼓等曲种，同时还演奏了二胡、坠胡、琵琶、竹笛、单弦、扬琴等民族乐器，令人目不暇接、美不胜收。创新是艺术的第一生产力。整台演出的创新之处可圈可点，曲艺说唱将多种曲艺形式融合一体来展现一个主题，显得生动活泼、令人赞叹，极具欣赏性；将经典歌剧中歌颂党的好儿女的片断有机串联起来，通过戏剧化、个性化、情境化的演唱和交响乐队现场伴奏的清唱剧形式呈现在舞台，不失歌剧的原汁原味，又庄重典雅，本身就是一种创新。舞蹈《鸽子花开》编舞者将羌族舞蹈中所独有的单肩提沉、胯部环形运动等舞蹈语汇，做了进一步的发展，姑娘们身着亮丽的服饰，像一株株蓝色的鸽子花随风摇曳，随着音乐和舞蹈律动的，还有形如和平鸽的鸽子花在舞台空间飘舞、闪亮、鸣响，柔美中透着欢畅，极具观赏性，而“歌唱恩人共产党、歌唱亲人子弟兵”的吟唱，使舞蹈赋予更多的精神内涵；杂技节目艺术地展现了荷花的高洁品格与吉祥和美的审美意蕴，将高难度的技术技巧与优美纯净的意境营造融合在一起，演员表演举重若轻、轻松自如，令人拍手叫绝；敲打乐以部队生活中的椅子、脸盆、水壶等为乐器，以踢踏舞节奏为基础，新颖别致、富有创意，具有浓郁的军营生活气息；舞台美术中软网景与大屏幕的结合使用，使舞台更加雅致、精美，又不失稳重、质朴，为演出增色不少。
    浓烈的慰问特色与欢乐祥和的氛围营造，有效地完成了演出的使命任务。中国人对春节这一传统佳节的认同，可以说具有极大的普及性、群众性的特点，举办各类庆祝慰问活动，已成为传播中华文化的重要载体。中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，至今已经举办了17届，成为每年军委领导与驻京部队老干部和全军官兵共庆新春佳节的一项重要活动。演出既有慰问之因，又有欢庆之意，编创者将两者有机融合，营造了浓重的节日气氛，可谓相得益彰、非常成功。进入演出的现场，以红、黄色为基调的舞美设计庄严大气、隆重热烈，红的喜庆、黄的厚重，使舞台富有很强的层次感和立体感；斗拱结构的台口装饰，使整个舞美具有很强的民族风韵，中国年的浓烈气息迎面扑来，令人不禁眼前一亮、倍感亲切。火红的灯笼、火红的爆竹、火红的绸子、火红的对联，在欢腾的音乐声中拉开帷幕，奠定了整场演出的基调，拟人化的“小玉兔”打着“新春迎好运”、“玉兔报吉祥”的字样，欢呼着“爷爷奶奶过年好”送上了最真挚的祝福。这一情绪通过3位主持人的巧妙串联而贯穿始终，在结尾歌舞《锦绣春天》中达到了高潮，身着节日盛装的演员欢腾起舞、纵情高歌，在“放飞的梦想都称心如愿，展开的蓝图地阔天宽”的美好祝愿中，春风浩荡的节日喜庆氛围达到了极致，春光万里的盛大气象铺展在观众眼前，而演出也就此划上了圆满的句号，在观众们热烈而持久的掌声中落下了帷幕。
    开场歌舞《吉祥新春》
    黄志凡摄
    主创感言
    主创感言
    艺术总监黄定山：只要我们以高度的政治责任心，强烈的艺术使命感，坚持求新求变的创新精神，把握反映时代、表现生活的创作方向，在每一个作品节目的艺术性上狠下功夫，就能呈现出一台欢乐祥和、艺术精湛的老干部晚会。
    总导演丁颖：投入真情，才能收获成功！自信让自己挺直腰板，智慧让自己越发聪明，冷静让自己从容面对，尊重让自己虚心聆听，宽厚让自己融通宽广，从容让自己坦然处之，尽心尽力要求自己全力以赴，坚持到底。这一切如果没有领导的信任，大家的支持，将一事无成。感谢领导，感谢大家！
    总撰稿陈奎及：慰问老干部演出年年演要年年创新，首先是节目选材上要新颖，进而在艺术表演形式上出新，同时传统节目要演出新意。
    音乐总监张千一：音乐作为晚会的重要组成部分，占有重要位置，是整台晚会的支撑。假如今年的老干部晚会您听到了一串清新动人的音符，记住了一段难以忘怀的旋律，那么我们的创作就是成功的，就是有创新意味的。
    文学统筹逯海田：老前辈、老干部是我们军队乃至全社会的宝贵财富，讴歌他们的卓著功勋和现实生活，是我们军队文艺工作者的职责。能加入这个坚强而富有战斗力的团队，我感到光荣、感到自豪！
    音乐统筹栾凯：很高兴、很荣幸能够加入2011年老干部晚会的主创团队。这是一个团结、创新、温馨的集体，我们运用集体的智慧克服了一个又一个困难，攀登了一座又一座艺术的高峰，精益求精是我们不变的追求！真心祝愿老干部晚会越办越好！祝愿军队文艺事业蒸蒸日上、繁荣昌盛！
    舞蹈统筹杰克：舞蹈是一门与心灵一起飞翔的艺术，我愿用最真诚的心，最真挚的情，为军队壮美的生活、为官兵崭新的风采而欢歌起舞，这是我们文艺战士的职责使命。
    舞蹈统筹杨凌：创作集体是个团结和谐的大家庭，在总导演丁颖的带领下，大家集思广益，力求出新。晚会好看、精彩、精致。通过参加这次晚会，我增长了见识，提高了能力，但仍须继续努力！希望我们能够做得更加精彩，更加给力！
    小品统筹张振彬：人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民，是我们创作永远的主题。人民战士昨天的故事、今天的故事、明天的故事，是广阔舞台上取之不尽、用之不竭的素材。军营给人感动，军营给人笑声，军营演奏着将军与士兵的交响，军营律动着和谐温暖的春风。
    小品统筹李文绪：参加老干部晚会倍感荣幸。生活是任何艺术的创作源泉，是创作的根。为了创作小品《中国红》我们几进干休所，深入世博会场馆，前后修改达16稿，在导演、演员的二度创作中，不断得到完善和提高，终获好评。我想，只有生活这个根扎得深入，作品才能长成参天大树。
    曲艺统筹全维润：艺术当随时代，曲艺更不例外。单弦京韵西河，历数“十一五”军队建设辉煌成就；快板快书琴书，尽展陆海空武警将士英雄风。高举旗帜跟党走，满怀豪情向未来！
    杂技统筹李亚萍：险中求稳、动中求静、平中求奇，是今年杂技节目《荷风飘香》的艺术追求，我们有过失败的苦恼，但经过编导、教师、演员的共同努力，我们最终收获的是成功的喜悦，感谢为这个节目付出心血的每一个人。
    舞美总设计周丹林：晚会舞美使用现代科技与传统美术技法相结合，去浮弃躁，动静结合，突出主体，还舞台本色，是这次舞美设计的特点，也是一次成功的尝试，是一次艺术本体的回归。感谢组织对我的信任、关怀与爱护！艺无止境，我坚信军队文艺将迎来一个又一个灿烂的春天！为人民服务、为部队官兵服务是我神圣的使命，为此我无上光荣！
    欢笑与和美的聚焦
    ――小品《中国红》观感
    ■黄志凡
    小品虽小，却犹如滴水映日，善以精巧的艺术形式折射广阔的生活。由郭达、林永健、邵峰和唐静表演，黄定山导演的小品《中国红》，在2011年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出中，以其浓郁的生活气息、丰厚的思想内涵和精巧的艺术表现，受到观众的交口称赞，激起老干部们的情感共鸣。
    这个小品令人捧腹与回味有三个不可或缺的要素。一是篇幅虽短，但思想容量大。作品表现了郭青山、邵山东、林大炮三位曾经并肩战斗过的老干部参观上海世博会的故事，描写的虽然只是老哥仨在中国馆前照相合影的简单过程，篇幅短、台词少，却以小见大，具有认识生活的审美价值。观众从3位老战士各自的人生历程中，听到了“西气东输成功了，青藏铁路开通了，沙漠变成绿洲了”，“东北老工业基地振兴了，钢铁石油、各行各业都刮起春风了”的时代强音，并从他们照相机的镜头里看到了精彩纷呈、美轮美奂的世博园，看到了让中国人露脸的中国航天事业、看到了党的三农政策结出的丰硕果实。抗震救灾、北京奥运、国庆阅兵、上海世博等内容，无不赋予作品以厚重的内涵，从而巧妙地赞颂了革命老前辈的丰功伟绩和祖国建设取得的新成就。二是时长虽短，但历史纵深感强。军旅小品素来以弘扬爱国主义和革命英雄主义为己任。这个小品仅10多分钟时间，却使人如穿越半个多世纪的时空隧道，从中感悟到革命英雄主义的精神穿透力。编导运用对比手法以及阿香介入的伏笔，演绎了一段感人的历史，诠释了一种信念的力量。观众从大屏幕上出现的解放上海时解放军露宿街头的照片中，看到了人民军队的优良传统以及与人民群众血脉相连的鱼水深情；从阿香对当年的深情追忆中听到了大胡子排长在继续南下的战斗中英勇牺牲的悲壮故事；感触到了老班长们像种子一样撒在了祖国的四面八方的英雄主义情怀。当大屏幕再次显现雄伟壮丽的中国馆时，观众从两幅照片的巨大反差中品味到今天和谐中国屹立世界民族之林的历史必然，尤其是阿香爸爸所说的“有了这样的军队，共产党的江山坐定了”，振聋发聩、引人深思，让人在笑声之中体会老干部们崇高的精神境界，加深对生活真谛的理解。三是情节虽简单，人物性格却很鲜明。作品的中心事件就是照相，但编导按照“向艺术本体要精彩，向深入生活要精品”的要求，从人物的生活逻辑中营造包袱，从老干部的生活中提炼语言，通过3人争相留影、老班长风趣的上海语调、相机内存不够、倒错相机以及林大炮手伸不开等喜剧因素，在层层剥茧式的抖包袱中，淋漓尽致地把老班长的豁达包容、邵山东的机智幽默、林大炮的耿直热情等性格特征刻画得入木三分、活灵活现。特别是邵山东为留住自己的照片，和林大炮玩剪子包子锤的游戏，既传递出老战友之间的深厚感情，又使人领略到性格差异带来的喜剧“笑”果。尽管几位老干部性格迥异，但烘托出共同的无私无畏、豪迈乐观的精神特质，令人难忘，给人心灵的洗礼和思想的启迪。正如导演黄定山所说：我们力求通过对老干部们内心世界的准确聚焦，让人们领略他们博大而智慧的精神投射与思想魅力。
    这个小品既是老干部们在中国馆前合影的聚焦过程，更是美好的心灵世界与盛世美景的和谐成像。小品最后请观众给舞台上的主人公们合影，寓意深刻，既让几位老人在一致的时空切换中笑对美好未来，又喻示和美的画面需要人们一起去发现和创造。
    在历史中感悟未来
    ■北京军区政治部文化工作站范慧卿
    一个民族，总是在不断演进的历史过程中实现着自身的发展；一支军队，总是在血脉延续的历史传承中肩负起时代的使命。
    中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在中央电视台的播出，就是对这一事实的最好见证。它同时彰显出我军既是一支具有强大战斗力的威武之师，又是一支具有深厚文化底蕴和强大文化创造力的文明之师。一个个精彩的节目，一段段感人的叙述，带领新时期成为共和国军人的我与革命前辈一起穿越历史长河，去探寻，去触摸，去感悟人民军队从小到大、由弱到强，披荆斩棘，战无不胜的历史辉煌。我清晰地看到：尽管环境变了，任务变了，条件变了，但党对人民军队绝对领导的根本原则不会变，人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨不会变，我军光荣传统和优良作风不会变。
    演出中，《洪湖水浪打浪》《红梅赞》《革命人永远是年轻》等传统红色歌曲的老歌新唱让人情不自禁地去追忆那流逝的岁月，真实生动地表达了全军官兵的思想感悟、战斗精神和强军心声，生动诠释了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。在精彩的演出中，小品《中国红》给我留下了最深刻的印象，它以3位老兵游上海世博会为由头，以普通老兵的视角回忆历史，讲述了上海解放、祖国发展建设的故事。影像是历史的写真，小品巧妙地通过这些普通得不能再普通的面孔，去体会那被时间冲淡的“牺牲”和“永恒”，去感受老一辈军人崇高的奉献精神和崭新的时代风采，去感悟人民军队的伟大！
    光荣与我们同行
    ――空军装备部贺新春联欢文艺晚会侧记
    ■本报特约记者尚晓华
    春节期间，一批军地文艺工作者走进空军装备部，与这里的千余名官兵和家属欢聚一堂，载歌载舞，喜庆新春。
    联欢会在解放军军乐团激情演奏的《春节序曲》和《我爱祖国的蓝天》中拉开帷幕，欢快喜庆祥和的气氛顿时充盈全场。总政歌舞团的王丽达接着演唱了《和谐大家庭》《浏阳河》两首歌曲。蔡国庆、阎维文、韩红等分别登台，《三百六十五个祝福》《今夜北方飘着雪花》《我们的祖国歌甜花香》《一二三四歌》《一杯美酒》《天路》等歌曲的演唱，使联欢会气氛时而铿锵激越，时而委婉深情，让官兵们如痴如醉。
    伴着悠扬的音乐，艺术家们还表演了魔术《梦境》、小品《山花》《还钱》，一招一式的表演令人惊叹和忍俊不禁，征服了现场所有观众，使大家领略到了魔术和小品艺术的奇妙和欢乐，引来阵阵掌声和欢笑。
    与明星同台表演的还有该部的原创作品，这些出自官兵、家属、职工之手的节目，同样让观众耳目一新。由部门领导和50名官兵合唱的《送战鹰首航》，唱出了军代表的责任和心声；某军工厂舞蹈队的职工自导自演的舞蹈《小小铆钉》，讲述着航修工人的执着与坚守。配乐诗朗诵《把忠诚大写在蓝天之巅》，是晚会的点睛之笔。作品深情讴歌了国家、军队以及空军装备建设发展新成就，展示了空军装备战线官兵、职工团结拼搏的风采，使大家不由得回想起一年来该部思想政治建设全面加强，“十一五”
    规划圆满实现，军事斗争准备拓展深化等诸多成果的来之不易。奋斗的艰辛、成功的喜悦一下子涌上人们的心头，大家嘴角挂着微笑，眼中噙着泪花。最后，晚会在欢快热烈的歌舞《九天放歌》中落下帷幕。大家称赞：这场晚会不但精彩，而且凝聚了军心，鼓舞了士气。
    晚会剧照
    李玮伦摄
    自编自演晚会贺新春
    为庆贺2011年新春佳节，激发后勤人员的工作热情，解放军总医院院务部干部、战士和职工欢聚一堂，自编自演了一台由多个节目组成的文艺晚会。现场演出气氛欢快、热烈、给力，受到大家交口称赞。
    彭华明摄影报道
〖-ZW/正文〗
