〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰“血液”更流畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站依托信息系统提升油料保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/徐宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战鹰“血液”更流畅
    ――兰空某场站依托信息系统提升油料保障能力纪事
    ■彭明全本报特约记者曹传彪徐宝林
    隆冬时节，一场以信息化条件下实战为背景的飞行油料保障演练在贺兰山下展开，兰空某场站着眼现代战争飞行训练需求，运用信息化技术和新的管理手段，对油料供应快速保障、质量监督和安全管控等多个课目进行演练。
    兰空后勤部物油处处长苏一鹏介绍说，保障官兵运用自主设计开发的油料信息管理系统实施精细化保障，保障过程实时可知、可视、可控，彻底改变了以前人工上罐测量、统计核算、开启阀门、手动化验等传统作业方法，实现了发油作业自动化、外场加注智能化、安全防范实时化等精细化管理，探索出了一条运用信息系统提升油料保障能力的新路子。
    智能感知，实现动态保障“大提速”
    远程奔袭、昼夜滚动飞行、子夜出击、实弹考核……岁末年初，贺兰山下某机场，车流滚滚、战机轰鸣，一个个训练课目在蓝天白云间上演。与此相匹配的是该场站创造的一个又一个油料保障佳绩――一年中14次圆满完成大型军事行动保障任务，担负了450个场次的战训保障任务，优质场次率100%。
    “这些成绩的取得是我们始终坚持油料管理信息化、基地化建设，积极推进以‘三项整治，促进油料保障模式改革的成果。”场站站长张春林告诉记者，近年来，该场站率先建起了油料信息管理中心，自主开发研制了集“油料供应保障、质量监督、安全管控”于一体的油料保障信息系统，实现了“油料收发信息化、外场加注智能化、安全防范可视化”，快速提升了油料动态保障效益。
    网络奔涌信息流，车轮滚滚输油忙。走进位于油料股三楼的油料信息管理中心，只见“油料作业流程管理”、“飞机加油数据无线采集”等19个油料信息管理子系统分别显示在大屏幕上。轻点鼠标，油料的库存量、消耗量等数据在屏幕上一目了然，机场加油线、油库消耗、加油站等诸多作业现场尽显方寸之间，一条条数据信息通过网络实时传输，及时汇聚到信息管理中心。
    记者随机打开“外场油料保障模块”，油料保障的动态信息尽收眼底：油车自动发油、加油数据无线采集两个系统正在将加油现场的情况实时上传。
    “报告，飞行现场管道加油车加油流量变小。”说话间，值班员通过监控发现飞行现场供油情况异常。场站油料股股长刘江波立即通过“加油数据无线采集系统”查看情况，发现系统监测到同时有6台管道加油车在为飞机加油，导致加油流量偏小。
    “流量偏小会影响加油速度，同时也会耽误飞机再次出动准备时间。”他下达指令：“立即启用大场次保障方案，加大管道系统加油流量。”很快管道加油车达到所需加油流量。
    键对键代替了面对面，油料保障指挥人员“足不出户”就可以组织动态保障，保障效益比以往提高了3倍。
    信息集成，实现油料管理“数字化”
    “液位偏低！请注意！”中午12时，油料信息控制中心突然响起外场1号使用罐液位超限报警信号，作业指挥员迅速下达指令准备启用2号使用罐。原来这是该场站新建设的“液位测量系统”通过网络实时传来的信号。
    油料管理纷繁复杂，牵一发而动全身，哪一个环节出现问题都会影响全局。全要素、全方位监控成为油料管理的重中之重。
    为此，他们把各类油料作业、安全防护等设施设备进行综合集成，先后装备了液位计、电子钥匙柜、自动化验仪器等19类信息化设备，形成集信息采集、辅助决策、业务管理、自动控制、安全预警等多种功能一体融合的信息平台，使油料管理实现可视、可知、可控。
    记者点击“油库业务动态管理系统”，所属油库信息立即呈现在触摸屏上：液位测量、作业流程管理、IC卡加油站、油料自动化化验等业务信息一览无余，构成了油库量油、收油、倒油、发油、加油等作业的核心管理系统。据兰空物油处高级工程师何义衡介绍，利用这一功能，油库“收、储、发”等各项作业实现了全流程实时监控、自动操作、严密防护，能够自动生成45种登统计，油料的日清月结由过去的2天缩短为现在的2个小时，过去需要4小时才能完成全部油罐的测量，现在可以实时显示库存数量，原来人工化验油料需要6小时，现在自动化验只需要2小时，而且化验结果更加准确。
    根据飞行计划，油料指挥员通过信息平台，确定向外场油料供应中心使用罐补充油料的保障方案。
    记者随即与2名油料保管员、1名司泵员同行，准备进库区作业。在油料指挥员和值日员的共同授权下，我们领取了库区相关设施设备的钥匙和多功能查库巡更棒，对油库区进行检查并按指令开始作业。经过观察，发现油泵轴填料密封有渗油现象，他通过多功能查库巡更棒的无线视频传输功能向信息控制中心传送故障情况，并按控制中心指令进行处理，10分钟后，故障排除，一切恢复正常。
    实时监控，实现油料安防“零距离”
    “8号防区出现警情，请注意！”
    突然指挥中心警铃响了起来，值班员通过视频监控系统发现，一名不明身份人员进入油库警戒线内。油料信息控制中心迅速得到油库周界入侵信息，入侵防范系统及时发出语音提示和声光报警，库区周界摄像头实时跟踪录像。按照特勤处置预案，油库的警卫分队接到指令后，迅速出动，特情得到处置，保证了油库的安全。原来这是他们进行的一次油料安全特情处置演练。
    油库安全是油料管理的命脉。为此，该场站始终发挥科技优势，借助场站数字化建设筑牢安全堤坝。以前，库区也装有视频监控系统，但没有自动识别和语音报警功能，容易形成误报和监控盲区；库区虽有警卫值勤，但值勤区域受限制，夜间不容易发现目标。为此，他们专门请来专家，对油料安全系统进行专题研究，制订详细方案，系统性地改造安全防护设施。通过多功能查库巡检仪、电子钥匙柜、门禁管理、视频智能分析、油气浓度监测、周界入侵防范、消防智能报警、风险等级预警等子系统建设，全方位改善油料安全防护条件，初步实现了油料安全多元化管控，油料安全管理能力得到显著增强。
    如今，官兵进出库区必须携带身份信息卡，同时门禁还会给出相关的安全提示；不明身份或无关人员一旦进入库区，不仅指挥中心可以实时监控其行踪，警卫人员还能同时得到信息……这些措施，从根本上消除了安全隐患。记者翻阅上级业务部门对他们的一份讲评材料看到：“查库到位率达100%，油库安全度达98%。”
〖-ZW/正文〗
