〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2.42亿农民工民生新亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局监测调查结果显示，2010年，全国农民工总数达2.42亿人。其中外出就业1.53亿人，本地非农就业0.89亿人。一方面，农民工为我国改革开放和社会主义现代化建设做出了重大贡献；另一方面，在就业、社会保障、教育培训等方面，我国农民工工作也取得显著成效。
    政策法规逐步建立
    ●建立国务院农民工工作联席会议制度
    ●通过《劳动合同法》《就业促进法》等
    2006年，国务院印发《关于解决农民工问题的若干意见》，建立由31个部门和党群组织参加的国务院农民工工作联席会议制度。2007年，全国人大常委会通过《劳动合同法》《就业促进法》《劳动争议调解仲裁法》，加大对农民工劳动权益的法制保障力度。
    2008年，国务院办公厅印发《关于切实做好当前农民工工作的通知》。2009年，国务院办公厅印发《国家职业病防治规划（2009-2015）》。
    2010年，国务院办公厅印发《关于进一步做好农民工培训工作的指导意见》和《关于发展家庭服务业的指导意见》，全国人大常委会还通过了《社会保险法》，明确规定进城务工的农村居民依照本法规定参加社会保险。
    工资水平明显提高
    ●规模以上企业劳动合同签订率达97%
    ●2010年农民工月均收入达到1690元
    到2010年末，全国规模以上企业劳动合同签订率达97%。到2010年底，农民工参加养老、医疗、工伤、失业等各项保险人数分别达3284万人、4583万人、6329万人、1990万人。《社会保险法》的颁布实施，进一步为农民工参加社会保险提供了法律保障。
    针对农民工工资拖欠问题，我国推动各地在建筑业建立工资保证金，在工资拖欠多发地建立政府欠薪应急周转金，一级建筑承包企业解决分包企业欠薪制度、行政司法联动打击欠薪逃匿制度、地方政府负总责制度“两金三制”，从制度建设上解决农民工工资拖欠问题。
    指导各地调整最低工资标准，2010年平均增长幅度达24%。2010年，农民工月均收入达到1690元，比2005年的875元增长近一倍。
    社会地位稳步提升
    ●80%农民工随迁子女在城镇免费就读
    ●改革户籍制度探索农民工在就业地落户
    教育部门认真落实以输入地政府管理为主和以全日制公办中小学为主的“两为主”政策，已有80%的农民工随迁子女在城镇公办中小学免费接受义务教育。卫生部门积极开展农民工疾病预防控制及其适龄子女免费免疫接种工作，在7个省份启动了农民工艾滋病综合防治工作。
    民政部门鼓励发展农民工公益性社会组织。各地积极探索农民工在就业地落户，广东省已有10万多农民工通过积分入户城镇，陕西、重庆、宁波、成都等地也制定了户籍制度改革办法。
    住房城乡建设部门出台了加快发展公共租赁住房的指导意见，对解决农民工住房困难作出了制度安排，重庆、江苏苏州等地已将农民工纳入了公共租赁住房供应范围。
    与此同时，农民工为我国改革开放和社会主义现代化建设作出的重大贡献受到充分肯定，社会地位逐步提升，农民工在国家社会管理中的参与度得到提高。
    民政部门引导农民工积极参与社区事务管理，探索农民工参加居民委员会选举的方式方法。工会系统积极推动农民工入会，到2010年底，工会中的农民工会员达到8854.7万人。
    （据新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
