〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区装备部坚持求真务实改进会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委全会会场搬到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张科进、李华报道：新年伊始，广州军区装备部爆出新闻：直属队党委全会首次在所属一线部队召开。他们结合部队实践，传达贯彻军委和军区有关会议精神的做法，深受官兵好评。
    为了更好地学习贯彻军委有关指示精神，他们在筹备此次党委全会时感到，如果按照以往层层开会传达的办法，会议精神迟迟不能“落地”，难免影响其时效性和指导性。为此，他们下决心改变以往的做法，将会议直接搬到一线部队召开。
    记者在会议现场看到，100多名与会代表在保障一线与基层官兵一起学文件、看演示、搞讨论、找差距、订措施。大家认真对照会议精神，查找出工作中的10多个薄弱环节。刚走出会场，与会代表就走进该部信息化建设试点单位――某军械仓库。大家看到，在信息系统的帮助下，这个仓库已有效实现了人员管理全时可控、库存装备精细化管理、平战数据无缝链接，装备的安全防范、效能评估、精确保障等诸多重难点问题迎刃而解。
    军区装备部领导告诉记者，直属队党委全会搬到基层召开，是部党委进一步改进会风的有益尝试，有助于让会议精神第一时间进入思想、进入工作。
〖-ZW/正文〗
