〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见法国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日电副总参谋长马晓天昨日在八一大楼会见了来华参加中法总参谋部年度工作会议的法国三军参谋部地区局局长菲利普・居奈。
    马晓天说，自1964年建交以来，中法关系以战略性、全球性和时代性而独具特色。当前，双方政治对话日益深入，政治互信不断增强，双边贸易不断扩大，各领域交流合作活跃。中方愿与法方一道共同努力，发展互利互信、成熟稳定、面向全球的中法全面战略伙伴关系，不断为中法关系注入新的内涵。
    马晓天表示，中法两国元首关于发展两军关系的重要共识为两军深化友好务实合作指出了明确方向，提供了坚实依托。中法在军事领域的合作有着广阔的前景。相信在双方的共同努力下，中法两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    居奈说，法中两国在许多方面有着共同的看法，法国军队重视发展与中国军队的友好关系，期待着与中国军队加强交流合作。
〖-ZW/正文〗
