〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队严厉打击走私效果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共查获涉嫌走私案件3677起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日电特约记者盖金东报道：全国公安边防部队认真贯彻“联合缉私、统一处理、综合治理”打击走私工作方针，突出“海上查、岸上堵、陆上打”工作重点，严密组织部署开展反走私专项行动，有力维护了我国沿边沿海地区安全稳定，严厉打击走私分子猖狂走私作案的嚣张气焰。
    据公安部边防局介绍，2010年全国公安边防部队共查获涉嫌走私案件3677起，案值6.57亿元；查获走私成品油29949吨，香烟12719箱，植物油1907吨，汽车209辆，摩托车409辆，电子产品448970件，冻品、废旧物品15525吨。
    据了解，2010年公安部边防局紧紧围绕“巩固成果、遏制抬头、防止反弹”的反走私工作思路，紧密结合边防管理任务，不断提高辖区管控能力和打击走私能力，深入推进打击走私综合治理工作。广东、福建、海南、广西、上海、山东等公安边防总队不断强化查缉手段，调集精干警力加大对沿海沿边地区走私分子活动的重点区域、港口、码头及重点海域的治安巡查力度，筑牢反走私管控防线，保持对走私活动的高压严打态势。吉林、辽宁、内蒙古、甘肃等公安边防总队进一步强化打击走私管控措施，加强对陆地边防辖区走私分子走私物品上货点、储存地、加工厂的清查整治，全面切断走私物品的集散源头。
    去年，针对成品油走私高发态势，广东、福建、云南、浙江、海南等公安边防总队不断加大查缉力度，查获走私成品油29949吨。2010年10月10日，福建泉州公安边防支队根据群众举报，在石狮市捣毁一非法存储走私成品油窝点，一举取缔走私分子非法设立的地下油罐7个，捣毁1条800米长的地下输油管道、海上浮标及油管连接口1个，查扣走私抽油设备2套，并在周边海域查扣涉嫌走私“三无”改装油船1艘。
〖-ZW/正文〗
