〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真香！巡边吃上自热饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/现代后勤给力基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真香！巡边吃上自热饭
    今天，记者跟随内蒙古军区边防某团五连官兵巡逻，临行前领到一份包装轻巧的单兵自热食品。
    漫天大雪纷纷扬扬，气温降至零下43摄氏度，行进在巡逻的队伍里，记者心里禁不住犯嘀咕：这么大的雪，官兵们午餐可咋吃啊？巡逻至目标1286号界标已是12点40分了。带队的指导员苏利文下令：原地休息，开饭！
    只见下士肖丁华拿出单兵自热食品，将配料和餐叉等取出，然后用水壶向食品袋内注水。大约10多分钟后，野战食品袋内的什锦米饭、鱼香肉丝、红烧牛肉已经热气腾腾、香味扑鼻。记者迫不及待地尝了一口，嘿，还真烫，就像刚出锅一样。
    指导员苏利文告诉记者：“这里一年有七八个月大雪封山，以往官兵在外巡逻就餐都是‘三块石头一口锅，化雪就馍冷呵呵，，要不只能啃冻馒头或凉面包，根本吃不到热饭菜。现在好了，上级为我们配发的单兵自热食品，不但营养丰富，满足不同口味，而且速溶速食，节省时间。”
    团后勤处处长张彦介绍，北京军区首长去年到部队调研时，了解到边防连队巡逻执勤饮食保障难的问题，当即指示有关部门尽快解决。经过充分论证，军区机关及时筹措，为全区所有边防一线部队下拨了部分单兵自热食品。自此，边防官兵告别了巡逻执勤中自带锅碗瓢盆和柴米油盐的历史，部队综合保障能力得到了提高。
    上图：2月12日，边防官兵在野外取出自热食品准备就餐。
    本报记者邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
