〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区在支援西部大开发中探索常态化培育新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建战场有我们的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者徐殿闯、记者徐文报道：“你的老家在江南鱼米水乡，却在这戈壁滩找水打井10多年没挪过窝，你就没动过向后转的念头？”面对记者的疑问，宁夏军区某给水团参谋长季振远的回答耐人寻味：“谁说没动过走的念头？可每当看到驻地群众盼水的眼神时，我就会打消这种念头。”
    像季振远这样扎根戈壁干事业的干部在宁夏军区比比皆是。宁夏军区政委王志宏告诉记者：“我们不仅将支援西部大开发作为一项政治任务来完成，还结合援建工作探索了培育当代革命军人核心价值观的新路子。”他们通过举办驻地民族团结进步展、先进事迹报告会等形式，大力宣传宁夏人民在戈壁沙漠建设“米粮川”的精神，宣扬本部队献身西部大开发先进典型的感人事迹，引导官兵增强践行当代革命军人核心价值观的自觉性。在素有“死亡之海”的腾格里大沙漠上，某给水团50余名“老基层”不为进退去留分心，始终奋战在第一线，官兵们战风沙、斗严寒，为驻地群众献上一眼眼“致富井”。目前，他们对前段培育情况加以总结和梳理，并依据所担负的不同任务设计出不同的培育步骤，把当代革命军人核心价值观培育融入实践之中。
〖-ZW/正文〗
