〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区节后上班第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办公桌上新添“励志牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍惠/谭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办公桌上新添“励志牌”
    ■马绍惠谭磊
    彩旗灯笼取下来，目标措施贴上墙。春节长假一过，威海军分区立即召开区、团两级电视电话“开局会”，作讲评、提要求，办公秩序迅速恢复。
    机关办公楼前，几个战士正取下新春对联；进到办公室，每个办公桌上都多了一块“励志牌”，上书机关自拟的6个要求：“不让工作在我手里延误，不让差错在我这里出现，不让文件在我案头积压，不让领导为我工作操心，不让形象因我言行受损，不让违纪在我身上发生。”走廊两侧，墙上的彩灯已经卸下，取而代之的是每个部门制定的年度工作计划表。“‘佳节须知责任重，新春伊始更奋发’，军分区司令员、政委给我们都发了短信，敦促大家保持良好的精神面貌！”司令部参谋甘小松说。
    2月9日，长假后的第一个工作日，机关干部们在办公室里除了处理手头工作，就是登录局域网。“我为机关献一言”论坛上很快有180多条帖子，大家围绕如何有效增强学习力、创造力、执行力和凝聚力畅所欲言。
    （本报济南2月12日电）
〖-ZW/正文〗
