〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响抗旱保春耕的战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗旱一线的报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立春”已过，气温转暖，眼下正是春耕备耕好时节。面对汹汹旱情，中央及时出台一系列措施抗旱保生产，这些惠农政策如春风化雨般洒向干涸的土地，各地也积极行动起来，一场抗旱保春耕的战役在华夏大地打响。
    政策汇成及时雨
    11日，刚刚下过小雪的豫北大地一些地方的薄薄积雪已开始融化。记者在河南省安阳市部分县乡的麦田看到，农民们正在地头抓紧抗旱浇地。
    正在浇麦的滑县城关镇五街村农民李秀东告诉记者，旱的时间太长了，地太渴了，这场春雪来得正是时候。
    去年10月以来，由于水汽缺乏，华北黄淮等地出现长时间的干旱。持续发展的旱情引起了党中央高度重视。继1月26日专题研究部署抗旱工作出台六条政策之后，在时隔不到半个月的时间里，2月9日召开的国务院常务会议再出10条措施扶持粮食生产。
    “国务院如此密集部署抗旱促粮工作，无疑是给地方抗旱保生产注入了一针‘强心剂，。”山东省防汛抗旱指挥部办公室副主任尹长文说。
    从扩大抗旱补助，到提高稻谷最低收购价，从“单纯抗旱”到“综合促粮”，这一系列惠农政策犹如春风一般吹向各地。各地区各部门紧急行动起来，纷纷出台相关措施，将中央的惠农政策落实到位。
    山东省政府在前期安排5000万元专项资金的基础上，再增加1.5亿元资金，重点用于旱情严重的粮食主产区应急水源工程建设、抗旱物资购置、返青拔节弱苗施肥补助等。在山东菏泽市鄄城县，抗旱服务队已进驻打井。
    抗旱凸显科技含量
    投入春耕的农民，在传统的勤劳之外，依靠的主心骨，除了政策，还有科技。这场抗旱保生产的战役中，科技的力量尤为凸显。各地，科技人员纷纷进村入户，田野里，麦地上，随处可见他们帮扶农民的火热场景。
    大年初二起，江苏省宿迁市泗洪县农技中心主任俞文伟和同事们一起分头深入田间调查苗情，并针对苗情制定管理意见。“苗情恢复和浇水一样重要。我们要做的就是分类指导，及时促进苗情转化。”紧张繁忙的抗旱工作让这位农业专家眼里布满血丝。
    在当地，农技人员全部包镇、包村，承包到片，指导农民因地、因时科学抗旱，科技让旱区的不少农民吃上了“定心丸”。
    年刚过，山东省菏泽市鄄城县鸡山镇尹庄村村民尹利华就到地里浇了遍水。对于尹利华家的麦田，山东省农业技术推广总站和山东省农业专家顾问团小麦分团的专家给出的春管意见是，当日平均气温回升至3摄氏度时，抓紧时间小水灌溉，避免地表积水出现夜间地面结冰现象。
    军民联手齐心力
    在旱区，到处可见迷彩舞动，红旗飘飘。驻军和武警部队官兵纷纷出动，挖渠引水，机抽肩挑，浇灌麦田，打响了一场抗旱保生产的攻坚战。
    2月10日上午，在开封县八里湾镇闫楼村的麦田里，记者见到了正在检查指导民兵抗旱浇麦工作的开封军分区司令员周本池，他说：“面对60年不遇的大旱，我们军分区动员全市广大民兵，成立数百支抗旱浇麦帮扶队活跃在田间地头。”
    军分区出动应急连、排，对内河河段进行清淤疏通，整修引黄渠道，确保把黄河水及时送到田间地头。同时，他们还调用民兵专业技术分队，提供电力保障，开展技术服务，督促指导农民进行麦田灌溉、中耕追肥、保墒增温。
    截至发稿时，该军分区共组织10万民兵投入抗旱浇麦，协调出动抽水灌溉机械3万余台次，帮助指导农民浇麦189万亩，掀起了抗旱浇麦高潮。
    2月12日，记者在甘肃通渭县平襄镇宋堡村看到，该县人武部政委张茂昌率领由100余名民兵组成的抗旱分队，连同专武干部一道，一边对麦田实施大面积集中浇灌，一边推广地膜双沟播种玉米和蔬菜种植等7项高效农业科技抗旱示范任务。
    为有效应对持续发展的旱情，甘肃省军区组织协调部队官兵和民兵预备役人员，积极参与大型泵站、中小型灌区续建配套与节水改造项目，成立100多个“抗旱救灾小组”，深入90多个干旱山村，在地方农业、水利等部门的具体指导下，广泛开展“科技增产救灾”活动。
    （综合新华社，本报记者张天南，特约记者许伟锋，通讯员朱沼、刘磊、安定、张卫强等报道）
    国家防总冬麦区虽降雨但旱情仍在扩大
    国家防总副总指挥、水利部部长陈雷12日表示，经过各地大力抗旱浇灌，加之近日冬麦区大部出现一次雨雪过程，冬麦区部分旱区旱情蔓延势头有所遏制。但由于雨雪范围和强度有限，加之气温回升，作物返青需水量增大，受旱面积仍呈扩大态势，抗旱形势依然严峻。
    据国家防总办公室统计显示，截至2月10日15时，全国作物受旱面积10128万亩，其中重旱面积1506万亩；全国有281万人、257万头大牲畜因旱饮水困难。
    （据新华社）
    左上图：2月12日，安徽蚌埠市五河县供电公司朱顶供电所技术人员在井头村帮助村民浇地抗旱。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
