〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，托举腾飞之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/刘小红/苏建康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，托举腾飞之翼
    ■任培林刘小红苏建康
    笔者日前在空军工程大学工程学院机场建筑工程系采访时获悉，去年该系喜事连连：高原机场跑道长度设计方法获国家科技进步一等奖；获得全军唯一的道路与铁道工程学科博士学位授予权，成为全国唯一以机场工程为主要研究对象的硕士、博士学位授点；系党委连续10年被上级评为先进党委……
    面对骄人成果，刚刚被表彰为空军优秀师旅团党委书记的系政委李常明感慨地说，学习是提升素质的“营养液”，学习是观念更新的“升级包”，是坚持不懈的学习给了我们创新发展的底气和智慧。
    据了解，这个系党委通过健全经常性理论学习和培训网络机制，完善个人自学、集体学习、岗位培训、继续教育、实践活动相结合的立体化学习网络，不断优化知识结构。一次，有名党委常委带队外出执行演习保障任务，耽误了几次重要讲座。归队后，正副书记随即分头帮他补课，对照个人学习笔记，给他介绍讲座要点。
    此事曾引起大家议论：几场讲座课何必这么认真？系领导态度明确：“制度就是铁规矩，有了制度就要遵守，来不得半点虚假。”
    据党委副书记王晓龙介绍，他们本着“学习一个专题、研究一个问题、推动一项工作”的原则，去年以来，党委班子先后破解了专业结构调整、在外学习人员教育管理等20多个制约单位建设科学发展的难题。
    去年初，某教研室有1个晋升教授名额，符合条件的却有一老一少两位教员。一名年轻的副教授虽然刚满晋升年限，但教学科研着实呱呱叫，近几年牵头搞的几个大项目成绩斐然；另一名副教授虽然工作成绩没这么突出，但已在教研室勤勤恳恳干了10多年，他的学生都已是副教授。
    民主讨论时，大部分委员认为，应适当照顾老同志，于是老教员被确定为初步人选。然而，人选公示后，“常委邮箱”便收到不少意见信。其中一封写得很“潮”：论资排辈搞晋升，这样的做法不“给力”。
    “思维方式就好比电脑软件，必须经常升级才能与时俱进。”经过学习讨论，“一班人”重新确定了晋升人员名单。
    如今，在教员专业技术职务晋升上，这个系都以基本素质、工作业绩、教学业绩、科研学术四大项以及细化的20多个指标，对教员进行全面考核，并按考核成绩排序，实行竞争择优。近年来，该系多名优秀中青年教员得到如期或提前晋升。
    以前，临近期末考试，常有学员找教员“圈点指导”。有的教员也认为，让学员顺利通过考试只是举手之劳，没必要太较真。
    “考风不仅反映学风、教风，也反映党风、政风。”系党委要求通过强化党性修养，拧紧立身做人的“紧箍咒”。他们科学确定考核内容和方式，实行教考分离，严肃考风考纪，杜绝“跑风漏气”，提升了考核工作质量。所辖教研室、学员队多次被空军评为“基层建设标兵单位”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
