〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方无权就“撞船事件”提出所谓赔偿要求等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方无权就“撞船事件”提出所谓赔偿要求
    安理会改革应寻求“一揽子”解决方案
    新华社北京2月12日电外交部发言人马朝旭12日表示，日方无权向钓鱼岛“撞船事件”中方船长提出所谓的赔偿要求。
    有记者问，据报道，日本海上保安厅近日就钓鱼岛“撞船事件”向中方船长提出赔偿要求。中方对此有何回应？
    马朝旭说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方应该深刻反省其在此事件中的行为，无权提出所谓的赔偿要求。
    据新华社北京2月12日电外交部发言人马朝旭12日就安理会改革答记者问。
    马朝旭说：联合国安理会改革政府间谈判启动以来，广大会员国就改革所涉各类问题展开了深入讨论，取得了一些积极进展。从讨论情况看，各方在安理会改革的一些重大问题上还存在严重分歧，仍未能达成共识。
    中方认为，越是有分歧，就越有必要加强对话与协商。经验证明，预设改革成果或者强行推动不成熟方案，不仅影响会员国团结，最终也会损害安理会改革进程本身，这不符合任何一方利益。
    中方主张，在安理会改革问题上会员国应通过广泛、民主协商，兼顾各方利益和关切，寻求“一揽子”解决方案，争取达成最广泛一致。中方愿与各方保持接触，共同努力，推动改革朝有利于维护联合国整体利益和会员国团结的方向发展。
〖-ZW/正文〗
