〖ZQ/总期〗19392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海荣/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海荣张建
    第二炮兵某工程团在士官培养上练技能强素质，依法管理正作风，把士官队伍打造成施工“铁拳”。
    “一排今天上午完成某房间的侧墙钢筋编扎任务，要求横平竖直……”一营二连值班员、代理排长、中士杨兴龙将全连的工作安排得井井有条。他说：“这得益于参加了排长集训，掌握了‘四个明确，安排任务法。”
    原来，该团改变了以往排长培训只集训干部的做法，将士官代理排长也吸收进来，让他们“充电”提高。团长徐景祥说，既要给士官一个展示自我的舞台，也要增长他们干事创业的本领。该团坚持定期对不同岗位的士官采取办班培训、外送学习等方式为他们成长输送“养料”。
    笔者在该团九连发现：进行队列训练时，指挥员由士官轮流担任。他们还采取班长轮流当的办法，把每名士官放在班长岗位上锻炼，非班长士官掌握了当班长的方法，也体会到了做班长的辛苦，带头听从指挥，主动为班长分忧解难。如今，班长走了还有副班长，副班长走了还有老士官，个个都能独当一面。
    去年7月，上级组织施工比武竞赛，该团大胆派出了一支士官队伍参赛，结果取得了被覆作业比武第一名的好成绩。该团二连分散在三省四市施工，连队干部不够用，他们大胆启用士官管理部队。某点位全部是清一色的士兵，典型的士官“当家”，但十几个人生活工作有条不紊。
〖-ZW/正文〗
