〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有利于促进生产调节供应增加财政收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定降低涤棉价格提高烟酒价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调必须加强物价管理，严肃物价纪律，保持物价基本稳定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院物价政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十七日讯 国务院最近发出通知，决定从十一月十八日起，适当降低涤棉布的价格，同时提高烟、酒的价格。
    国务院的通知说，近几年来，我国化纤工业发展很快，国产涤纶和涤棉布的产量成倍增长，由于涤棉布现行价格偏高，与群众的购买力水平不相适应，在一定程度上限制了群众的消费需要。现在有必要也有可能适当降价，以利于扩大销售，鼓励群众多穿用涤棉制品，逐步改变我国人民的衣着原料构成。这样，国家可以从扩大销售中促进生产发展，群众可以得到更多经久耐穿、比较经济实惠的纺织品，对各方面都有利。各档涤棉布的零售价格全国统算，每米平均降低约六角六分。各地由于情况不同，具体降价幅度有的大一些，有的小一些。
    通知说，在降低涤棉布价格的同时，适当提高烟、酒的销售价格。近年来，烤烟和酿酒原料多次提价，烟、酒生产成本提高，工厂利润下降，国家财政收入减少。同时，由于社会购买力增长，全国高中档烟、酒长期供不应求。根据这种情况，适当提高烟、酒的销售价格，既有利于促进生产，供应群众需要，又可以增加财政收入，回笼货币，有助于克服当前财政经济上的困难。烟、酒提价金额要区别对待，名牌高档的多提，一般牌号少提，低档的不提。
    国务院通知强调，涤棉布和烟、酒都是重要商品，调整涤棉布和烟、酒价格，是人民经济生活中的一件大事。各级政府要加强对这项工作的领导。
    通知说，鉴于当前稳定市场物价的任务还很艰巨，必须继续加强物价管理，严肃物价纪律，以保持市场物价的基本稳定。
〖-ZW/正文〗
