〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学习党的基本知识抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克八连加强党支部建设的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二八七六部队坦克八连，最近几年始终稳步前进在先进连队的行列里。要问八连党支部建设上有什么经验？那就是他们常常讲的两句话：从基本建设上抓起，在恢复传统中起步。
    从基本建设抓起，使党的教育系统化
    八连党支部感到，前些年党的教育被政治运动所代替，不少党员缺乏党的基本知识，缺乏党性修养。要改变这种状况，必须从基础抓起，使党的教育系统化，逐步地、有计划地将党的优良传统和作风灌输到党员头脑里去。为此，他们注意做到：
    从制度上保证党的教育系统化。过去，有些同志对党的教育不够重视，上党课时，授课者不大认真讲，听课的也不认真听；或者只是让各小组读读报纸，甚至安排其它活动。为了加强党的教育，八连党支部参考政治教育的有关制度，要求党课教育也要事前作调查，掌握党员的思想状况；认真备课，建立党课教案；进行提问、座谈、讨论，检查教育效果。
    制定计划不搞零打碎敲，保证在内容安排上系统化。两年来，他们比较系统地进行了党的基本知识的教育，使党员懂得了党的性质、纲领、组织原则和党的纪律，明确党员标准和党员的权利、义务；进行了党的历史的教育，使党员了解党的优良传统和作风；进行党员修养的教育，使党员懂得在思想品质、作风上应有的要求。由于情况和任务的变化，需要对党员进行新的教育时，他们不打乱系统的教育计划，而是把本统的教育与当前的教育任务结合起来。如，学习《决议》时，他们结合党的历史教育，加深对《决议》的理解。同时，他们还注意运用典型，对党员进行教育，使党员心里树立起优秀党员的形象，行动上有明确的标准。
    改变算总账的做法，使党内民主生活正常化
    八连党支部“一班人”关系融洽，原则分明，互相关心，对缺点错误又不姑息迁就。这主要是因为他们的党内民主生活正常。
    八连党支部体会到，在一个集体中生活，有了成绩怕争，有了问题怕积。成绩越争会越少，问题越积会越多。因此，他们有了问题及时解决。他们坚持每月开一次民主生活会，疏通思想，交换意见。还规定了一条纪律：在民主生活会上有意见不发表，而在群众中散布的，按违反组织纪律处理；对在民主生活会上敢于开展批评和自我批评的，给予表扬，并作为评选优秀党员的一个重要条件。这样，民主生活会比较活跃，发现问题能及时解决。去年，有个党员干部在处理个人问题上标准不高，群众反映较大，支部便及时进行耐心的批评帮助。有个党员在提干部之后，觉得农村姑娘“土气”，想和在农村的未婚妻“吹灯”，党支部一次又一次地帮助他，使他改正了原来的错误想法。
    八连党支部体会到，同志之间最怕相互猜疑，而猜疑往往是由于思想不见面产生的。为了及时消除隔阂和猜疑，他们切实保证党的生活正常化，坚持干部天天碰头，经常谈心，交换意见。一次打扫卫生，由于任务重，指导员要求当天完成任务，但当时连长不在场，傍晚任务还未完成，连长就通知部队收班。指导员有了感觉，就在晚上碰头时和连长交换了意见，及时消除了误会。思想上的疏通和融洽，带来了工作上的密切配合。不管谁分管什么工作，常常是主意大家出，工作一齐做，漏洞有人补，困难有人帮。
    改变一轰而起的做法，使群众监督经常化
    八连的党员处处关心群众，群众也体贴和帮助党员。党员有了缺点，不少群众能主动找党员谈心，进行批评，有些意见提得还很尖锐。同时，群众又都把党员看作“主心骨”、“贴心人”和行动的楷模，有心里话找党员说，家里有了实际问题找党员商量，甚至找对象、给未婚妻回信也请党员参谋。八连的党群关系之所以这样好，就在于党员自觉地把自己置于群众的监督之下。他们的做法是：
    坚持群众评议，使群众监督制度化。八连党支部建立了群众评议党员和支部讲评党员的制度，每两个月进行一次，给群众讲话机会，改变了那种等到问题成了堆，提意见一轰而起的做法。每月讲评前，支委会作一次研究，然后从干部党员到战士党员，一个一个在支部大会上讲评。支部讲评和群众评议这两项制度确立之后，对每个党员都起了有力的督促作用。有的党员有缺点错误，个别谈话不起作用，群众一评议，支部一讲评，他就坐不住了。
    经常听取群众意见，自觉接受群众监督。八连党支部要求党员每完成一项大的任务，每隔一段时间，就要主动征求群众意见。今年以来，党员找群众谈心、征求意见都在三次以上。
    注重于“改”，增强群众监督的信心。八连党支部对群众的批评意见非常重视，每次评议之后，都要召开会议分析研究。属于支部的问题，大家共同研究措施；属于党员个人的问题，让党员作出答复。能立即改的就马上见诸于行动，暂时做不到的，也给群众讲明情况，做到件件有回音。今年年初，群众提出连里干部作风不够深入。支部接受了群众的意见，建立了连队干部包排制、思想政治工作责任制，指导员建立了思想工作笔记。包排干部经常把背包搬到排里去住。现在，包排干部对所包排的每一个战士，指导员对全连每一个战士的年龄、籍贯、性格、爱好、身体状况、婚姻恋爱情况、家庭成员、经济状况、所在地区实行生产责任制等情况，都了如指掌。战士们说，党支部真正把我们看成是连队的主人，我们没有理由不把连队看作是自己的家。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
