〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务连从技术革新中找出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了战时后勤保障机动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何提高战时后勤保障的机动能力？济南部队空军某部勤务连的经验是：自己动手，从技术革新上找出路。经过两年来的努力，到今年10月份，已将本连后勤保障中的全部固定设备改制成可以牵引的机动设备，提高了连队战时后勤保障的机动能力。
    这个团担负着两个飞行团和一个飞行独立大队的冷气、氧气和电源的供应任务，有各种设备九十多台。这些设备，大部分安放在工作间内。一次，部队组织防空袭演练，上级命令他们迅速转移到野外供应，干部战士折腾了大半天，结果许多笨重设备仍旧趴在窝里动不了。战备的需要逼着连里干部们认真考虑如何才能提高战时后勤保障的机动能力。
    制氧油机是制氧机野外作业的唯一动力，但重达一吨多，每次野外训练，要由八九个人推出工作房，然后人抬肩扛搬上汽车。拉到野外后，又要连拉带拽地移到制氧车上，前后需要三四个小时。为使制氧油机动起来，连长自告奋勇参加革新小组并担任组长，发动群众献计献策，自己动手设计图纸，因陋就简，土法上马，用报废的启动车架和飞机千斤顶芯做了一个升降架，再在架下安上四个轮子，将这部油机改制成既能升降，装卸方便，又可随时机动的拖挂机。拉到野外后，只需两个人，十分钟就可安装完毕。
    制氧油机的改革成功，使他们对实现战时后勤保障机动化增添了信心。接着，他们又用同样的方法，改制了一台两吨多重的空气压缩机，使这个长期趴窝的“庞然大物”也成了“飞毛腿”。有些设备虽然比较轻便，但稳定性要求比较高，不便于机动搬运。他们又制作了四部大型工程车，将这些轻型设备装上车，平时可在室内使用，战时可随时拉走。
    经过多次近似实战的后勤保障机动演练，现在这个连全部人员装备只需半个小时就可以拉出营区，野外定点后十分钟就能展开工作，基本上达到了随时都能走，到处供得上的后勤保障机动化要求。（仲崇设）
〖-ZW/正文〗
