〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军校与回乡务农是“天壤之别”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王琰农村工作干部姜芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名连队战士。每当看到贵报刊载的有关军校生活的文章，心里总有种说不出的滋味。同样是风华正茂、血气方刚的青年，同样怀着一颗保卫祖国的红心来到部队，然而，却走着两种不同的生活道路：一些同志进了军校，即将成为部队的青年指挥员，实现自己的夙愿；另一些同志却是服役期满，回家务农。两种结局，真是天壤之别！想到这些，常使我产生一种极深的自卑感，甚至对未来，对一切都失去了信心。编辑同志，我该怎样处理好这个问题呢？
    战士 王琰
    王琰同志：
    你好！从编辑同志转来的来信中可以看出，你把进军校、当指挥员作为自己的美好“夙愿”，而将回家务农看成是一条没前途的生活道路，认为二者有“天壤之别”，由此而产生了“一种极深的自卑感”，“对未来，对一切都失去了信心”。据了解，部队战士大多是农村入伍的，服役期满后，也大都面临着回家务农的问题。怎样认识和对待这个带普遍性的问题呢？在这里，我想谈谈自己一点不成熟的意见，供你参考。
    认识这个问题，首先就要弄清：一个青年人应该怎样正确对待自己的理想和前途？我们知道，人生在世，不能光讲吃穿二字，应该有点理想和抱负，力争有些作为。我们新时代青年所要树立的理想，应该是远大的革命理想，而绝不是那种只追逐个人的名利地位、物质享受的“理想”。不明确这一点，就会在理想境界的漫游中，导致“雾失楼台，月迷津渡”，不知所往，或误入歧途。一些年轻人，不就是让极端利己主义的“理想”牵着鼻子走，为追逐物质享受而不择手段，以致堕落的吗？
    革命的理想之歌则是用“大公无私”的“音符”谱写的，是按照“造福人类”的“节拍”歌唱的。它指引我们，将个人融汇到革命事业中去：它召唤我们，把每个人各种各样的“夙愿”，都化作“为四化做贡献，为人民做贡献”的志向。这是每个青年人应该树立的正确的理想。我军的著名将领刘志丹同志是这样表达自己的夙愿的：“什么官不官的，都是淡事。人生在世，要为老百姓办些好事，才不愧是个‘人’。”叶挺将军的心声则是：“党走的路，就是我走的路。我个人是渺小的，除了为人民，为广大的劳动人民服务，还能有什么？”只有象无数革命先烈那样，树立远大的理想和志向，才不会把革命工作看得有高低贵贱之分，才能愉快服从党和人民的需要，使自己的夙愿找到正确的归宿。
    王琰同志，如果弄清了这个根本问题，你就会理解到，进军校和回家务农都是国家的需要，有志青年都可以在这不同的岗位上，弹奏出壮美的“理想之歌”。这样，你就不会得出二者有“天壤之别”的结论，也不会再产生什么“自卑感”了。
    那么，干农业到底有无“出息”，当了农民是否就该灰心丧气？我是个从事农村工作的人，就谈谈自己的所见所闻吧。我亲眼看到，党的三中全会以来，由于各项方针政策的逐步落实，确实使广大农民“多喜临门”。现时农村的生产、科研、娱乐活动，搞得很是红火热闹。社员们对科学技术的兴趣，对物质文化生活的需求，越来劲越大。这就需要更多的青年人挺身而出，为建设现代化的社会主义新农村大显身手。今天，在农村这个广阔天地里，各种知识，诸如土壤学、种子学、栽培学、养殖学、管理学……哪一门学问派不上用场？你有再大的本事和能耐，也完全有用武之地。在现实生活中，让自己的青春在农村闪光，让自己的“理想之花”在田间绽苞怒放者，大有人在。比如说我们河北省的下乡知识青年程有志，苦干十二个春秋，经过二十四代试验，作了六万五千多次杂交，终于选育出了“登攀号”玉米新品种，还有高粱、小麦等农作物的良种和杂交种几十个。与此同时，他还挥笔为文，写了四篇学术论文和几十篇学术报告，获得了“桑干河畔土专家”的美誉，被选为河北农学会和中国农学会的理事。再如部队一个叫王岭群的战士，在部队时，利用业余时间自学文学和哲学、历史，积累、整理了大量的生活素材。1974年退伍后，他在农村一面积极参加生产劳动，一面在文学创作的沃野里辛勤耕耘，终于收获了丰硕成果――长篇小说《南疆擒谍》，被选为作家协会河南省分会理事。至于在党的政策指引下，大显身手，劳动致富的事例，那简直不胜枚举。事实告诉我们，当农民绝不是没出息，更不必产生“自卑感”。
    董必武同志生前曾极力赞助儿子董良翮到我们河北省的晋县农村务农，后来，他在给乡间小孙孙的一首诗中这样写道：“父母在晋县，农忙事田亩。望尔速长大，协作左右手。吾意亦云然，世为农人好。孙身颇茁壮，无逸符大造。”你听，董老把在乡务农，勤事田亩，看成是大造英才的光荣事业，对手上有茧、脚上沾泥的农民群众给予了多么崇高的赞许！他勉励自己的子孙要“世为农人好”，这又是何等纯美的情操和高尚的理想！面对革命老前辈的光辉榜样，我们确实应该坚定远大志向，抖擞革命精神，一旦退伍回乡务农，就要信心百倍地向未来挺进。
    理想的鲜花要用汗水来浇灌，美好的未来要用斗争去争取。王琰同志，让我们携起手来，振奋革命精神，在部队里，一心一意保卫祖国、保卫四化，为部队建设作贡献；退伍时，满怀豪情壮志奔农村，用自己的汗水浇灌农业现代化之花。
    农村工作干部 姜芳
〖-ZW/正文〗
