〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学女排 讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天安门前警卫连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，世界杯女子排球赛，牵动着我们全连指战员的心。中国女排每取得一场胜利，都激发着大家的爱国主义热情。特别是观看了中国女排团结奋战，勇敢拚搏，夺取冠军的比赛实况转播，看到我国红旗冉冉升起的场面，指战员们欢呼跳跃，情不自禁地流出了激动的泪水。大家说，中国女排顽强奋战，为国旗增添了光辉。我们向她们学习，向她们致敬！有的战士把这一喜讯马上告诉刚下哨的战友，有的把学习女排的决心写在日记本上。正在这时，上级交给我们一项执勤任务。许多同志不顾刚下哨的疲劳，连水都没顾上喝一口，就积极要求上哨执勤，一直坚持到深夜。第二天，许多战士利用中午休息时间，手执扫把、铁锹，来到天安门广场扫地、擦栏杆。大家决心把搞好天安门广场的环境卫生，作为向女排学习的起点，为美化首都北京，建设社会主义精神文明做出贡献。
〖-ZW/正文〗
