〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国人民友好的象征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福田一议长赠送叶委员长樱花仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月17日讯 日本众议院议长福田一赠送给叶剑英委员长的一千株樱花树苗交接仪式今天上午在北京举行。
    这一千株樱花树苗是日本珍贵的“红山樱”，也称“大山樱”，原产地在北海道，适合于较寒冷的地区生长。这些树苗将种植在北京风景秀丽的十三陵水库附近。今年6月，福田一议长访华时，为表示日中友好的愿望，以日本樱花会会长的名义，将一千株“红山樱”赠送给叶剑英委员长。最近，这批樱花树苗在东京农业大学教授林弥荣一行护送下，已运抵北京。
    在今天的交接仪式上，林业部副部长杨珏代表叶剑英委员长接受了樱花树苗，他在讲话中说，中日邦交正常化以来，日本朋友曾几次向我国赠送樱花，如今这些樱花已在中国土地上生根，开出了烂漫的花朵。樱花已成为中日两国人民友好的象征。他指出，福田一议长这次赠送的樱花树苗将得到精心培育，让它开出更美丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
