〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞欢呼中国女排为祖国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰报说，这一胜利使海外华侨为之振奋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女排夺魁/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月16日电 中国女子排球队获得世界杯女子排球赛冠军的喜讯传来，香港同胞欢呼雀跃。一封封热情洋溢的电报祝贺她们为祖国争得了荣誉。
    球赛结束一个半小时，香港《文汇报》的“世界杯排球赛号外”已经出版。港九排球联会名誉会长霍英东给中国女子排球队发了贺电。电报说：“热烈祝贺我国女子排球队在世界杯女子排球赛中勇夺冠军。你们为祖国争光，我们为你们的成就引以为荣。”
    据新华社曼谷11月17日电 泰国《中华日报》今天在一篇短评中说，中国女子排球队在第三届世界杯女子排球赛中荣获冠军使海外侨胞甚为振奋。
    短评说：“中国女子排球队的辉煌战绩使国际体坛刮目相看，中国人民和海外侨胞对此无不振奋。”“她们的球艺技术和意志都显现了可贵的民族精神和勇敢机智、为国争光，振兴中华的决心。”
    短评说，中国女排的胜利激发了强烈的民族自豪感。它使人们对国家的光明前途充满了信心。“我们相信，这必将给那些误认为外国什么都强的个别人物以最好的教育和启示。”
〖-ZW/正文〗
