〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当战士照样可以为部队建设作贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员曹永峰正确对待不能提干的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/侯保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋夜晚，当某部特功五连的干部战士们胜利完成了紧张的战备训练任务，进入甜蜜的梦乡之后，共产党员、一班长曹永峰还伏在铺上，借着手电筒的光亮，一边翻《连排攻防战术》，一边写这次训练的收获。
    曹永峰曾先后三次填过干部预提表，但都没有提成。可是他学习和工作的热情，却始终旺盛得象一团火。
    曹永峰入伍前就入党了，担任大队民兵营长。1977年春天参军时，乡亲们满怀期望地对他说：“凭你这样的好底子，到部队谁能出息成个好样的。”小曹是个有理想、有志气的青年。来到部队后，勤学苦练，积极进取，很快当了班长，成为连队思想工作和军事训练的骨干。前年年初，上级从五连选拔十多名优秀战士，送到兄弟连队当干部，曹永峰也被挑中了。后来，营连考虑到连队建设需要，觉得需要留下一名骨干。干部找小曹谈话，刚把情况介绍完，他就欣然答应留下了。
    部队提拔干部的制度改革后，曹永峰提干的事被搁置起来。连长对他说：“都怪我们有本位主义思想，把你耽误了。”小曹却爽朗地说：“干部制度改革，事关部队的革命化现代化建设，我完全拥护，就是不提干，我也一样工作。”他带着全班一心一意搞训练，下半年团里几次考核，全班的总评成绩都是第一。年底，他和全班都荣立了三等功。后来，上级调他到师教导队当教练班长，他严格训练要求，在参加军教导大队的比赛中，五项科目的第一名都被他带的班夺了回来。
    去年初，曹永峰回到连队后，连里又让他参加了干部苗子考核。因为平时一心扑在工作和训练上，顾不上复习文化课，结果落选了。探家的时候，有的乡亲劝他：“在部队当不了官，还是回来当你的民兵营长吧！”家里人也对他说：“现在农村实行了生产责任制，日子越过越好。你的服役期也到了，还是早点回来好。”曹永峰觉得自己是共产党员，哪能光拨拉个人的小算盘呢？他惦记着连队的训练，说服亲人，提前归队了。他们班五名新战士中，有三名射击上不去，他就言传身教，领着大家苦练巧练。年底，新战士们个个都获得了“特等射手”称号，他和全班分别荣立了三等功。
    今年夏天，上级要选拔干部，连里再次推荐曹永峰。但是，小曹已经超龄，没有选上。
    “可惜好苗子黄了！三遭没份儿，要是我可不干了。”
    “不知小曹图个啥？再蹦Q，年底还不打背包退伍！”
    风言风语，吹进曹永峰的耳朵。他斗争着、思考着：部队搞战备训练，事关重大，气可鼓不可泄！挫折没有使他消沉。他投入了紧张的训练，并担任了全团战术示范教练任务。
    曹永峰认真钻研连排攻防战术理论，他把报纸和杂志上登载的有关文章剪贴成册，经常学习。有的同志不解地问：“你提干已经没指望了，还学这么多干啥？”曹永峰回答说：“当战士照样可以为部队建设作贡献嘛！”在短短的半年多里，他写了四十多篇学习军事知识的笔记，司令部的同志看后，认为很有参考价值。他还为连队提出四条战术训练改革建议，重新修改了七份教案，促进了连队战术训练。全团上下称赞曹永峰同志正确对待不能提干，团党委树他为模范共产党员。
    （孟祖眉、侯保和）
〖-ZW/正文〗
