〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见美国财政部长里甘时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬延安精神 我们的事业才有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见了里甘部长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月17日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见美国财政部长唐纳德・里甘，双方就进一步加强两国经济合作问题交换了意见。
    邓小平在谈话中希望中美双方很好合作，创造条件，使两国的经济关系持久地发展下去。里甘表示，他这次就是为此目的来参加中美联合经济委员会第二次会议的。他说，美中双方将在会议上研究如何相互帮助。
    邓小平还向里甘介绍了中国当前的经济情况。他指出，近三年来，中国的经济发展情况是好的。在回答里甘提出的问题时，邓小平说，在发展经济时，我们仍要有物质鼓励，但不能超过一定限度，因为我们的国家底子薄。他说：我们要教育中国人民，特别是年青一代，要有理想、守纪律、讲道德，坚持艰苦奋斗，也就是说要发扬延安精神。这样，我们的事业才有希望。
    据新华社11月17日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见了美国财政部长唐纳德・里甘和美国政府其他官员。
〖-ZW/正文〗
