〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤海好领班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三次荣立三等功的基建工程兵某部四连副连长田德正，在煤海深处艰苦工作了三千多个日日夜夜，他迎着困难上，顶着危险走，处处冲锋陷阵。在铁法矿区晓南煤矿施工中，有个大巷由于充填不及时，砌好的巷道有一百多处出现破券，威胁着施工人员的生命安全。田德正冒着危险带头翻券，一块六十多斤重的料石掉下来，把他砸昏了。同志们把他送到卫生队，医生给他的双手缝了四针。当他醒来后，就从床上爬起来跑回连队，和大家一起把一百多处券破的巷道提前修复。为了加速铁法矿区晓南煤矿的建设，部队全面推广光面爆破、多台风钻打眼等五项新技术，田德正带领战士们刻苦钻研，很快掌握了这些新技术。全连大干苦干，成巷月月创纪录，一千二百米巷道仅十一个月就全部拿下来，巷道质量达到国家规定的标准，煤炭部授予四连国家等级队的光荣称号。
    应明阳
〖-ZW/正文〗
