〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不邀自到的“来客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联潜艇被逐记（连载）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇被逐记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、被告席上出丑 狂风乍起呼救
    苏联迫于瑞典的强硬态度，11月1日，接受了瑞典的四项条件。双方经过谈判达成协议：调查讯问在瑞典领海军事禁区以外的瑞典舰艇上进行。同时，瑞典方面同意苏联艇长早先提出的在讯问时需有苏联两名外交官在场的要求，并给予苏联艇长外交豁免权。
    2日下午，三十五岁的苏联少校艇长和一个导航军官被押送到军事禁区外的一艘瑞典鱼雷艇上。苏联两名外交官，瑞典军事官员数人以及两名翻译在场。讯问连续进行了七个小时。苏联艇长在讯问中依然诡称“罗盘失灵”，“导航失误”。瑞典卡尔斯克鲁纳海军基地周围大小岛屿密布，水道狭窄。瑞典军事专家说，只有“极其精明能干的艇长”才能使潜艇绕过暗礁，避过设防，深入这一军事要害水域。瑞典国防参谋长说，苏联关于罗盘失灵、导航失误的解释，人们对此只能一笑置之。苏联艇长一会儿说他以为在波兰海岸搁浅，一会儿又说以为在丹麦海岸搁浅，这一套答语显然是他在事件发生以来一个星期里编好的，但仍然不能自圆其说。苏联艇长在讯问中丑态百出，当瑞典电视台电视摄影镜头对准他时，他揪下帽沿，掩盖眼脸，显得十分尴尬，活象一个被抓住的小偷。总之，在讯问中，他没有就苏联潜艇侵入瑞典领海的原因作出“令人信服”的说明。瑞典政府对此表示“不能满意”。根据两国协议，决定继续讯问。
    正当苏艇长受讯问期间，波罗的海狂风乍起，以每小时九十公里的速度掠过海面。苏联潜艇眼看有被倾覆之险，发出了呼救信号“SOS”。瑞典方面出于安全考虑，由两艘瑞典拖船在狂风急浪中把它捞了起来，然后拖入附近一个避风的小港湾。瑞典舰只则尾随而上，继续困守不放，并用一艘军舰死死卡住港湾的出口处，使它欲逃不能。
    11月2日，搁浅在瑞典的苏联潜艇艇长（前排左起第三人）上岸，接受瑞典方面的讯问。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
