〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平章陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师――
    官兵同建新军营
    空军航空兵某师营区，几年前还是一片杂草丛生的岗坡地。近三年来，从师的领导干部到战士，从地勤人员到飞行员，在完成战备、训练任务的同时，改造环境，美化营区，自己动手修路三万八千多平方米，栽树二十七万七千多株，植草皮六万四千多平方米，造花池花坛三百二十三个。许多干部战士为绿化营区出主意想办法，自己设计花池花坛，自育树苗花苗。现在的营区内一条条新修的水泥路，宽阔平坦；一口口新挖的鱼塘，碧波荡漾，马路两旁，绿树交臂；房前屋后，绿草如茵，鲜花竞放，幽香扑鼻；停机坪旁，一架架战备值班飞机，隐藏在树荫下，严阵待飞。经有关部门评定，营区绿化覆盖面积基本达到百分之百，实现了园田化、果园化、花园化和道路柏油水泥化。
    刘平章 陈小布
    八四七八一部队――
    搞好环境美 盆景进营房
    走进八四七八一部队战士宿舍，只见窗台上或桌子上的小盆松展枝，马兰花盛开，各种各样的盆景，含笑迎客，给人一种高洁清雅的感觉。
    这个部队驻守在河西走廊，气候干燥寒冷，风沙大。他们结合所处环境，绿化营区。干部战士做小木盆，利用旧脸盆或罐头盒栽上小松柏和花草，点缀宿舍，美化生活环境。干部战士说：“小盆景也在咱这风沙窝安家了。” 卢全洲
    嘉峪关外某部――
    十载艰辛换来满营春风
    “春风不度玉门关”，这是古人对塞外边关荒凉景象的描绘。但是，如今你走进嘉峪关外某部营区时，看到的却是鲜花怒放，春风满营。
    这个部队十三年前进驻这里时，向前看是茫茫戈壁，向后看是童山秃岭。“热爱边疆、扎根边疆、保卫边疆、建设边疆”的号召鼓舞着干部战士，他们自己动手盖房修路，填沟造地，植树栽花。经过十余年的不懈努力，终于使玫瑰、牡丹、菊花、大丽花、蝴蝶花、紫罗兰、四季海棠、倒挂金钟、吊兰等几十种花卉，植根于塞外边关，盛开在营房内外。绚丽的鲜花，正是干部战士热爱边疆精神风貌的生动写照。
    周全 袁峰
    一三九医院――
    昔日杂草丛生 今日花果满园
    走进坐落在西双版纳“绿色植树宝库”南端的一三九医院，就仿佛来到花果园一样。这里路旁、山坡、房前屋后，到处是成片的果树，桔子、黄果压弯枝，木瓜、油梨挂梢头，芭蕉、香蕉一串串，柚子、芒果直碰头……。数一数，开花结果的果树有十七种之多。医院刚搬来那阵子，这里还是一片杂草丛生的荒凉地。全院医护人员经过十年的辛勤栽培，终于使营区改变了面貌。如今，全院有果树四千一百多株，每年可收获各种水果三万一千多斤。
    童友 华祥
〖-ZW/正文〗
