〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老盐迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方顾宝和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人各有“迷”。海军东海舰队某部大成盐场副场长柳顺岭，迷上了那棋盘似的盐田。
    大成盐场坐落在东海之滨的一个岛上。1971年秋天，柳顺岭从一个部队农场调到这里当盐业队长。盐场的工作很艰苦，整天和海水、泥滩打交道，常年累月顶烈日、冒寒风，在盐田上搂耙子。别人下雨朝屋里跑，晒盐人却要往盐田奔。一次，一位过去的老同事劝他：“看你整天耍盐耙子有啥意思，不如早点回去找个合适工作干干。”柳顺岭笑笑说：“作为一个党员，就要象舰艇上的铁锚一样，放到哪里，就在哪里发挥作用。人生活离不开盐，耍盐耙子也是革命工作，我准备在这儿安家落户了！”果然没过多久，他就把住在城里的爱人、孩子一起迁到盐场。
    柳顺岭今年四十六岁了。十年来，除了外出办事、开会，他成天泡在盐田里，和战士们一起拉盐、刮滩，每年跟班劳动二百八十多天。每次出工，最先到滩的是他，最后离滩的也是他。大忙季节，为了能多干一会活，他常常早上往口袋里塞两个馒头，中午啃上几口，就算一顿饭。整治十二号滩时，他把铺盖搬到二队。住地离他家不远，从治滩开始到结束共二十九天，他只回家换过几次衣服。去年年初，天气久阴转晴，正是晒盐的好日子，柳顺岭从早到晚在盐田里忙活。可是偏偏在这个时候，他十三岁的小儿子患病住了医院。儿子在医院二十多天，他只是利用开会路过的机会去看望过一次。
    柳顺岭的模范行动，鼓舞和带动了干部战士积极工作，使这个场多次被评为先进单位。柳顺岭也多次被评为基地、舰队学雷锋先进个人和雷锋式的好干部，今年又被评为优秀党员，受到舰队通报表扬。
    邓文方 顾宝和
〖-ZW/正文〗
