〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照积极防御战略方针改革战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团研练提高阵地防御作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩松/员建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阵地防御作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 作为某军训练改革试验部队的某团，不久前开始探索如何按照积极防御的战略方针改革战术训练的问题，已经初步摸索出一些提高阵地防御作战能力的经验。
    这个团从8月中旬起，拉到野外演练场地，在军、师的具体指导下，结合自己担负的作战任务，进行现代条件下阵地防御战术的研练。两个多月来，他们主要研练了这样几个方面的问题：
    在干部训练上，注重提高阵地防御作战的指挥能力。他们从学会现代条件下野战工事的构筑抓起，帮助指挥员掌握阵地防御作战的基本知识。接着，又通过学习防御战术理论，进行图上作业和沙盘对抗演练，使大家熟悉防御战斗各阶段、各时节的指挥内容、重点和方法。然后，他们又增加训练难度，进行转换场地演练和实兵对抗演练。在这个阶段的训练中，各级指挥干部都按照三种演习方案，在三种生疏地形上受到了实兵指挥锻炼，防御战术思想水平和组织指挥能力有了提高。
    在打坦克训练上，注重研究依托阵地打坦克的战术。首先，他们根据阵地战特点改革了战斗编组，在连的编成内以排为基础组成打坦克小分队，每个小分队包含火力组、爆破组、掩护组，各小组均配备数量不同的打步兵和打坦克火器。在此基础上，他们又重点研究了打坦克的战术手段，提出了派精干反坦克小分队进行阵前伏击或游击、依托前沿支撑点和纵深防御工事的火力打坦克等几种办法。
    在协同训练上，注重研练阵地防御战中的协同动作。他们组织干部战士学习上级机关编写的《阵地防御战斗协同》等教材，从单炮、单车的协同基本功训练开始，认真研究防御战斗各时节的协同内容和方法。在理论学习和基本功训练的基础上，进行了步、炮、坦、工、化、通各分队之间的协同指挥，主要防御方向和次要防御方向、分队运动和火器机动、坑道内和坑道外、一梯队和二梯队、作战分队和后勤保障分队之间的配合动作的演练，提高了部队阵地防御协同作战的能力。
    随着这个团研练的逐步深入，各阶段的经验已被上级及时推广。
    （陆岩松、员建文）
〖-ZW/正文〗
