〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要调整涤棉布和烟酒价格？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物价总局负责人答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价政策/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月17日讯 国务院决定，从今年11月18日起，降低涤棉布的价格，提高烟、酒的价格。今天，国家物价总局负责人就这个问题和今后的物价方针、政策，回答了新华社记者提出的问题。
    问：这次哪些涤棉布要降价？降多少？
    答：
    问：涤棉布为什么要降价？
    答：
    问：这次涤棉布降价有些什么好处？
    答：
    问：哪些烟、酒要提价？提多少？
    答：
    全国名牌白酒每斤提价二元以上，散装粮食白酒每斤提价一角到二角，散装啤酒标准品每公升提价一角六分左右，散装黄酒也适当提价，这些品种的瓶装酒都相应提价，薯干白酒不提价。就各地方来说，有的品种提价金额比全国平均高一些，有的低一些。
    问：烟、酒为什么要提价？
    答：
    这次提高烟、酒价格的另一个原因，是为了增加国家财政收入，回笼货币。前两年，政府为了发展生产，改善城乡人民生活，提高了农副产品收购价格，安排了上千万城镇待业人员，提高了部分职工工资，恢复了奖金制度，兴建了许多住宅，加上基本建设投资较大，使财政支出增加很多，而收入没有相应增长，以致连续两年出现财政赤字，国家多发了票子。今年通过压缩基本建设投资、节减其它方面的开支和发行国库券等，财政收支可以基本平衡。为了实现财政经济状况的进一步好转，需要从多方面采取措施，主要是发展生产，提高经济效益，同时要努力增收节支。这次烟、酒提价，就是增加财政收入的一项措施。
    此外，提高烟酒价格还可以调节供求，改善市场供应状况。现在名牌烟、酒在市场上基本见不到，群众想买点好烟、好酒十分困难，少数人利用各种手段，套购名牌烟、酒，非法卖高价，更加剧了供求矛盾。好烟、好酒供应紧张的根本原因是产量少，但是质量差价太小，也是原因之一。这次名牌高档烟、酒适当多提一些价，鼓励企业增产质量好的烟、酒，从长远来看，对改善市场供应是有利的。
    问：大家对市场物价问题很关心，请你谈谈今后的物价方针和政策。
    答：
    对人民生活基本必需品的价格，继续保持稳定。长期以来，政府为了稳定物价，安定人民生活，对粮食、食用油、棉花、肉类、大中城市的大宗蔬菜、生活用煤等基本生活必需品，实行价格补贴。1980年仅粮食、食油两种商品，国家就补贴一百多亿元。为了保持这类商品价格的稳定，今后仍然执行财政补贴的政策。
    坚持市场物价基本稳定的方针，并不是意味着所有商品价格一律不动。对少数价格突出不合理的一般消费品，要在国务院和省、市、自治区人民政府的严格控制下，有计划地进行适当调整，以免影响商品的正常生产和流通，给群众生活带来不便。
    对小宗农副土特产品和工业品中的小商品，由省、市、自治区人民政府规定管理的品种范围。有些小宗农副产品，可以采取议价的形式；有些工业品中的小商品，工商双方可以充分协商，根据供求情况，价格有涨有落，薄利多销。
    为了发展生产，活跃经济，稳定物价，希望工业、商业等各级主管部门和基层企业，进一步改善经营管理，提高经济效益；物价部门要协同有关部门，在各级党政统一领导下，加强物价管理，制止随意提价、变相涨价和哄抬价格等错误作法，努力保持市场物价的基本稳定。
〖-ZW/正文〗
