〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一点度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高炮团六连指导员张银生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：“宰相肚里能撑船”。当好一个指导员，也得有点度量。
    我调到炮六连不久的一天晚上，司机班战士葛章兴跑进连部，冲着我发了火：“俺娘真死了，你为什么要扣压电报？”我想，我根本没扣压过他的电报，他对我又这样不礼貌，顿时感到十分恼火。可是，我马上警觉到，这种情绪不对头。我热情地递上一杯水，让他坐下慢慢说。我费了很大劲，才弄清了事情的原委。原来小葛刚才去看望一个探家回来的老乡，从那里获悉自己的母亲已去世一个多月了。这意外的消息如晴天霹雳，把小葛的脑袋震懵了。“这件事家里怎么瞒我！”他根据我前些时候曾在全连讲过电报问题，猜疑是我扣压了他的电报，便找上门来了。我担心是别的同志把电报弄丢了，又马上询问了通信员。接着又给小葛家发了加急电报询问情况。没几天，小葛父亲来电报说，小葛母亲去世后，家里怕影响孩子工作，没敢告诉他。葛章兴明白了事情的真相，对我的怨气消了，但是仍然很悲痛。我又继续做了他的思想工作。我找到小葛，主动检查了自己对他关心不够的缺点，还劝他千万不要埋怨父亲。考虑到他家里有一些困难，需要他回去处理一下，经研究后批准他探家。他回家那天，我找了辆自行车，买了两斤糕点，和司机班长一起把小葛送到远离营房的火车站。我对小葛说：“代向你父亲问好，希望老人多保重。”小葛感激得一句话说不出来。与此同时，我还把上级批回的三十元救济金寄给了小葛家里，又给他父亲写了信表示慰问。小葛的假期未满，就提前归队了。
    这件事处理过后，我就想，作为指导员，免不了有时受战士的顶碰，如果没有一点度量，受到一点委屈就头脑发热，失去理智，不但不能做好战士的思想工作，还可能增加自己同战士的对立情绪。当然，说有度量，并不是说可以对战士的缺点无原则地迁就忍让，而是说遇到矛盾的时候，要冷静，要严于责己，要对战士有深厚的阶级感情。（郭建跃整理）
〖-ZW/正文〗
