〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧对新任职干部的训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师让新任职的团职干部参加集训 八一○六九部队组织新老帮学互助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福生廷敏彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队相继提拔了一批中青领导干部，他们职务虽然提升了，但军政素质不会立即随之视高。如果忽视对他们的培养教育，待其自然成长，或训练无计划、无安排，就会影响他们迅速成为合格的人才。因此，领导上一定要从实际出发，因地制宜，采取多种办法，尽快提高他们的领导水平。 ――编者
    本报讯 济南部队某师让任职不到一年的十四名团职干部参加军事集训。
    集训中，师的领导干部逐个指定团职干部登“讲武堂”，逼着他们钻研军事，尽快掌握本级指挥技能。任职不久的某团祝副团长，接受拟定“蓝军”营野战阵地防御决心的任务后，他认真阅读有关的敌军资料，向有经验的同志请教，让机关干部给予具体指点，进行了充分的准备。他汇报决心时次序清楚，语言简练，情况判断正确，兵力部署合理，符合“蓝军”防御作战原则和战术要求，得到好评。参加集训的十四名团职干部都刻苦努力，结业考核取得平均九十点九分的好成绩。（王福生）
    本报讯 八一○六九部队新提升的三十四名基层干部，经上级机关摸底考核，均取得本级指挥业务的较好成绩。
    这些新提升的基层干部，对本级指挥业务不够熟悉，部队领导组织有实践经验的老同志、院校毕业学员和新干部结成帮学对子。每个月安排三天时间开展活动，部队每季度检查讲评一次。半年多来，帮学活动取得了明显效果。排长王兴义提升为副连长后，在三连连长毕言的帮助下，很快熟悉掌握了本级指挥技能。刚从机关到营里任职的张景林，虚心向营长学习，在较短的时间里就能独立组织部队训练了。（廷敏彪）
〖-ZW/正文〗
