〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师三级党委书记会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“班长”在批评与自我批评上要“三带头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/马清江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师召开师、团、营三级党委书记会议，专题研究怎样运用好批评和自我批评武器的问题。10月上旬，军转发了他们的经验。
    9月初，师党委派出两个工作组，到部队调查研究。工作组的同志用近半个月的时间，逐个同各团党委委员谈了心，找营党委书记了解情况，又征求了十一名离职退休的师团领导和十七名营连待转业干部的意见。回到机关后，师常委和工作组的同志一起分析研究，认为要使批评和自我批评蔚然成风，必须从党委书记抓起。
    9月底，师党委召开了三级党委书记会议，组织大家学习胡耀邦等中央领导同志的有关讲话，围绕调查中了解的问题进行讨论，澄清了一些模糊认识。过去曾被军树为好书记的师程副政委，谈了积极开展批评和自我批评的体会。他刚当营党委书记时，营里两名委员因工作上的分歧发生矛盾，影响了团结。他就建议召开党委会，打算采取批评和自我批评的方法，消除他俩的隔阂。开始，党委会开了个“沉默”会。后来，他主动检查了自己的问题，并对那两名委员分别提出了批评意见，其他委员也诚恳地进行了批评帮助。那两名委员各自做了自我批评，增强了团结。程副政委谈自己的体会说：“要使党委‘一班人’拿起批评和自我批评的武器，书记应当做到三个带头：严于责己，在自我批评上带头；坚持原则，在开展批评上带头；闻过则喜，在接受批评上带头。”
    另外九个单位的党委书记，从不同的侧面介绍了开展批评自我批评的经验。与会同志听了深受教益，认为需要克服这样三个难点，即批评别人容易，批评自己难；批评下级容易，批评上级难；批评一般问题容易，批评原则问题难。大家决心在实践中搞好批评和自我批评。
    （黄群文、马清江）
〖-ZW/正文〗
