〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超宋任穷号召各行各业学习女排精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立远大志向 脚踏实地工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月17日讯 邓颖超、宋任穷等同志在今天出版的《体育报》上发表文章，祝贺中国女排的胜利，号召各行各业都来学习女排精神。
    邓颖超同志在题为《各行各业都来学习女排精神》的文章中说，中国女排获得这届世界杯赛冠军，我很高兴。她们在比赛中遇到的都是世界强手，打得很顽强。她们的胜利是多年来奋发上进、团结战斗取得的，也是和学习各国先进经验分不开的。希望她们戒骄戒躁，继续前进！
    邓颖超说，党和国家及全国各族人民都关怀中国女排的成长，希望看到她们早日攀上体育高峰，为国争光。今天，她们实现了自己的理想，全国各族人民都感到高兴。各行各业的人民群众都会学习中国女排的精神，树立远大的志向，发扬脚踏实地、苦干实干的作风，把自己的工作做好，更快地将我们的社会主义事业推向前进！
    宋任穷同志在题为《中国青年要有这样的志气》的文章中说，我国女排在世界杯排球赛中，团结合作，勇猛顽强，即使在比分暂时失利的情况下，也能沉着机智，坚韧不拔，奋力拚搏，连克世界强队，荣获冠军，为祖国争得了荣誉。这是革命意志的胜利，是苦练基本功的胜利，是集体主义的胜利。我们向女排的同志们表示祝贺，也向为夺得这次胜利作出贡献的所有同志，包括陪练的同志、从事后勤工作和其它各项工作的无名英雄们表示祝贺。
    他说，中国女排的健儿们，表现出了我国青年应有的志气。各行各业都要向女排学习，要象她们那样勤学苦练，磨练革命意志，掌握精湛技艺，用优异的成绩为建设社会主义的物质文明和精神文明贡献力量。
〖-ZW/正文〗
