〖ZQ/总期〗8713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军年终考核重点考训练改革项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革成果得到检验，缩小了训练、考核与实战的距离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 练什么就考什么，怎么改就怎么考――成都部队某军在年终考核中改变以往“考的不改，改的不考”的做法，把考核的重点放在训练改革项目上。
    这个军对所属部队的步兵、炮兵、工兵、通信、侦察、防化和后勤专业等分队的一批训练改革项目进行了考核。这些改革项目一般都比训练大纲、教材规定的条件高，难度大。比如改革以后的“三打三防”战术技术结合项目，规定在六百至八百米的一段复杂地形上，每个战士除完成单兵进攻的各种战斗动作外，还要分别使用重机枪、八二无后座力炮、四○火箭筒、手中武器和爆破器材等消灭各种目标，还要完成打坦克、打飞机、打空降、防原子、防化学、防空、防炮和埋排雷等战术技术动作。某师参加这个项目考核的三十人，全部获得优秀成绩。某团改革的八二无后座力炮射击项目，规定在二百至三百米的一段地形上，带战术背景，采用架炮、卧姿肩炮、跪姿肩炮对射孔靶各发射一次，尔后戴防毒面具架炮对运动目标发射三发。这次参加这个项目考核的八个班，全部获得优秀成绩。为了突出打坦克训练，今年他们在步兵分队中普及了四○火箭筒、八二无后座力炮训练。这次考核中也采取枪代炮、枪代筒的方法，抽考了十个班，全部获得优秀成绩。经过考核，这个军评选出了一批训练改革的先进个人和尖子分队。
    通过实践，这个军体会到，把考核和改革统一起来，有这样一些好处：一是改革的成果得到了检验和肯定，有利于调动干部战士的积极性和创造性。二是促进了领导干部和领导机关的思想解放。三是缩小了训练、考核与实战之间的距离。（成训）
〖-ZW/正文〗
