〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考“龙头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区考核/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午9时，春风拂面，一出“观龙头”的“调演戏”在济南军区八一礼堂门前宽阔的广场上拉开了序幕。主演：军区机关在编的部长、处长、参谋、干事、助理员和勤务队的官兵。评委：司令员张太恒等军区领导。
    第一场：检查军容风纪。将军和列兵同在一个“舞台”上。检查组的人一手拿条例，一手拿标尺，逐人严查，逐项细抠。轮到政治部方队，评委和检查组从部长、处长到干事、秘书，从每个人的帽徽、领花到头发、胡子、指甲，仔仔细细查了一遍，结果全部合格率达到95％，当场评为优胜单位。
    第二场：队列会操。三大部任点两个二级部出列，成建制受检。记者把眼睛使劲地眨了眨，平日那一个个熟悉的身影，此时在队列中变得有些陌生了，昔日那些“八字脚”、便便大腹的形象不见了。你瞧，立正、稍息、各种转法、步伐，还有那最能显示军人仪表的敬礼，每个动作都标准规范。若不看肩章的标志，谁能相信这是一支军衔职务相差几个档次、军营年岁相差20多个春秋的队伍呢？司令部受检的单位以其标准整齐的动作获得第一名。
    第三场：正规化日常动作养成。令人瞩目的后勤部机关勤务排上场了。这个排由司机、炊事、公务3个班组成。记者不由地为他们捏了一把汗，平时像天上的星星散在各个角落，正规化动作能养成吗？然而，作业一展开，令人叹服。脱帽戴帽，坐下起立，整理军容风纪，指挥车辆的各种手势，每个动作都是那样的标准和利落。成绩评定时，大家一致同意将优胜红旗送给他们。
    “龙头”演得好，关键在平时功夫下得深。春节刚过，大地还结着冰凌，军区领导就下达命令：早上坚持出操，每天正课拿出一小时，组织机关和勤务分队进行队列、条例和军容风纪训练，搞好部队管理，上头要给下头做出好样子。每天各部的到课率都达到了规定的要求，早上6点的钟声还没敲响，记者看到住在各个院子的机关干部，都准时赶到训练场。
〖-ZW/正文〗
