〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大二次会议共收到议案七百二十三件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会秘书处还收到代表对各方面工作提出的建议；批评和意见一千六百零五件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 八届全国人大二次会议到3月16日代表提议案截止日期，共收到议案723件。其中，代表团提出的议案63件，30名以上代表联名提出的议案660件。
    大会副秘书长曹志今天在大会主席团第三次会议上说，这些议案从抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的大局出发，以经济建设为中心，对加快建立社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、健康发展，加强社会主义民主和法制建设，促进教育科技文化卫生等事业的进步，提出了很多重要的建议和意见。
    曹志说，经大会秘书处同各专门委员会商议，建议将99件议案，交有关的专门委员会审议，提出是否列入全国人大或全国人大常委会的议程的意见，由全国人大常委会审议决定。另外624件，作为建议、批评和意见，由全国人大常委会办公厅交由有关机关、组织研究处理，并负责答复代表。
    曹志说，截至3月18日，大会秘书处还收到代表对各方面工作提出的建议、批评和意见1605件。这些建议、批评和意见，全国人大常委会办公厅将会同国务院办公厅交由有关机关、组织研究处理，并负责答复代表。
〖-ZW/正文〗
