〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六中队因事故砸了六连冠奖牌支队党委帮助有方再度成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国伦李洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁总队二支队六中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭国伦、李洪文报道：在辽宁总队二支队1993年的工作总结表彰大会上，当宣布该支队六中队被武警总部评为先进中队时，在热烈的掌声中，人们交口称赞支队党委帮助六中队再度步入了先进行列。
    1992年10月，正当六中队荣立集体二等功有望之时，却出现了一起重大勤务事故。六中队已连续6年无事故，连续5年被总队评为先进中队，曾荣立过集体三等功。支队党委期望他们夺取六连冠，捧回集体二等功的奖状，谁也没想到这起事故却把奖牌砸了。
    事故出在六中队，支队党委却看到了自身的责任所在。他们说，就好比一棵大树，树倒方知根浅。对于六中队，我们只是一味地让其多出荣誉，至于他们出现的新情况和新问题却很少帮助研究解决。
    找到问题的症结后，支队长宋英杰、政委赵学亭在六中队蹲了下来，帮助中队主官分析认识事故发生的偶然性与必然性的关系。在支队领导的具体指导下，六中队党支部“一班人”对执勤哨位和执勤方案逐个进行了考察和分析，纠正了许多不正确的方法，使执勤工作向正规化和科学化迈进了一大步；对行政管理工作和后勤工作也进行了补充完善。六中队这棵树经过培植更加根深叶茂。去年底，各项工作名列前茅，被武警总部评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
