〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技成果呼唤“鹊桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表陈学楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钢刘新如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “促进科技和经济的紧密结合”。人大代表、空军工程学院教授陈学楚，在人民大会堂听李鹏作政府工作报告时，在“紧密结合”四个字下面，用红笔重重地划了两道杠。
    “报告把‘促进科技和经济的紧密结合’作为讲科技工作段落的小标题加以强调，是很有现实针对性的啊。”这位满头白发、年过六旬的老教授对此显然体会尤深。他对记者说，有人把科技成果与推广应用比作隔河相望的男女情侣，看上去很近，可真要跨过去，就不知要费多大周折了。
    这是他的一段亲身经历：陈学楚研制出的“飞机上升节油程序”，获国家科技进步三等奖。但由于这样那样的原因，“鹊桥”难通，从研制出来到普遍应用竟花了约10年时间。这一成果如今已取得可观的经济效益和社会效益。
    陈学楚代表向记者提供了一份资料，我国科研成果推广应用率只有15％-20％左右，而日本超过了60％。每年都有许多发明和革新成果没有发挥应有的效益。
    怎样解决这一问题呢？陈学楚认为，重要的在于引进市场机制，为科技成果的推广应用搭“鹊桥”。他由此提出了一些颇有新意的建议――
    面向市场搞开发。在集中财力、物力保证国防重大科研项目的同时，鼓励和引导科研机构和大专院校面向军内外市场，建立以自身科研成果为依托的科技开发机构和实体，提高科技开发能力，增强自身活力。
    开拓技术市场。扩大信息交流渠道，通过宣传让人们认识科技成果的“身价”，使技术成果直接进入社会技术市场。
    改革和完善科研体制与经营机制。建立适应市场经济规律和国防现代化要求的项目论证、科研、试验、开发、生产、服务相衔接的科研成果转化机制。RW：陈学楚
〖-ZW/正文〗
