〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民卫士作稳定基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表；武警部队参谋长吴双战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色朦胧的时刻，记者终于“截获”了参加八届人大二次会议的人大代表、武警部队参谋长吴双战少将。说“截获”是因为吴双战代表是个大忙人，自会议开幕以来，休息时间难以发现他的身影。吴双战代表回答记者提问时，总是把表达的意思分成一二三四，条理清晰，言简意赅。
    他说，李鹏总理在政府工作报告中指出要正确处理改革、发展和稳定的关系。对稳定的理解，我讲四条：稳定是改革开放的重要保证，稳定是发展经济的重要前提，稳定是我们民族和国家利益之所在，维护稳定是我们工作的重要目标。
    吴双战代表联系武警部队近几年来在维护社会稳定和社会治安的实际情况后认为，武警部队在维护稳定中担负着艰巨的历史使命和义不容辞的责任。江泽民总书记看望武警部队时多次勉励我们，要当好人民的忠诚卫士。我们决不辜负党和人民的期望，当好党和人民的忠诚卫士。
    吴双战代表谈到武警部队如何在保持稳定中发挥应有作用时表示：要深刻理解建设有中国特色社会主义理论，坚定对党的基本路线的信念，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，时刻听从党中央、中央军委的指挥，树立居安思危的忧患意识，保持高度警惕，加强武警部队的军政训练，全面提高战斗力，建设一支能够担负维护国家安全与社会安定任务的“钢铁之师”。
    吴双战代表说，在过去的一年里，武警官兵为了抢救国家和人民的生命财产，涌现出许多见义勇为、舍己救人的先进典型。今后我们要进一步开展拥政爱民活动，加强社会主义精神文明建设，为改革开放和现代化建设提供良好的社会环境。RW：吴双战
〖-ZW/正文〗
