〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕全国工作大局把参政议政提高到新的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协八届二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增先了副主席和常务委员补选了秘书长通过政治决议等李瑞环发表讲话指出这是一次民主求实团结鼓劲的大会 江泽民李鹏乔石朱róng基刘华清胡锦荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会第二次会议圆满完成了各项议程，今天下午在人民大会堂闭幕。
    全国政协主席李瑞环在闭幕会上讲话说，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全国工作的大局。各个方面、各个领域的工作都要服务于这个大局。人民政协必须在这个大局中找准位置，发挥优势，作出更大的贡献。
    会议由全国政协副主席吴学谦主持。副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺在主席台前排就座。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等在主席台就座。
    吴学谦在大会开始时宣布，政协第八届全国委员会共有委员2097人，向会议报到的委员1964人，出席今天会议的委员1762人，符合法定人数。
    会上，委员们用电子表决器逐个进行表决的方式，增选朱光亚、万国权为八届全国政协副主席；补选朱训为秘书长；增选王蒙、王思明、吴冠中、张永珍、赵乙生、梅向明、谢晋为常务委员。
    今天的会议还通过了政协第八届全国委员会第二次会议政治决议，通过了政协第八届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议，通过了关于《中国人民政治协商会议章程》（修正案）的决议，通过了政协提案委员会关于政协八届二次会议提案审查情况的报告。
    李瑞环主席在讲话中说，出席这次会议的委员们，以高度负责的精神，对涉及改革开放、现代化建设和广大人民群众切身利益的重大问题，提出了许多很好的意见和建议。这是一次民主的大会，求实的大会，团结的大会，鼓劲的大会。
    他说，研究当今中国的民主政治建设，必须从中国的国情出发，必须立足于建设有中国特色社会主义的客观现实，必须坚持以马克思主义基本原理为指导。社会主义民主的本质内容就是人民群众当家作主。这是群众观点在国家政治生活中的生动体现。群众观点与我国民主政治建设有着密切的血缘关系。把民主政治建设同马克思主义世界观联系起来，同执政党的领导方法、工作作风联系起来，同政府的各项职能和工作联系起来，同人民群众的实践活动联系起来，就使我国社会主义民主政治建设有了科学的理论依据和深厚的社会基础。在群众观点的指导下进行民主政治建设，在民主政治建设中体现群众观点，这是我国民主政治的显著特征和固有优势，也是发展我国民主政治的必然途径和基本方法。他强调，我们要立足国情，吸收和借鉴人类社会一切文明成果，努力建设继承优良传统又富于时代特征、体现社会主义基本制度又适应社会主义市场经济的，这样一种有中国特色的社会主义民主。
    李瑞环在讲话中要求各级政协组织和政协委员紧紧围绕经济建设这个中心，结合各自的实际情况，把参政议政更加生动活泼、更富有成效地开展起来。他表示相信，有以往政协工作的成功经验，有广大委员的共同努力，有社会各界的大力支持，我们应该也能够把人民政协的参政议政工作提高到新的水平。
    出席今天大会的还有丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、邹家华、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干、张思卿等。
    16时05分，大会在《中华人民共和国国歌》声中闭幕。
    图为全国政协八届二次会议闭幕式主席台。 本报记者 江志顺摄RW：李瑞环；政协主席；言论
〖-ZW/正文〗
