〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某边防团事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山，共和国西部的雪城边关。这里，极度缺氧，终年封冻，成为世人难以涉足的“生命禁区”和“永冻层”。
    驻守在这里的新疆军区某边防团官兵，热爱边防，不辱使命，艰苦奋斗，无私奉献，用青春和热血，书写着新时期戍边卫国的壮丽史诗。
    搞现代化建设，需要“下海”的，也需要“上山”的。为了保卫改革开放的顺利进行，我们“愿与雪山共百年”。
    ――昆仑卫士日记摘录
    鸡年春节前，边防三营营长徐锦元携妻儿回到阔别6年的江苏扬州老家。家乡经济的飞速发展令他惊叹不已。这几年，家里兄妹4人自办了航运公司，营运才两年，已有固定资产35万，银行存款近百万，家家盖起了小楼房。兄妹们都盼着他早日转业，一块“下海”致富。
    徐锦元不是没想过“下海”，但他想得更多的是边防军人的职责和使命。
    老教导员沈鹏生戍守喀喇昆仑10年，身患恶性肿瘤，依然带着官兵巡逻执勤。弥留之际，他用微弱的声音向组织上请求：“我死后，请把我埋在昆仑山，我要永远陪伴战友们站岗！”
    老团长柏大庆被确定转业。下山途中，他转过身子，向着雪山、冰川行庄严的军礼，默默自语：“喀喇昆仑，如果国家需要，我还会重返你的身旁。”
    徐锦元向家人讲述了两位老高原对喀喇昆仑的恋情后说：“搞现代化建设，需要‘下海’的，也需要‘上山’的。上山守防正是边防军人的神圣职责！”
    这就是昆仑卫士的崇高使命感。
    副团长郭凤林，1972年从山西祁县入伍后，一直没有离开过喀喇昆仑山。被选为全国七届人大代表后，几次进京参加人代会，家乡人大代表中的一些领导同志十分关心他的“二次就业”，对他说，如果你转业可以安排在太原市。可他每次都是重复两句话：“感谢家乡领导对我的关心，昆仑山还需要我，我离不开昆仑山。”
    去年6月，郭凤林被提升为某边防团团长。简短的就职演讲，话语铿锵：“我的事业在风雪边防，如果祖国需要，我愿意在喀喇昆仑再干十年八年！”
    台下，掌声雷动。
    军人的价值在于无私奉献。为了让全国人民过上美满幸福的生活，我们甘愿在风雪边防牺牲个人利益乃至青春和生命。
    ――昆仑卫士日记摘录
    这是发生在90年代初一个真实的故事。
    一支江苏民工队开进了喀喇昆仑山，承包了一项几十万元的工程。上山的当天晚上，严重缺氧和强烈的高山反应折磨得他们死去活来，第二天清早便有三分之一的人搭车跑掉。他们说：“给再多的钱也不干了，简直是玩命！”
    挣钱的人走了，不挣钱的人却长期留在这里，有的甚至永远地留在了这里。
    电台台长沈国平，入伍时是个壮壮实实的小伙子，年复一年地上山守防，使他病倒了。
    医生会诊，他除患有多种高原性疾病外，还患有不治之症――白血病。
    他需要大量输血。全团官兵主动给他献血，一次，两次，第三次他坚决不干了。他说：“同志们还要上山守防，不要再为我垮了身子。”
    在生命的最后时刻，团政委问他还有什么要求，他说：“我死后，请把我的骨灰运回家乡，埋在父母亲承包的责任田里。我生前没有为父母改变家庭困境，死后就帮老人守守责任田吧！”
    风雪迷漫，现任团政委苗玉成正在某哨卡检查冬防情况，接到妻子从山下打来的电话：“家里发来急电，父亲病危速回。”
    上级领导获悉了苗玉成父亲病危的消息，立即批准他回家探亲。可是，当团里决定派人挖雪开道，安排车辆送他下山时，他拒绝了。理由是：不能让官兵们的体质再为我下降；个人事小，守防事大，一线哨卡需要加强领导力量，这个时候我不能走……
    两个月后，他收到家信，并附了一张父亲生前的照片。望着父亲慈祥的面容，他说：“爹，请理解我，原谅我。我是您的儿子，同时也是共和国的儿子。儿子守卫昆仑，忠孝不可两全。作为您的儿子，我没尽到孝心，但作为一名边防军人，我尽到了自己的职责。”
    艰苦奋斗重在奋斗。戍守“生命禁区”，要顽强拼搏，苦得有作为，苦中建功业。
    ――昆仑卫士日记摘录
    巍然耸立的一号阵地，海拔近5500米，103级水泥台阶，顺山而上，直入云端。官兵们就是睡觉，每分钟心跳，也要比山下增加30次。于是有人感言：在这样的环境中，能呆住就是英雄好汉。可昆仑卫士不这么看，“白吃苦，守摊子，熬岁月，算什么英雄？”他们响亮地提出：“苦得有价值，苦得有作为，苦中建功业。”
    每年换防上山，适应期一过，部队便开始进行爬山、耐寒、抗高山反应等各种科目训练。近3年中，全团先后有245人练就“雪山飞毛腿”，186人获得“高原特等射手”称号。守各个哨卡，无论昼夜，只要听到警报，全体作战人员都能在3分钟内进入阵地，做好战斗准备。
    喀喇昆仑防区内，有三块无人区，海拔都在6000米以上，气候格外恶劣，千百年来一直无人涉足。7年前，原团长柏大庆、参谋长程继华等8人冒险闯进第一块无人区。4天之后，便被一座海拔6180多米的险峻大坂挡了回来。
    柏大庆的身体被高山气候摧垮，再不能上山了。离开部队时，他拉着程继华的手说：“老程哪，这么大一片防区，不能没有兵要地志资料，我不行了，你们得把无人区一个个查清哪！”经过一年养精蓄锐，程继华带人再度出征。但是，在闯第二块无人区时，程继华差点与车子一起滑下深不可测的冰谷。
    程继华调走了，后面两位参谋长陈华民、姚远合接着探。1992年底，《××防区兵要地志资料》终于正式装订成册。
    前年9月，一批五六十年代在喀喇昆仑战斗过的老边防重返故地，人人大吃一惊：这里已发生历史性巨变。当年那些一脚可以踹垮的石片战壕，一膀子可以扛倒的泥垒岗亭通通不见了。各哨卡都有了适合边防战备要求的规范化阵地和执勤设施，包括靶场在内的配套训练场地，集文体、娱乐于一体的文化活动场所。官兵们说：冲这一条，咱们这苦也吃得值！
〖-ZW/正文〗
