〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大山深处；一对夫妇奋斗二十四年描绘出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灿烂的人生轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处，二炮532医院刘兴法、张惠英夫妇用美好的青春和共产党员的真诚描绘出他们灿烂的生命轨迹。
    24年前，刘兴法、张惠英告别了工作多年的繁华城市镇江，被选调到刚刚组建的地处深山的二炮532医院。5栋简易的“干打垒”是医院的全部建筑，分配给他们的“宿舍”是向老百姓借的简易茅草房。从此，他们踏着崎岖不平、杂草丛生的山间小道，开始了从草棚到病房“两点一线”的运行。
    1991年夏天，南方发水灾时，张惠英正在合肥出差，为了尽早赶回医院，她绕道连续乘几十个小时公共汽车。结果，突发心脏病。作为医生，她比谁都清楚该绝对卧床休息。然而，就在她刚刚脱离危险期时，一位宫外孕大出血已休克的病人被送到妇产科，怎么办？如果让病人到山外的地方医院治疗，就可能将病人推向死路；如果抱病为病人做手术，就可能使自己的生命终结在手术台前。没有激烈的思想斗争，有的只是习惯。张惠英习惯地拔掉自己手腕上的输液针头，默默地走上手术台。病人脱离了危险，张惠英再次被同事们抬进急救室。
    也正因为这份责任，1993年3月，当南京军区总医院在刘兴法的胃镜诊断单上写上“胃癌”的字样时，他回院后并未停止自己的工作。他说：“与其消极地等待生命的完结，不如再作一次顽强的拚搏或许会产生奇迹。如果奇迹不能再现，那么自己的生命历程也可以画上一个无怨无悔的句号。”
    在山沟的24年中，刘兴法、张惠英夫妇上交了千百张“考卷”，每一张“考卷”都是优秀的，唯有一张“考卷”就是最宽容的老师也只有无奈地打“不及格”，那就是他们对父母、孩子的“失职”。
    当年他们接到调令时，大孩子5岁，小儿子3岁。为了不影响工作，5岁的孩子托给无锡市的张惠英父母，3岁的儿子托给常州的刘兴法父母。4位老人支持儿子女儿为部队好好工作，从不把家里的难处告诉他们，唯一的愿望就是：临终时儿女应守在身边。然而，就是这小小的愿望，他们都没有满足父母，当4位老人相继离世时，他们或在手术台上做手术，或守护在重病人床前，或为死去的病人作终结护理。24年来，他们共为300多名病故者擦身、穿衣，却没有为自己的亲人作过一次临终护理。
    刘兴法、张惠英夫妇24年扎根深山，为部队为国防做出了突出贡献。刘兴法开发出100多项新技术，荣获两次军队科技进步奖；张惠英担任科主任以来，科室开展新技术、新项目和获军队科技奖、二炮成果奖的数量，名列二炮医院同行之首。去年，他俩又双双荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
