〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带来官兵的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表吕廷珩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永昌李吟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是一位英模：全军优秀党员、全军兵种基层干部标兵、二炮“三爱”先进个人。你还是位功臣：一、二、三等军功章有5枚之多。可对此，你谦逊得直脸红，一个劲儿说自己只是“山沟沟里的普通一兵”。
    你说，作为普通一兵，能被广大官兵推选为全国人大代表，真是既感光荣又觉神圣。你回忆去年开完八届人大一次会议后回部队向广大官兵传达大会精神时的情景，“那真是叫人激动得热血沸腾呵！”战士们拥护改革开放新政策，拥戴新选出的国家、政府和军队的领导人，那一阵阵如雷的掌声，那一个个壮观场面，更使你倍感肩上的担子沉甸甸的。
    你还告诉记者，这次来京赴会时，官兵们一批批来为你送行。他们说：“副旅长呵，你一定要为改革开放，搞好国家经济建设献计献策，要把我们盼望国家富强的心愿告诉给全国人民。”有的战士还说：“副旅长，你去北京，不要说我们的艰苦和困难，因为我们是祖国的保卫者，奉献和牺牲是军人份内的事……”说到这里，你激动得热泪盈眶。
    你一件件、一桩桩向记者谈起官兵们“爱二炮、爱阵地、爱本职”的可歌可泣事迹。你欣喜地说，通过15年改革开放，特别是经济建设的加快发展，激励着官兵们立志成才，在军营实现人生的价值。你说，有首歌曲叫《潇洒走一回》，可战士们却视在军营大舞台上奉献拼搏为潇洒，他们爱武、尚武、习武、精武，表现出高尚的事业观和人生观。
    作为人大代表，你也带来了基层官兵的呼声：弘扬正气，坚持正确的舆论导向；爱我军队，固我长城，加强全民国防教育；进一步改善物质文化生活，创造一个更加拴心留人的环境；采取各种措施，提高官兵综合素质，以适应“战场”和“市场”的双重需要；求真务实，不做表面文章，不搞形式主义。RW：吕廷衍
〖-ZW/正文〗
