〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年要求总参高级干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强理论学习保持政治上坚定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 施永才、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长张万年昨天在总参召开的纪检、基层政治工作会议上，对参加会议和《邓小平文选》读书班的高级干部强调：理论学习一定要解决好政治上坚定的问题。最重要的是把官兵的思想统一到建设有中国特色社会主义理论上来，统一到党的改革方针和军委的决策上来，确保在任何时候、任何情况下都能与党中央、中央军委保持高度一致。
    张万年说，为了加快建立社会主义市场经济体制，党和国家已经和将要出台一系列重大改革举措。改革的深化，利益格局的调整，必然会引起各种社会反映。我们要坚定不移地拥护党的改革决策，就必须加强理论学习。政治上的坚定，来自理论上的清醒。只有深入学好《邓选》三卷，才能掌握正确认识各种问题的钥匙，深刻理解中央决策的正确性，从而正确对待利益格局和利益关系的调整，特别是在改革涉及到一些官兵的切身利益时，才能够着眼国家和人民的根本利益，顾全大局，正确对待，自觉地在思想上政治上同党中央、中央军委保持高度一致。
    张万年要求各级领导干部，一定要坚定不移地站在党和人民的立场上，通过理论学习，正确地认识国内外形势，正确认识和处理各种复杂的社会现象，增强忧患意识，时刻保持清醒的头脑，牢记军队的根本职能，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为国家改革、开放、稳定作出贡献。
    张万年要求各级军事机关要大力培养良好的风气。要通过进行革命军人职业道德教育、我军光荣传统教育、法纪教育和反腐倡廉教育，大力弘扬正气，反对各种不良风气。要响应江主席的号召，大力开展向见义勇为的英雄战士徐洪刚同志学习的活动，进一步弘扬革命正气，培养良好的道德风尚。要加强党性修养，树立革命的人生观、价值观，为圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，创造良好的思想和工作环境。RW：张万年；总参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
