〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显微镜下的拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记153医院手外科中心主任裴国献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裴国献选择了一个布满荆棘的专业。在他成为一名军医不久，就被调到全军第一流的创伤外科中心工作，投师著名手外科专家王成琪门下。
    无数个夜晚，裴国献是在实验室度过的。显微镜下铜钱那么大点的世界里，要保证做好对接骨骼，缝合血管，吻合神经，必须眼到、心到、手到，配合协调。身上痒了不能搔，腰酸腿痛不能动，稍不留神，便会前功尽弃……他终于练就了一双可以在十分之几毫米的毛细血管上缝六七针的手。
    出于职业的敏感，每次见到残疾人，尤其是截肢者，裴国献心里总是沉甸甸的。所以，“有百分之一的希望，尽百分之百的努力”成了他手术台前的座右铭。
    1990年9月22日，第11届亚运会开幕那天，人们都围坐在电视机前观看精彩的开幕式实况转播。4时10分，一辆救护车风驰电掣般地闯进手外科中心。河南省巩义市50岁的农民牛安水，身上被砍伤十几刀，四肢被砍离断。凭着十几年积累的临床经验和掌握的国内外信息，裴国献清楚地意识到，四肢同时离断且再植成功，世界上没有先例，再植难度、风险可想而知。他挑兵选将，即刻组成抢救小组，四台手术同时展开作业，与死神展开了殊死的搏斗。历时9小时又10分钟，缺血达22小时30分钟的四肢接活了。
    填补空白何止这一项！调入153中心医院手外科6年来，裴国献共获得军队科技进步奖12项，先后开展了“拇甲皮瓣部分趾甲移植再造拇指”等70余项新业务、新技术，其中多项为国内外首创。他成为济南军区最年轻的主任医师，获得了“全国有突出贡献的中青年专家”和“全国首届中青年医学科技之星”荣誉称号。
    辉煌的成果，足以表明这位手外科专家的技术水准，他的领导和战友们还赞美他是一位出色的学科带头人。他先后为军内外举办了4期显微外科、手外科学习班，并培养了30余名进修生、研究生。RW：裴国献；军医
〖-ZW/正文〗
