〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关贸总协定中国工作组第16次会议结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关贸总协定中国工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月18日电 关贸总协定中国工作组3月15日至18日在日内瓦举行第16次会议，审议中国恢复关贸总协定缔约国地位问题。
    会议期间，绝大多数代表明确表示希望尽早结束关于中国“复关”的谈判，从而使中国在恢复关贸总协定缔约国地位的同时成为定于明年初成立的世界贸易组织的创始成员国。
    以外经贸部副部长谷永江为团长、国家经贸委副主任俞晓松为副团长的中国代表团在会议期间向与会的各缔约方代表介绍了中国经贸体制改革的新情况，就各方所关心的问题作了耐心细致的回答。除参加工作组会议以外，中国代表团还与一些国家的代表举行了非正式的双边磋商，就中国“复关”问题交换意见。
    据悉，欧共体向中方提交了一份中国“复关”议定书草案。中国代表认为，这是一个积极的举动，尽管双方立场有一定距离，但草案的提出标志着实质性谈判的开端。
    谷永江在会议结束时向与会代表指出，自1986年中国提出恢复在关贸总协定缔约国地位的申请之后，八年已经过去，八年谈判在关贸总协定申请入关的历史上可以说是空前的。他说，尽管如此，中国代表团仍准备继续作出努力，完成“复关”谈判工作。
    本次会议没有确定工作组下次会议的日期。
〖-ZW/正文〗
