〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪器神医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某试验基地高级工程师苏正祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看上去，他毫无出众之处。只有当他一次又一次在极短的时间内，神话般地为一台台仪器排除了故障，恢复正常工作，把国防科研试验成功的喜迅传到北京，传到祖国各地，人们才意识到他的存在。他就是国防科工委某基地试验部高级工程师苏正祥。
    38年前，当苏正祥以优异的成绩毕业于西安某军事工程学院，来到某试验基地时，他深知自己出生在一个清贫的家庭，能走进国防科研试验的领域，完全是党和人民的培养。从此，茫茫戈壁里那些试验仪器，在他的胸中找到了永久的泊位，各种荣誉依次载入他的档案。
    有一年，苏正祥得知父亲病重的消息后，匆匆赶回家中，他对重病在床的父亲说，这次回来一定把您的病治好，咱们一块到我们那靶场观光一下。此话上午说完，下午就收到部队的电报：“速归队，仪器发生故障，试验不能顺利进行”。苏正祥明白这电报的分量。他对父亲说：“儿子不孝，不能再陪你了。”老人此时也似乎明白了许多，说：“去吧，部队需要你。”
    苏正祥就这样流着眼泪离开病危的父亲，奔赴部队，一下车，就被簇拥着钻进了工程车。他一见到仪器就激动，就感到亲切，如同见到久别的亲人。
    工程车里是一个名副其实的蒸笼，接近60℃的高温，一遍又一遍地蒸发着人体内的水分，一天一夜没睡觉的苏正祥，脱掉衬衣，脱掉背心，脱去袜子，脱去军裤，直到不能再脱为止。两天过去了，故障排除了，眼圈红肿的苏正祥被人搀扶着爬出了工程车。仪器正常工作，试验如期进行，取得了圆满的成功，可他最终失去了和父亲见上最后一面的机会。
    1989年一次试验前夕，一台仪器突然出现故障。为了按时进行试验，基地多次派人到仪器研究所求援，都因仪器老化、技术复杂而遭谢绝。眼看任务近在眼前，官兵们急得在靶场上直跺脚。有人提到苏正祥，可他昨天才离开部队去探亲。人没到家，电报已先他到家了。他二话没说，只给母亲留下一句话：“我完成任务后再回来看你。”一回到部队，他连杯水都没来得及喝，立马奔赴试验靶场，经过抢修，仪器修好了。
    38年来，他修复了上千台仪器，为部队节约了近亿元的经费，保证了多次试验的顺利进行。RW：苏正祥
〖-ZW/正文〗
