〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春催桃李昌国运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表钟玉征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着自己的那份喜悦、忧思和建议，钟玉征教授前来参加此番盛会。
    在教育园地里，她已辛勤耕耘了40个春秋，赤诚的奉献换来桃李满园，孜孜追寻赢得事业辉煌：1983年，她被评为全国三八红旗手；1992年，荣膺全国巾帼建功标兵，荣立一等功；1993年，又光荣地当选为八届全国人大代表。
    谈及我国教育事业的新发展，钟教授的喜悦之情溢于言表：“1993年教育发展成绩显著，譬如说，小学学龄儿童入学率达到97.7％；普通高校在校生已达253万多人。教师法的颁布，更有利于在全社会形成尊师重教的良好风尚和保护教师的权益。”
    教育是民族素质之母。钟玉征代表据此认为，社会主义现代化建设的宏伟事业有赖于国民素质的提高和人才培养。说到这里，这位国内外有名的化学专家道出了她的忧思：教育经费不足，普及教育还不尽如人意，特别是贫困地区不少儿童上不起学；部分群众只顾眼前利益，让自己的子女辍学谋生。此外，在成人教育方面，尚未建立“先培训后上岗”、“先培训后就业”的考核制度，等等。
    “政府工作报告提出，要把教育放在优先发展的战略地位。对此，我完全赞同。就军队而言，为适应未来战争的需要，我们不仅要有高技术装备，更需要大批有高度政治觉悟、掌握现代科学技术的跨世纪人才。在这方面，军队院校责无旁贷。”
    为此，她建议：加强军队院校的政治思想教育，同时，调整专业设置和课程设置，改革教学内容。她还呼吁：在军队院校建立若干重点实验室，以充分发挥人才的作用和促进军事科研开发应用。她对教育事业的企盼，表达出一位人民教师对祖国更加繁荣昌盛的强烈责任感、使命感。RW：钟玉征
〖-ZW/正文〗
