〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军刘九令晚年不赋闲，携老伴告别省城舒适的生活，到荒沙滩上安营扎寨垦荒建果园，使人们赞叹不已。石家庄市委书记赵金铎称赞他“是一本无字的创业活教材”。但也有人对他的追求不理解：
    ――放着清闲日子不过，干嘛一定要自找苦吃？
    ――他莫不是想出风头，追名图利？
    为解开人们的疑窦，记者特意赶到滹沱河畔刘九令的陋室里，听他谈对苦乐、名利的看法。
    聊起苦与乐话题，刘九令语气有些沉重：我这辈子前半生主要是扛枪打仗，后半生大都是蹲山沟，开荒建库办农场，苦点累点不算啥。对于苦，我有我的看法。战争年代吃苦甚至流血牺牲，是为了求得祖国和受苦人解放；和平建设时期，咱是奔着搞建设，如果大家都整天想着如何享福、图安逸，那国家啥时候能建设好？好日子绝不会从天上掉下来，我很欣赏“活到老干到老”这句话，只有老有所为，才能老有所乐。这就是我的苦乐观。
    说到这里，刘九令又转了话锋。有人说我承包荒滩建果园，是为了名。说心里话，我是个红军战士，又是正师职待遇，这个名在平民百姓眼里，已是了不起了。现在我已离休多年，73岁了，还要那个名干什么用？如果说要争啥名的话，我说那就是要为我们红军战士争个名，为我们共产党员争个名。让人们看到老红军的本色还没有丢，让人们都说是共产党带领他们创伟业、奔小康好日子。
    至于说想图什么利，我从开始起就没想过这档子事。我算了算，承包的这60亩荒滩，到10年时总投资需25万元左右，今年已经是第7年了，投入的18万元已开始有了收益，今后几年若是风调雨顺，除还完借款会有节余。一旦盈余，我打算拿一部分继续发展果园生产，再捐款一部分给“希望工程”和办点公益事业。前些时候，有人找到我说：“到承包期满，果园正值盛果期，你无偿地交出去，不觉得亏吗？”我对他说，这件事在今天在一些满脑子是钱的人看来，肯定是亏透了。但对我来说，我不觉得亏。我们这些人，一辈子为人民服务，都惯了。
    我常对老伴讲，咱们死后一个人一个骨灰盒，那么大一点的小盒子，光骨灰就装满了，还要那么多钱干啥。何况儿女们现在都有工作，生活过得都很舒心，给他们留不下钱，算啥亏？RW：刘九令
〖-ZW/正文〗
