〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局架“桥梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表朱超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在到北京参加八届全国人大二次会议之前，军队人大代表、河南省军区司令员朱超少将就已经跑遍全省所有县市，调查了新时期军地建设的许多新情况、新问题。
    朱超代表接受记者采访时说：中原地区处于祖国中心，地理位置十分重要。在现代化建设中，中原的崛起，对全局的发展同样具有举足轻重的作用。
    接着，朱超代表话锋一转，讲到省军区系统如何在大局下行动，积极发挥桥梁作用，妥善协调军地关系，为促进地方经济发展和加强部队建设作贡献。他说：地方发展经济是大局，军队提高战斗力事关大局，省军区系统处在军队和地方的结合部，在新形势下最根本的任务是为部队提高战斗力、为地方发展生产力搞好双向服务。
    在谈到这个问题时，朱超代表说：建立和健全必要的双向服务的组织制度，是保证桥梁作用的重要一环。几年来，我们通过与地方政府的协商协调，根据实际情况建立了省、市、地、县各级军地联合活动组织，对国防教育和双拥工作实施统一规划和领导。有的地区还建立了“义务兵优待储金会”、“军人家庭服务中心”等。此外，我们还与各级政府建立了军政领导联席会议制度，使双向服务落到实处。
    朱超代表说：中原是我们民族文化的发源地。在建设社会主义精神文明活动中，过去我们大力宣传了“优秀义务兵的好母亲”赵趁妮、“模范妻子”段兰英等典型，最近我们又积极宣传了中原某部见义勇为的英雄战士徐洪刚的事迹，把军地精神文明建设推向了高潮。
    朱超代表表示：新的一年是深化改革的关键一年，作为省军区系统，我们要进一步发挥好桥梁作用，为密切军政军民关系、促进军地建设继续奋斗。RW：朱超
〖-ZW/正文〗
