〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才当舟科技作帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南总队医院改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队医院近几年来乘改革开放的春风蒸蒸日上，年经济创收达1140万元，年门诊量近10万人次，医疗设备增加投入1200万元，获各级科研成果奖27项。
    1市场经济的大潮，也波及到了这座警营医院，医院靠吃“皇粮”的传统办医模式被打破了，有限的经费连供水、电、暖都难以保证。怎么办？院党委“一班人”果敢决定：紧紧抓住改革开放的机遇求发展，全面加强医院质量建设。他们首先把注意力放在加快医疗设备的更新上，以求创出本院的特色医疗项目。为此，他们在大胆引进肾碎石机、胆碎石机成功的基础上，瞄准医疗市场需求，筹措400多万元引进了“CT”，靠优质的服务、优惠的价格和过硬的技术，开机一年创收174万元。他们又乘胜前进，投资20余万元，在河南省首家引进诊断脑血管疾病的先进仪器经颅多普勒；投资180万元，率先引进了具有90年代国际先进水平的前列腺射频治疗机；投资25万元，引进了腹腔胆道镜，开展手术半年就全部收回了成本，目前已创收150多万元，这一技术在河南省内遥遥领先。此外，该院仪器成龙配套的眼底病研究所也蜚声国内外。
    先进的设备，使医院如蛟龙出水，在河南省会医疗行业形成了独家优势，一跃成为武警部队“优秀医院”。
    2医院要发展，最终要靠人才。该院党委响亮地提出了“重用科技人才，重奖科技成果”的口号，采取“引进、培养”并举的办法，积极开发智力资源。医院每年拿出4万元作为技术干部的科研基金奖；每年派出近百人次外出参加学术交流、短期培训及进修深造；还投资12万元完善了医学图书室和技术资料室；一批学有所成的业务尖子被提拔到科室主任岗位上来；初步形成了高、中、低人才梯次。近4年来，他们发表交流了学术论文400多篇，取得27项科研成果，其中2项成果填补了国际科研空白，8项达到国内先进水平，18项成果获得武警部队科技进步奖，2项获国家专利，8篇论文参加了国际交流。为了重用人才，院党委打破了“唯资历”、“唯学历”的等级界限，唯才是举。原内二科主治医师汪成，运用“三种方法联合治疗中晚期食道癌临时研究”获得了武警部队科技进步成果一等奖，被院党委推荐选拔为医务处主任。紧接着，又有数名学有专长的中青年知识分子以同样的方式走上了领导岗位。对获科研成果者实施重奖，达到奖励一个激励一片的目的，让知识分子真正香起来。
    人才当舟，科技作帆，使医院在医疗市场大海里乘风破浪，昔日门可罗雀的小医院，如今已是辉耀中原的医疗新星。
    3 “患者第一，病人至上”，在经济效益和社会效益的天平上，河南总队医院绐终把全心全意为人民服务摆在首位。他们豪迈地说：“只向钱看会沉沦，唯有奉献最崇高”。
    据不完全统计，仅去年以来，该医院就为中小学生义诊、走上街头为群众免费体检，为帮助烈军属、孤寡老人、困难病人，送医送药和减免医疗收费达28万元。难怪驻地群众有急重病人、意外事故伤员和一些钱不凑手的病人都乐意往这儿送。
    该医院党委紧紧抓住医德医风不放，在全院大张旗鼓地提出“院兴我荣，院衰我耻”的口号，相继开展了创“十佳医生”、“十佳护士”、“三优杯”、“三优质两满意”等活动。
    在病房和门诊大楼前触目可见意见箱、举报箱、举报电话、院长信箱、导医服务站、出院病人征询卡。医院给每个医护人员建立了医德医风档案，把它与评功评奖、晋级晋职挂起钩来。
    河南中牟县老干部夏云端患前列腺增生。他怀揣1000元事先找到泌尿科主任唐力生，丢下这1000元钱就走，被老唐拦住又塞到他兜里了。老唐告诉他：“武警医院不兴这一套。”自1990年以来，该院医护人员先后拒收病人“红包”200余次，金额高达8万多元。
〖-ZW/正文〗
