〖ZQ/总期〗13218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入国防现代化的长河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表毛炳祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁德裕李吟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，给人的印象是不善辞令。但是，当我们把话题扯到国防现代化上时，他的话立即多了起来：“科学技术的发展，已模糊了战时和平时的界限，军事科技工作者就是不上战场的重要参战者。”
    他就是来自海军的全国人大代表、共和国培养出来的第一代火炮专家毛炳祥。
    40个春秋，40载奋斗。他为我海军舰炮事业的发展呕心沥血，19次获得国家和军队科技进步奖，先后5次荣立二、三等功，被海军评为先进科技干部标兵。
    毛炳祥代表说，提高国防现代化水平，是我们军事科技工作者的神圣使命。为此，他把自己的全部精力都投入了舰炮装备的现代化事业上。在一次下部队调研中，他了解到某型舰载火炮因“射击死角”过大，影响了武器效能的发挥，这成了他的“心病”。当改进试验进入冲刺阶段时，他的老伴得了脑血栓，但他仍然如期赶赴试验场，使试验取得圆满成功。
    如今，毛炳祥代表已年近花甲，鬓发成雪。他把目光瞄准世界舰炮武器的发展前沿，所在研究室已有42项成果达到先进水平，几乎平均每月都有一项科技成果诞生。
    谈到政府工作报告中关于“为了保卫国家安全，必须加强国防现代化建设”的要求，毛炳祥代表说：“武器装备现代化是国防现代化的重要标志。我国的武器装备建设从无到有，从低层次发展到高层次，为维护国家安全和提高我国的国际地位作出了重要贡献。但是，从总体上看，我国现有武器装备与一个大国应具备的防卫能力相比还有差距。这就需要我们发愤图强，把自己当作‘一滴水’，融入国防现代化的长河。”RW：毛炳祥
〖-ZW/正文〗
