〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“刘邓不可分”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。”这是战国时代吴起将军留下的名言，历来为军事家所推崇。
    中国革命所以能在曲折艰难的奋斗中战胜比自己强大许多倍的敌人，所仰赖的基本优势也是“人和”，尤其是高级指挥员的“人和”。
    说到这里，人们很容易想到刘伯承、邓小平的珠联璧合。从抗战初期开辟太行到解放大西南，这两位经天略地的伟人既是并肩者，又是换肩者，共同导演了许多震烁天下的战争活剧。“刘邓不可分”，一时传为佳话，至今仍是许多老同志的口碑。
    刘伯承是军事首长，执掌兵机，呕心沥血，勤奋著译，挥汗呵冻。他年事较高，早年在讨袁战争中失去右眼。为了照顾他的身体，保障他有更多的时间、精力图谋大略，邓小平总是力争多做一些组织实施的具体工作，每每前敌指挥，亲自把电话机，督饬决心的贯彻。
    同样，刘伯承也十分敬重小平，引以为师，重大行动都是共同研究之后才做决定。而在加强党对军队的绝对领导、反对居功自傲和斗志衰退、发动群众整肃军纪方面，他更是全力支持小平的工作――“政委说了，就是决定，立即执行”。
    正因为他们两个和衷共济，默契配合，情同手足，所以麾下步调一致，号令畅达。不论是作为一个独立的战区，还是举足轻重的战略方向，刘邓大军都能创造性地执行党的政治纲领和军事战略，无惧险象丛生，态势前出，敢打硬仗恶仗，为全局做出牺牲。
    若论气质、风格、资望、阅历，刘邓是不尽相同的，但他们却能成为密不可分的搭档，军政团结的楷模，这主要是因为他们都是以党和人民的事业为重、坦荡无私的一代人杰。
    刘伯承说，离开党，象我们这些人，都不会搞出什么名堂来的。他以死后能得一“中国布尔塞维克刘伯承之墓”的碑铭为最大光荣。邓小平说，我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。个人命运上的大波迭起，荣辱浮沉，都不能改其初衷。他的几十年革命生涯以其对党和人民的忠诚，令天下折服。
    这正是刘邓和衷共济的思想基础。他们从不打自己的旗号，也勿需打自己的旗号。因为党的事业的高远，足以包容任何个人的成就；党的事业的宏大，也足以涵盖一切个人的恩怨。刘邓的榜样昭告我们，只要以党的事业、军队的事业为重，只要想一想共产党人的基本追求，军政首长之间、班子内部就没有什么不能解决的问题。何况今天强调班子的和衷共济，同心合力，还有保持军队稳定和维护全国稳定的现实意义呢。
    总之，军政一把手之间密不可分，相得益彰，这是老一辈革命家留给我们的重要精神财富。新一代各级指挥员应当把这一宝贵的优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
