〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士学点辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助青年战士克服思想方法的简单化和片面性，使他们科学地、妥善地处理好日常工作、生活中的种种矛盾，这是许多基层政治干部思考着的一个问题。我感到，应该让战士学一点平常事里的辩证法。
    学一点平常事里的辩证法，有助于战士掌握日常工作、生活中的哲理，遇到问题善于辩证地思考，从而科学地认识和明智地处理各种矛盾。在战士们的日常工作、生活中，在诸如对待困难、学习、进步、团结、以至婚恋等问题上，都充满着矛盾。从某种意义上讲，战士们同样生活在矛盾之中。如果懂一点辩证法，掌握了事物的规律，就能少走弯路，少受挫折，就可以在日常工作、生活这个领域里，逐步地由“必然王国”走向“自由王国”。例如，懂得了“石头不能孵出小鸡”的道理，就能有助于我们正确认识进步不快的原因，不是只强调客观条件，埋怨领导，而是自觉地从内因、即主观上找问题。懂得了“过犹不及”的道理，就能有助于我们在处事上正确地掌握“度”，稳重扎实地做好工作，等等。总之，让战士掌握一点平常事里的辩证法，可以增强思考问题的科学性，减少思想方法的片面性、绝对化。
    学一点平常事里的辩证法，还有助于提高战士们学习马克思主义哲学及其它基本理论的兴趣。现在，一些战士感到基本理论枯燥、深奥、难学，加之有些单位在组织学习时存在理论与实际脱节的现象，因而影响了学习理论的兴趣。学习研究平常事里的辩证法，是理论联系实际的一种好形式。战士们可以用理论作指导，正确地认识和解决日常工作、生活中遇到的矛盾和问题，尝到学习理论的甜头。
    怎样帮助战士掌握一点平常事里的辩证法呢？我认为要注意以下三点：一是要扎扎实实地学好马克思主义哲学的基本理论，弄懂唯物辩证法的一些基本原理。这是研究平常事里辩证法的前提。由于战士理论底子比较薄，因而在辅导时，要特别注意深入浅出，联系战士们所熟悉的一些事例，讲透辩证法的一些基本规律和范畴。二是要选择平常事里富有哲理的典型事例，发动大家运用学到的理论，进行解剖分析，找出其中的辩证道理，但要防止简单对号，把哲学庸俗化。三是要教育大家遇事多作辩证的思考，认识事物发展变化的规律，自觉地按照客观规律办事。
〖-ZW/正文〗
