〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿初见成效喜忧交织面临攻坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1989年国民经济发展回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年开始之际，《形势一周谈》专栏和读者见面了。这是本报为加强国际国内形势的宣传而恢复的一个传统做法，旨在帮助人们正确认识形势，增强信心，鼓舞斗志。在这个专栏中，我们将及时回答广大读者所关心的问题，稿件将有一定的时效性、针对性和资料价值，但愿它能成为部队进行时事政策学习的良师益友。
    ――编者的话
    刚刚过去的1989年是我国治理整顿的第一年，也是一个很不平常的年份。怎样评价变化多端的去年经济形势？无疑是人们关注的一个话题。
    总的看来，在党中央的领导下，经过全国各族人民的辛勤努力，贯彻治理整顿、深化改革的方针取得了初步成果，整个国民经济正朝着好的方向发展。但是，经济发展也面临着一些新的问题和困难。经济形势可以说是有喜有忧，任务仍然十分艰巨。
    治理整顿取得的成效主要表现在以下几个方面。
    首先，从农业方面看，虽然我国部分地区遭受了严重的自然灾害，但仍然争取到了一个较好的收成。据国家统计局提供的最新信息，1989年我国粮食总产量为40745万吨，比上年增产1000多万吨，达到1984年历史最高水平。畜牧业、渔业、林业等也保持发展趋势，禽蛋、蔬菜、水果产量也有不同程度增长。全年农业总产值预计可达6520亿元，按可比价格计算，比上年增长3％左右。
    二是过高的工业速度已回落到比较正常的水平，能源、原材料工业稳步增长。去年前11个月，全国乡以上工业总产值完成11765亿元，比上年同期增长7％，增幅低了10.7个百分点。与此同时，工业产品结构调整取得进展，基础产业生产扭转了年初一度下滑的势头。全国原煤年总产量突破10亿吨大关，提前一年超额完成“七五”计划规定的生产指标。我国钢铁战线提前完成国家计划，年产钢突破6000万吨大关，成为继美国、苏联、日本之后第四个钢产量超过6000万吨的国家。
    三是过大的社会需求得到有效控制。从投资需求方面看，前11个月，全民所有制单位固定资产投资比上年同期下降10.8％，如果扣除涨价因素，实际压缩20％以上。这一成果表明，投资膨胀的势头得到了初步抑制。消费需求也有所压缩，集团消费的增幅低于上年，社会集团购买的消费品扣除物价因素后下降10％以上。
    四是货币超经济发行状况得到扭转，物价涨幅逐月回落。全年货币投放明显低于上年水平，也低于经济增长率与物价上涨指数之和。全国零售物价上涨幅度由1月份的上涨27％，回落到11月份的7.1％，回落近20个百分点，全年平均涨幅将低于上年18.5％的水平，其中35个大中城市的物价涨幅、职工生活费用价格涨幅明显低于上年，广大群众对涨价的紧张心理已基本消除。
    五是进出口继续保持发展势头。尽管受到动乱、暴乱的影响，但对外经济贸易工作仍取得新进展。1至11月累计，海关进出口总值980亿美元，比上年同期增长12％。其中，出口增长11.3％，进口增长12.6％。
    六是经济秩序开始好转。清理过多过滥的公司取得成效，已有一成以上的公司被撤并；混乱的经营秩序得到初步改变，整个国内市场相对平稳，没有发生大的波动。
    上述情况表明，我国过热的经济开始降温，一度起伏不定的经济局势已逐渐趋向稳定。实践有力地证明，党中央、国务院提出的治理整顿的方针是完全正确的。
    治理整顿虽然取得初步成效，但困扰国民经济发展的一些矛盾尚未根本缓解，多年积累下来的社会总需求大于总供给的格局还没有根本改变，经济结构不合理、经济效益低等问题依然存在。随着治理整顿工作的深入，经济生活中又出现了一些新问题，主要表现在市场商品滞销、工业速度下降过大、待业人员增多三个方面。
    这些情况表明，治理整顿面临的任务仍然十分艰巨。但是，这些都是前进中的暂时困难，我们是有能力克服的。只要坚决贯彻执行十三届五中全会精神，在保持大局稳定的前提下，坚持紧缩方针，加快调整经济结构，继续深化改革，我国国民经济的发展就会在新的一年里有一个新的起色。
〖-ZW/正文〗
