〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已知・未知・新知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队院校的教学在“运用已知、探求未知、创造新知”上下了一番功夫，并且取得了成效，在一定程度上适应了培养军队现代化建设人才的需要。目前，许多院校在研究探索深化教育改革，我以为，应把培养学员探求未知、创造新知作为教育改革的一个重要方面。
    人们常将培养学员获取知识的能力和运用知识创新的能力，比作是交给学员一把钥匙，让他们能自由地挖掘知识的宝藏。前人创造的知识财富，对世代相传的人类整体来说是已知的，掌握钥匙向前人积累的知识财富中去获取，是必要的。然而，时代的发展，军队建设的需要告诉我们，仅此还是不够的，我们还必须交给学员探求未知、创造新知的本领。
    雨果说：“我不愿要一个塞满东西的头脑，我愿意要一个思想开阔的头脑。”因为思想开阔的头脑支配操作器官进行创造性的劳动，能更快地创造更多的财富。因此，我们的教学应该培养学员既有丰富的知识，又有获取新知识的能力，更有运用知识以及创造知识的才能。我们的教学如能把绝大多数学员培养成为创造型的人才，我军的现代化建设定将大大往前迈进一步。
〖-ZW/正文〗
