〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成发表新年贺词表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜坚持自主捍卫社会主义立场不变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：金日成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月1日电 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天发表新年贺词说，不论在任何复杂的条件和环境下，朝鲜坚持自主、捍卫社会主义的立场不变。
    金日成在回顾了朝鲜1989年的革命和建设成就后说，九十年代是充满希望的年代，斗争的年代。1990年是朝鲜执行第3个7年计划的第4年。他要求朝鲜人民发扬自力更生，艰苦奋斗的革命精神，集中力量抓钢铁、电力、煤炭生产。轻工业部门要采取一切措施，为人民生产更多的高质量的日用品和食品。
    金日成指出，朝鲜劳动党将不断加强党的建设和党的领导作用，使党和人民群众成为一体。只要党相信人民，人民相信党，革命事业就一定会取得胜利。
    金日成在谈到统一问题时主张朝鲜北南之间消除障碍，实现自由往来，北南之间彼此全面开放。他再次提议召开北南最高当局和各政党参加的民族统一协商会议，共同摸索统一方案。
    在谈到国际局势时，他说，今天，在国际舞台上，社会主义和帝国主义、进步和反动之间正在开展尖锐的斗争，帝国主义正在对和平、进步力量和社会主义进行分化瓦解。他说，帝国主义走向灭亡，社会主义必然胜利，这是不可逆转的历史规律。
〖-ZW/正文〗
