〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生疏地形上和险恶环境中设置复杂情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部加强多能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/向仕斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、向仕斌报道：去年12月初，空降兵某部把部队拉到生疏地形上，选择险恶环境，设置复杂情况，实施检验性考核方式，先后进行了紧急出动、山地行军、野外露营、强渡江河和遭遇战斗等13个课目，使部队经受了一次近似实战的锻炼，巩固和检验了多能训练成果，提高了各种条件下的作战能力。
    这个部队从空降作战的实际出发，编写了新的训练大纲，把多能训练的内容、时间、方法纳入大纲、教材的范畴，增设了100多项跨行业、跨兵种的训练内容。为了保证多能训练落实，各级领导周密计划，统筹安排，把功夫下在难度较大的课目上，营以下干部战士重点进行四○火箭筒、班用轻机枪、八二迫击炮等火器的射击训练和工兵、防化、侦察的基本技能，并根据训练的强度增大时间比重、逐项突破多能训练中的难点。去年12月初，他们对7个兵种专业分队进行了72项多能技术考核，78％的课目取得良好以上成绩。
    为使单个兵的多能素质转化为整体作战能力，他们每年都要组织部队在生疏地形、复杂情况下进行多能训练考核，在情况设置上，他们从空降作战特点出发，根据现代战场情况瞬息万变的特点，设置突然多变的情况，以提高其随机应变能力。近年来，他们分别进行了东北寒区、广西热带丛林地、青海高原条件下的多能训练试验，提高了部队在严寒、炎热和高原缺氧条件下的空降能力、野战生存能力和整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
