〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校应开设演讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信阳陆军学院孙宗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/演讲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息时代，演讲学不仅是一门专门的学科，甚至还是一门领先的学科。第二次世界大战期间，美国人把“舌头”、原子弹和金钱称为生存和竞争的“三大战略武器”；现在又把“舌头”、美元、电脑同样作为“三大战略武器”，而“舌头”竟独占“三大战略武器”之首，足见其非同寻常。军队作为执行特殊任务的武装集团，演讲更具有特殊的作用。它不仅可以鼓舞士气，激励斗志，还可以传播知识，陶冶情操，加深官兵之间的友谊，增强部队的凝聚力，提高部队的战斗力。在军队院校，特别是初级指挥院校开设演讲课，对于培养更多的合格的军事指挥员具有重要的意义。
    初级指挥院校的培养目标，决定了必须把演讲课作为一门重要的课程来开设，使学员在校期间初步学习和掌握演讲这一工具，具备从事管理工作应有的口才。由于长时间来，受传统考试模式的影响，军事院校招生，考试内容单一，且只重数理化、政治、语文或专业等硬性指标，以试卷分数高低定优劣，很少进行答辩性质的面试，很难了解考生的演讲能力。演讲能力差的弱点，在现有的课程学习中又没有专门的演讲课而得以解决。结果在不少的学员身上，往往是“茶壶煮水饺――有货倒不出来”。要将这些知识转化为能力，从某种程度上讲还得依靠演讲能力。初级指挥院校是培养管理型人才的，仅有良好的军事素质还不够，还必须有较好的演讲能力，不然就无法说服和教育战士，不能接近和联系群众，无法完成教育训练任务；战场上，难以在现代化战争中准确传递军事信息、向下级发布命令和向上级报告瞬息万变的战争态势，有效地组织和稳定部队。由于学员缺乏演讲能力的培养和锻炼，有的学员尽管考试成绩全部合格，有的甚至全优，然而却缺乏基本的演讲能力，不能胜任第一任职的需要，这在实际生活中不乏其例。如某陆军学院1987年毕业的450名学员，到部队后，竟有20多人站在一个排面前就脸红、腿颤，话都不敢讲，以至于排务会都不能组织。由演讲能力弱而影响毕业学员其它能力的发挥，这种情况为数不少，有的甚至刚毕业就转业。由此可见，在各级各类院校、特别是初级指挥院校开设演讲课，加强学员演讲能力的培养，这既是院校教育责无旁贷的职责，同时也是为缩小部队需要与院校教育的距离，弥合二者的断层迈出的重要一步。
    演讲学，是一门综合性学科，它应用社会科学中的哲学、语言学、文学、逻辑学、教育学和伦理学等学科的基础理论和基本实践经验，同时还必须借鉴表演艺术中的表达技巧。在军队院校要把演讲作为一门独立的课程开设起来，无疑存在着一定困难。但在军队院校开设演讲课程，具有十分有利的条件。现代化的教学设备，为开设演讲课程提供了物质手段。只要把演讲课同其它课程的学习结合起来，这不仅不会冲淡其它课程和活动，而且还会互为促进、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
