〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿与深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜晓业张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治理整顿/深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届五中全会作出关于进一步治理整顿和深化改革的决定，明确提出要继续坚定不移地执行治理整顿和深化改革的方针。治理整顿和改革是相辅相成，相互促进的，不能把治理整顿与改革割裂开来，更不能对立起来。为了提高执行这项方针的自觉性，必须正确认识治理整顿和深化改革之间这种客观存在的辩证关系。
    首先，治理整顿与深化改革在基本方向上是一致的，统一的，治理整顿是在坚持改革开放总方向的前提下进行的。整顿期间，对已出台的改革的政策措施要保持稳定性和连续性，对的要坚持，不完善的要加以完善，这本身就是贯彻改革开放的精神、深化改革开放的实际步骤。从根本上说，治理整顿是为了消除妨碍经济正常发展的各种消极因素，扭转经济比例严重失调的状况，保证国民经济长期持续、稳定、协调发展，从而保护和促进社会主义生产力的进一步发展。我们坚持深化改革也不是为了改革而改革，而是为了变革社会主义生产关系和上层建筑中不适应生产力发展要求的部分和环节，消除旧体制的弊端，理顺经济关系，进一步解放生产力，为国民经济持续健康发展创造条件。因此，治理整顿与深化改革虽然各有其不同的具体任务，但它们的最终目的却是一致的，都是为了促进社会主义经济的发展，建设有中国特色的社会主义。在经济建设中，根据经济形势发展的需要，一个时期以改革为重点，一个时期以治理整顿为重点，不论以哪一个为重点，都不意味着排斥另一方面。那种认为强调治理整顿就是否定改革，是一种形而上学的观点。
    其次，治理整顿为深化改革创造更好的条件。总的看来，我国经济条件和环境的根本改观有赖于改革任务的完成。但是也要看到，要使改革顺利进行，不能没有一个相对宽松的经济环境。这主要是指：基本消除财政赤字，实现货币的经济发行，通货膨胀得到有效抑制；市场物价基本稳定（社会商品零售物价指数控制在5％以内）；社会总供给与总需求大体平衡；国家积蓄起一定的财力和物力，具有相当的宏观调控能力。只有具备了这些基本条件，各项改革才有可能顺利进行。十年改革虽然取得了举世瞩目的成就，但在相当长的一个时期以来，经济过热，引起严重的通货膨胀和物价的持续大幅度增长；多年的国民收入超分配，造成需求严重膨胀，积累基金和消费基金双膨胀，造成了社会总需求与社会总供给严重失衡；连续多年工业生产的发展大大超过农业生产的发展，加工工业的增长速度又大大高于基础工业的增长速度，农业和能源、原材料等基础产业的相对落后，无法支撑高速发展的加工工业，造成能源和原材料供应普遍紧张的被动局面，使社会经济的进一步发展难以为继，而经济结构的严重失调，影响有效供给，从而进一步加剧了总供求失衡的状况；国家直接掌握的财力物力逐年减少，客观经济调控能力受到严重削弱，国家对于社会经济运行缺乏足够的调控能力；在社会主义商品经济迅速发展的同时，由于缺乏一些必要的管理措施和行之有效的政策规范，以及缺乏必要的法制建设，致使长期以来社会经济运行处于无序状态。这些问题若不能采取果断措施及时予以解决，非但十年改革的成果难以巩固，就是社会经济的正常发展也难以继续，并将给国家造成更大的损失，人民已经得到的实惠也将付之东流，甚至会由此引发一系列严重的社会问题。党中央正是针对我国社会经济发展的现状，提出了集中力量进行治理整顿的正确方针，就是要解决社会经济运行中发生的困难和问题，为社会经济的健康发展，为改革的顺利进行铺平前进的道路，奠定坚实的基础。由此我们也不难看出，治理整顿非但不是否定改革、排斥改革，反而恰恰是进一步深化改革所需要的。离开了治理整顿，进一步深化改革就只能是一句空话。
    再次，治理整顿也有利于推动改革的进一步深入发展。治理经济环境，整顿经济秩序的工作，是一项十分复杂而艰巨的任务。它牵涉到社会经济活动的各个环节和领域，需要一系列的深化改革措施与之相配合，才能最终实现既定的治理整顿目标，完成各项治理整顿任务。治理整顿的核心问题是要平衡总量，调整结构，逐步抑制通货膨胀。为了达到这个目的，不仅要有正确的指导方针和政策措施，还需要经济运行体制的保证。这些年来经济生活中出现的问题，固然与指导经济发展的指导思想上急于求成有关，但更深层的原因则是现存的过于分散的资源分配格局和不合理的经济运行机制。这种分配格局和经济机制刺激投资和消费膨胀，加上市场不健全，国家宏观调控能力薄弱，对需求膨胀想控制也控制不了，对结构恶化想调整也调整不动，使问题越积越多。在治理整顿期间多用一些行政手段来控制需求、调整结构是完全必要的，但如果不触及目前这种资源分配格局，不完善现有的经济运行机制，就无法从根本上制止需求膨胀、结构恶化，而且各种行政措施也会遇到重重阻力，难以落实。可见，从治理整顿来说，不仅需要深化改革来配合，而且治理整顿本身就含有深化改革的内容。目前，为了有效地治理经济环境，坚决控制住货币的超经济发行，控制住投资膨胀、信用膨胀和消费基金膨胀，正在对现有的财政税收体制、金融体制、基建投资体制乃至消费基金分配体制进行深化改革，改进和强化宏观经济调控体系；为了有效地整顿经济秩序，坚决克服各种混乱和腐败现象，正在加强法制建设，深化政治体制改革，改进思想政治工作和加强廉政建设。这样，随着治理整顿工作的不断深入，必然有力地推动改革的进一步深化和发展。
    当然，我们所说的治理整顿与深化改革的统一，是辩证的统一，不是说它们之间就没有区别。治理整顿和深化改革各有自己明确的、具体的目标和任务。从实现手段上看，为了保证实现各自的具体目标和任务，它们都要综合动用经济手段、法律手段和行政手段，但要按时完成治理整顿的任务，不能不较多地运用行政手段和法律手段，而深化改革则要求更多地运用经济手段和法律手段；从时间上看，治理整顿一般都属于阶段性的任务，大体要三年左右的时间，而改革则是一项长期的战略性任务，决非在三年五载中所能完成的，需要做长期奋斗的打算。正因为治理整顿和深化改革具有不同的特点，因而在具体贯彻实施中必然会发生一些摩擦和矛盾。前一个时期，由于我们在改革统得过多、管得过死的经济体制的过程中，忽视了必要的适当集中；在强调和解决微观搞活的同时，又忽视了综合平衡和宏观调控，因而产生了一些偏差和失误。在治理整顿过程中，为了消除经济过热、控制总需求的过快增长，抑制通货膨胀，必须坚决压缩基建规模。而要完成这项牵涉各种复杂利益关系的硬任务，就必须运用强硬的行政手段，在一定时期里适当收回过去改革中下放给地方的基建项目审批权限。为了尽快克服当前的困难，需要适当增强中央的宏观调控能力，加强和完善宏观调控体系，把前一段改革过程中已经放下去的财权、物权适当收回一部分。同时，为了保证治理整顿的顺利进行，凡是与治理整顿任务不一致的深化改革措施都要推迟进行。诸如此类的情况，如果只看到表面现象，就一定会得出治理整顿和深化改革是相互对立和排斥的错误结论。这就要求我们能够不被表面现象所迷惑，透过治理整顿和深化改革表现出来的某些差别和矛盾，看到它们之间的内在统一性和一致性，齐心协力把治理整顿搞好，使各项改革能够更顺利地向前推进。
〖-ZW/正文〗
