〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶洪海送子当“猪倌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当90年代的钟声刚刚敲响的时候，本报《学习雷锋好榜样》专栏与读者见面了。
    本专栏是为贯彻军委领导关于在全军深入开展学习雷锋活动的指示精神而开办的。它作为新年“第一枝”，伴随全军学雷锋的热潮绽开。
    专栏寄托着全军对雷锋的深深怀念，专栏反映雷锋精神在新时代的延续和发展。
    专栏是窗口，及时展示军营的新风貌；专栏是镜子，不断映出雷锋精神的光采。
    唱正气歌，奏奋进曲，是专栏的主旨。
    写“难忘点”，颂“感人处”，是专栏的特色。
    大力褒扬学雷锋典型，真实报道学雷锋活动中涌现的感人事迹，是专栏的生命力之所在。
    办好专栏是全军指战员的共同心愿。我们愿同大家一起，精心把这个专栏办好。
    1.事情并不象他说的这么简单
    我认识叶洪海，是得知他儿子叶向永也在部队当“猪倌”后，主动登门拜访的。
    早在学生时期，我就知道解放军里有个“呱呱叫”的模范，他发明了“中曲”发酵饲料，被中央军委授予“模范饲养员”荣誉称号。他就是北京军区某坦克团战士叶洪海。现在，叶洪海在干什么，他儿子又是怎么当上“猪倌”的，我很想弄个明白。
    新年前的一天，我敲开了叶洪海的家门。站在我面前的叶洪海，还是过去照片上的那个瘦高个，精神头蛮足。只不过脸上布满了皱纹，谢顶代替了满头黑发。他正在家里鼓捣那些坛坛罐罐。
    听完我的来意，他平淡地说：“我开始在部队喂猪，后来提了干部，又一步一步当上了副团长。前两年因病提前退休了。在家闲着也没劲，还在我喂猪这个老本行上搞点研究。我有两个儿子，老大已从部队上退伍回来。老二满18岁，今年春上当了兵。我听说有些连队猪养得不好，糟践粮食还挺多，心里不是滋味，就鼓动儿子试试。就这些，说完了。”
    其实，事情并不象他说的这么简单。
    2.“你要听我的，就让他喂猪”
    新兵训练结束后，叶向永分到了叶洪海曾工作过的那个团。一营营长苗让是叶洪海的老部下，对于分到营里的叶向永该怎么安排，着实有些为难。后来，他干脆去找住在团宿舍区的叶洪海征求意见。
    叶洪海说：“老苗啊，我看你思想八成有问题。叶向永该咋安排就咋安排，征求我意见做啥。”他把苗营长送出门来又补了一句，“你要听我的，就让他喂猪，子承父业吧。”
    苗营长是个实在人，碰上这种事好费心思。他先拍板让叶向永到坦克连当了二炮手。时隔几个月，他又拍板把叶向永调到了营部饲养班当了“猪倌”。
    3.“只有卑贱的思想，没有卑贱的工作”
    一个星期天，叶向永请假回家，照例向叶洪海汇报思想。在不爱讲话的父亲面前，小伙子的脸憋得通红，才“吭哧”出来几句话：“爸，我想不通……我们同学沾老子的光，有赚大钱的，有出国的，我沾你的光是当猪倌……”
    “当猪倌丢人啦？你爸爸当猪倌当上了全国人大代表、党代会代表。毛主席接见我10次。周总理接见我14次。有一次，毛主席还让我和他一块吃饭，他老人家亲切地说，如果还能添个专家的话，就加上你这个养猪专家。养猪哪一点丢人啦？”叶洪海见儿子说出这种话，免不了有些生气。
    “过去喂猪有前途，现在喂猪有啥子？”叶向永思想没完全通，低头小声嘟囔着。
    “现在咋了？现在还是共产党领导，还是社会主义，只要这两条不变，就还是那句老话：只有卑贱的思想，没有卑贱的工作！”
    叶洪海站起身来沉思片刻，“当年，我也为当猪倌闹过情绪，老营长对我说，咱天天喊为人民服务，你养猪是为了部队的泔水不浪费，给老百姓减轻负担，让大家吃上鲜肉，这就是为人民服务。那天，他送给我这本《雷锋日记》，我整整读了一个通宵，我想，我就是因为崇拜雷锋才当的兵，如今喂起猪来咋就把雷锋忘了呢，恨得直捶脑袋。”
    叶向永接过父亲那本发黄了的《雷锋日记》，头垂得更低了。
    叶向永养猪来了劲头儿。每天天不亮就起床，一直忙活到夜里十一二点。他从父亲那里搬来了科学养猪和预防猪病的书啃了起来。在叶洪海的指点下，他用“中曲”发酵饲料，把猪喂得又肥又壮，平均一个月每头猪增重15公斤左右。这天，叶向永忽然发现一头老母猪站不起来了，急得火烧火燎的，请兽医打了针也不管事，忙向父亲请教。叶洪海诊断是缺钙，跑去买来排骨，用高压锅把骨头炖得稀烂，让儿子拿回去喂。叶向永天天守在老母猪身边，一天五六次一勺一勺地喂排骨和钙片。经过他精心护理，老母猪终于站起来了，他自己却瘦了一圈。
    4.“如果你同意，我就和儿子一起喂猪，一起搞试验”
    还是这位苗营长，去年12月初第3次拍板，叶向永“锻炼”期满，还去当他的二炮手。
    这天晚上，叶洪海摸黑赶到营里找苗营长。苗营长象做错了事似的挺不好意思，“叶副团长，你是老模范，在子女问题上注意影响，我让向永锻炼一下也就行了，你还真让他一直当猪倌啊。”
    叶洪海拿出一本杂志递过去，“老苗啊，你这就想差了。你看看，这杂志上边讲，世界的生物极限是1公斤粮食换猪的1公斤重量，可目前各国都是六七公斤粮食喂进去，猪才长1公斤重。我退休这几年，一直在搞这个生物极限的研究，现在刚有点眉目。如果你同意的话，我和儿子一起来喂猪，一边搞试验，真成了，能给我们国家省多少粮食？如果我搞不成或者老了，搞不动了，就让我儿子接着搞下去，这也算我老叶求你了。”
    苗营长的眼睛有些发红，他紧紧握住叶洪海的手，半天没有说话……
〖-ZW/正文〗
