〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映等同志在石家庄陆军学院与参加军训的北大学生欢度新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/任时文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月1日电 赵世强、任时文报道：元旦期间，中共中央政治局委员、国家教委主任李铁映，北京军区政委刘振华、河北省委书记邢崇智、北京大学校长吴树青等来到石家庄陆军学院，与北大在这里进行军训的89级学员和该院的军校学员一起欢度新年。
    李铁映一行首先来到北大新生训练大队，看望了在这里参加军政训练的北大全体新生和担负训练任务的干部战士，向大家祝贺新年，晚上参加了同学们自己组织的新年联欢晚会。在晚会上，他还亲自指挥同学们高歌《没有共产党就没有新中国》、《学习雷锋好榜样》等歌曲。随后又到俱乐部、宿舍和同学们交谈，问寒问暖，详细询问学员们在这里参加军政训练的情况。元旦上午，石家庄陆军学院举行了阅兵式。李铁映、刘振华检阅了北大新生的军训成果。李铁映同志讲话，希望大家坚持四项基本原则，立志成为有理想、有道德、有文化、有纪律的无产阶级革命事业的接班人。
〖-ZW/正文〗
