〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消化医学开新葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消化医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学全军消化医学专科中心，是一个向消化系疾病进军的前沿阵地。目前，这个中心拥有国内规模较大、设备先进的消化仪检室，并在多年的研究中成长起一支专业结构和年龄梯次结构比较合理和完善的专业技术队伍。
    早在10年前，这个中心在防治消化道疾病方面进行了艰苦深入的研究，在纤维内窥镜技术的临床应用方面取得了重要成果。如在纤维结肠镜插入回盲部的成功率，平均操作时间，均达到国际先进水平。由于纤维内窥镜诊疗技术的突破，把这个中心对胃肠道疾病的研究带入新的境界，在此基础上研制的“三九胃泰”和“生胃宁”等，均获得科研成果奖，被公认为是治疗溃疡病和慢性胃炎的良药。
    这个中心在国内首先尝试运用纤维结肠镜对大肠息肉进行高频电凝切除，并创造了解决长蒂大息肉高频电凝切除的“密接切除法”；首先应用纤维结肠镜作乙状结肠扭转复位术；首先应用内窥镜作消化道紧急出血的检查诊断及局部快速止血等等。几年来，他们共完成了40多项专题研究，取得科研成果奖16项，开展新技术新业务70多项。并多次主办国内外消化学科新技术表演会。现在，这个中心已经形成了以应用研究为主，以胃肠道疾病为重点，兼顾肝胆胰研究的专业技术特色，获得了博士和硕士学位授予权。他们的一项项研究犹如绽开的枝头的一支支新葩，必将结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
