〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区180名老理论工作者重新“出山”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲马列真理饮誉石城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏省军区/马列主义理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区在宁离休的老干部中有380多人过去长期从事理论研究、理论教育及宣传工作，积累了丰富的经验。省军区南京老干办党委与各干休所配合，把老理论工作者组织起来，为他们订了报纸刊物，提供了学习场所。老理论工作者外出上学习辅导课，所里保障车辆，有的还派医护人员陪同。
    这些老同志以饱满的政治热情，为军内外上理论课，开办马克思主义理论系列讲座。南京第四干休所离休干部、原南京军区理论教研室副主任魏公度，主动参加了军区组织的理论宣讲团，并担任副团长，两个多月来，他深入部队、工厂、农村、学校，先后为大家作辅导报告30多场，听众达两万余人次。
    对官兵和群众普遍关心的一些理论上的热点和难点问题，这些老理论工作者凭着丰富的经验，同大家在平等的气氛中开展讨论，互相启发，提高认识。两个多月来，他们先后组织这种理论讨论会37场次，回答官兵、群众有关理论学习方面的问题70多个。
〖-ZW/正文〗
