〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李锡铭元旦慰问武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永太/贾英廷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月1日讯 翟永太、贾英廷报道：新年第一天，中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭等领导来到天安门广场，慰问在这里担负戒严任务的武警北京总队官兵。
    从去年11月1日起，武警北京总队接替了解放军在天安门广场的戒严岗哨，已整整60个日日夜夜，官兵们以高度的政治责任感，严整的警容姿态，顶风雪冒严寒，保证了警卫目标的安全。今天早晨，李锡铭同志在武警总部副司令员范志伦等同志的陪同下，来到高高飘扬在天安门广场上空的国旗下，向执勤的武警官兵表示热烈的新年祝贺，并连声称赞：武警官兵在制止动乱平息暴乱中立了大功，非常了不起。接替解放军在天安门广场执行戒严任务后，任务完成得很好。他勉励官兵在新的一年里，要认清肩上的责任更重大，要用更高的标准来严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
