〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部甲类团总数增加两倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报来自练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳空军部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、王仁忠报道：截至去年底，沈空某部达到甲类战斗团标准的航空兵战斗团总数已比3年前增加了2.7倍，80％的飞行员成为“四种”气象能飞、“三种”气象能打的“全天候”飞行员。
    为了切实把指战员从怕出事故的思想束缚中解放出来，这个部队的领导向师、团、大队主官宣布，今后如果训练达不到规定的标准要求，战斗力没有提高，安全工作做得再好也要批评。
    对于那些敢于训高难课目的部队，这个部队党委不仅平时从思想上热情给予鼓励，而且在他们遇到挫折，出现问题时，还主动为他们担责任，分压力。某部与兄弟部队开展小分队空战对抗训练，难度高，风险大，发生一起飞行事故，参训的同志思想压力很大。部队党委当即表示，探路难免摔跟头。出了事，找出教训就行了，责任由军里担。部队领导带机关工作组帮助他们研究了攻克难点及预防事故的措施，使参训人员放下思想包袱又飞起来，取得了成功。
〖-ZW/正文〗
