〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神团结一致迎接九十年代到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记发表讲话李鹏万里姚依林宋平李瑞环王震等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协全国委员会/新年茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电（记者邹爱国、何平）政协全国委员会今天上午在政协礼堂举行新年茶话会，迎接九十年代的到来。
    江泽民、李鹏、万里、姚依林、宋平、李瑞环、王震、田纪云、李锡铭、丁关根、温家宝等党和国家领导人，同全国政协、各民主党派、无党派爱国人士和全国工商联负责人，以及各界人士一起，欢聚一堂，共贺新年。
    政协礼堂三楼大厅张灯结彩，喜气洋洋。“新年好”的大字横幅悬挂在大厅正前方。江泽民、李鹏等领导同志同大家热情握手，互致问候，人们围坐在一张张圆桌旁，品茗交谈，叙旧话新。
    全国政协副主席方毅受李先念主席的委托，主持了茶话会。他代表全国政协向出席茶话会的各界人士表示热烈的欢迎，并祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利、全家幸福。
    中共中央总书记江泽民在茶话会上发表了讲话。（全文另发）
    农工民主党中央主席卢嘉锡代表各民主党派、无党派爱国人士和全国工商联，向全国人民，向中国共产党，向参加茶话会的各位同志，致以衷心的节日问候。他说，最近一段时间，各民主党派和全国工商联在认真学习和贯彻中共十三届五中全会精神时，强调了这样的政治立场；无论在多么错综复杂的情况下，坚持共产党的领导，任何时候决不改变；坚持走社会主义道路，任何时候决不背离；同任何企图搞反对党和资本主义的思想、活动划清界限，坚持斗争。这是我们进行一切工作的根本准则，我们一定要把它贯彻到所有的组织、成员和工作中去。
    全国人大常委会副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、陈慕华、费孝通、雷洁琼，全国政协副主席谷牧、王光英、屈武、马文瑞、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、司马义・艾买提等，出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
