〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国教育科学优秀成果评选委员会会议日前在北京举行。由29位专家学者及有关领导组成的评选委员会和90多位专家组成的10个学科评审组，对经资格审查合格的349项优秀成果进行了审议，获奖的成果约占参评成果的46.4％。
    国家自然科学基金会最近发出通告：1990年1月1日至3月31日，该会受理国家自然科学基金1990年自由申请项目、青年科学基金项目、地区科学基金项目、高技术新概念新构思探索项目。
    国家教委主任李铁映最近指出，谁能把握住21世纪的教育，谁就能在21世纪处于主动地位；教育将成为各国推进经济和社会发展的战略重点。
    山东省多渠道筹措教育经费，10年来社会各方面投资、集资达30亿元，修建农村校舍2800平方米，90％以上的农村中小学实现了校舍、课桌凳、操场等“六配套”。
    去年12月21日，全国“筹措教育经费、改善办学条件”现场会在山东召开。国家教委、财政部、国家计委决定奖励山东1000万元，用于发展教育事业。
    上海建成16个博士后流动站，一批博士后研究人员，正活跃在复旦、同济、交大等院校和研究所，他们大多数承担了国家及上海市的重点科研项目，取得了可喜的成绩。
    泰国总理差猜最近发表讲话说，高等教育部门应随着经济社会科技的发展加强教育管理，培养大学生应注重质量和品德。
〖-ZW/正文〗
