〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海去年财政收入达158.7亿元
    当外滩海关大钟敲响80年代最后一声时，上海市财政局局长鲍友德在他毗邻大钟的办公室里宣布：刚刚过去的1989年，上海市财政收入已达158.7亿元，比上一年增长百分之三点四，上交国家的105亿元承包指标也如数完成。
    占全国财政收入重要地位的这个最大经济中心，在连续三年财政滑坡之后，出现了第一次回升。（据新华社）
    北京财政收入七年保持稳步增长
    北京市财政、银行、税务系统的上万名职工挑灯夜战，到元旦凌晨6点终于汇总统计出了令人振奋的喜讯：1989年北京市完成财政收入71亿元，超过年计划0.2亿元，比上年增长百分之四点二，从而保持了连续7年财政收入稳步增长的纪录。（据新华社）
    辽河油田发现大面积储油地层
    辽河油田最近在辽宁境内的新民、阜新等地及辽东湾浅海区，发现了储量达数十亿吨的大面积储油区和储油带。
    专家们还根据勘探资料推断，埋藏在辽东湾浅海3400平方公里的一条储油带，储油量至少有数十亿吨。（据新华社）
    岩滩水电站建设进度加快
    国家重点工程广西岩滩水电站、建设进度不断加快。到去年12月31日止，电站大坝已浇筑混凝土73万多立方米，超额完成了原定计划。目前，电站关键部分4根引水压力钢管已焊接安装就位，巍峨的坝体已在峻险流急的红水河上耸立起来。
    设计装机容量121万千瓦的岩滩水电站，是我国正在建设的5座大型水电站之一。（据新华社）
    马家塔露天矿建成投产
    元旦，神府东胜煤田马家塔露天煤矿正式建成投产。至此，我国这座迄今最大的煤田从开发建设进入了发挥效益阶段。
    神府东胜煤田地跨陕西省和内蒙古自治区，探明储量2000亿吨。目前，煤田上方已动工兴建17座骨干矿井，其中，位于煤田北部内蒙古一侧的马家塔露天矿，经过20个月的艰苦奋战，率先建成投产。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
