〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们在跨越历史？我们的步伐坚定？在全军战友胜利迈进九十年代的时候，本报向读者献上这组将士风采录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们无愧于八十年代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林/立章/文龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边境防御作战中负伤的指导员刘春明说：“只要活着，我要活得有意义，我还要为部队建设多干点事情。”
    奉献者最可敬
    在炮火纷飞的战场上，他已经将他的右脚前掌无私地奉献给了那次保卫祖国的侦察作战――驻滇某部侦察连二等功臣刘春明，如今又在指导员的岗位上，为搞好连队建设忘我拚搏。
    1984年，当时的刘春明刚从学校毕业，担任实习侦察排长。一次带领全排外出执行侦察任务，穿过一片怪石嶙峋、杂草丛生的沼泽地时，他推开战友在前开路，不慎踩响了越军埋的地雷，他的右脚前掌炸断了。他以侦察兵特有的毅力，在战友们的配合下，侦察到大量敌情，荣立了二等功。
    战后，刘春明的右脚跛了，被卫生部门评为二等乙级残废。
    残废，没有给经过战火洗礼的刘春明带来消沉、失意，他乐观地说：“只要活着，我要活得有意义，我还要为部队建设多干点事情。”
    1987年5月，刘春明被提升为指导员，新的工作岗位又留下他奉献的足迹。侦察兵的训练比起其它兵种来，艰苦得多，仅练“站”，一次就长达四至五小时。为提高战士的训练热忱，刘春明不限于从思想上给战士以开导，而且带着失去平衡的身体，同战士一起站，一起练。
    一个连队的训练、工作好与坏，离不开后勤保障。为了使连队吃好，刘春明出主意、想办法，办起了养猪场。不但解决了连队吃肉问题，而且为连队增加了一笔经济收入。
    连队有两个后进战士，自暴自弃，破罐子破摔，以至晚上外出进影院，上舞厅。刘春明发现这两名战士的变化后，不是体罚他俩或立即宣布给他俩一个处分，而是拖着发痛的右脚，把他俩引进连队荣誉室，给他们讲革命传统，开导他俩，在挫折面前要坚强，改正缺点要有志气。两战士听了指导员的一番话，自觉惭愧，要求指导员给他俩处分……
    奉献者收获的总是事业上的硕果。刘春明所在的连队，先后被集团军、师等评为“先进基层连队”，他也被评为“优秀指导员”。（晓林、立章、文龙）
    股长周建随说：“战士给了我个‘军需官’做，没有他们我还给谁当这个官！”
    军需官的绝唱
    曾听人说过军需股长周建随为兵掌权的“绝事”，有点不信。一采访，算是服了。人家那事办的真叫绝！
    故事一：分活鱼 团里有个7千平方米的养鱼塘，原来是一个从无人看顾的大水泡子。1986年夏天，周建随带领战士靠手提肩挑硬是把个臭水泡子变成了养鱼塘。入冬前捕鱼，看着活蹦乱跳的鱼，笑得合不拢嘴的周建随说：“鱼是战士养的，力是战士出的，得让战士吃第一口。”一车活鱼运到营房，鱼怎么分法？周股长说：“一斤以上的给连队，一斤以下的给领导机关和随军家属。有人听了捅他的胳膊窝：“这么干不怕干部和家属骂你呀！”周建随说：“我们要想到战士。”分到最后鱼不够了，有几户随军的干部家属没分到，其中也有他周建随。老周抛家舍业养了一年鱼，如今空着两手回家怕对不住守家待业的妻子和孩子，就跑到街上买了两条提了回去。
    故事二：催伙食费 这天周建随到一个连队查伙食账，发现一名干部少交一个半月伙食费。这个干部偷着对周建随说：“老周，过去咱是一个连的，看老交情，这事你就睁只眼闭只眼算了。”老周听了把两只眼都瞪圆了：“你少交了，战士就少吃了，这只眼睛我不能闭！”那位干部说：“你张口战士闭口战士，战士给了你多大好处？”周建随也来横的：“战士给了我个‘军需官’做，没有他们我还给谁当这个官！”最后，这个干部那份钱还是一分不差地补上了。
    故事三：退粉条 1987年年底，周建随的一位老乡家属从老家运来一车粉条：“老周，求你帮忙来了，你把这粉条留下吧。”周股长来到车前，见粉条一粗二黑三湿，干干脆脆两个字：“不要！”那位家属再三央求：“黑白也不是你吃，反正也是推给连队，我也不白麻烦你，给你回扣。”老周说：“我拿了你的钱，糊弄战士，合适吗。”气得那位家属一跺脚走了。（赵广志、王玉珠）
    旅长谭国庆说：“爱抽烟的人一天断了烟就心里慌；我一天不到训练场就觉得不踏实。”
    旅长是个“练兵迷”
    广州军区某高炮旅旅长谭国庆人称“练兵迷”。去年12月下旬，笔者追踪谭旅长到北部湾海岸的战术训练场，见谭旅长一身泥，满脸被海风吹得黑黝黝的，周围的官兵说起他很服气。
    谭旅长一入伍就和训练结下不解之缘，从“训练能手”、“标兵班长”到“全能参谋”，直至团参谋长、旅长，他都是训练第一线的一把好手，因训练成绩突出和抓训练有功，先后10余次立功受奖。日久年深，他对训练场产生了一种难舍难分的特殊感情。有事实为证：谭旅长为了抓训练，从当参谋长到现在的7年间没休过一次假；他身患严重胃病，医生4次发出“黄牌警告”，他都因为保证抓训练不断线而婉言谢绝住院；他的两个孩子问世，他总共守候在妻子身边不到一星期。照谭旅长的话说：“爱抽烟的人一天断了烟就心里慌；我一天不到训练场就觉得不踏实。”
    据谭旅长的妻子介绍，他有几个习惯――出差回来第一件事就是去训练场；早晨起来第一件事就是看部队训练周表；晚上就寝前的最后一件事就是写训练日记。每逢节假日，他喜欢找一些营连主官到家中“侃大山”，借此机会交流训练情况，总结得失，提出合理化建议。
    作训科长周平说，谭旅长任职以来，除参加必要的上级活动外，其它时间基本都在连队或训练场，他一年跟班训练的时间在200天左右。部队每次演练，他都要亲自参加作计划，且行动上一次不落。部队军事干部集训，凡本级任教的内容他从不含糊，还挑选高难课目，亲自备课、执教和作示范。尽管谭旅长抓训练扎扎实实，但他从来就十分注意保持主官抓主要工作的特色。他在团和旅主持军事工作期间，先后在他手里实行和推广了6项训练改革，均取得圆满成功，有力地推动了部队战斗力的提高。
    谭旅长抓训练有“瘾”，也的确抓出了名堂。这4年，部队两次参加实弹射击，击落飞机拖靶都在10个以上，创广州军区最好成绩。两次参加军区快速反应竞赛，都夺得第一，连续被评为训练工作先进单位。前年，谭旅长率部为外宾作军事表演，外宾连连伸出大拇指，盛赞这个旅军事素质堪称一流。去年底，部队实弹射击击落靶机18个，在全军高炮系统名列榜首，受到总部首长的赞扬。（李兴富、隆海涛）
    副教授全庆武认为，再精良的潜艇，不充电就没有动力。教员的职责不仅是教书，还要育人。
    副教授的追求
    别看海军潜艇学院管理生命力教研室主任全庆武副教授是讲专业课的，可他在教书育人上却很有招数。
    前些年，学员们学习专业知识的热情很高，但一些同志中隐伏着一股厌烦思想政治教育的情绪。全副教授暗想：再精良的潜艇，不充电就没有动力，就出不了海。教员的职责不仅是教书，还要育人。全庆武决心在结合专业教学进行思想政治教育方面走出条路子来。
    翻开他的教学方案，在“潜构与损管”一课的教学目的栏里写着这样一条：“全课应贯穿爱国主义、革命英雄主义、热爱本职的教育，使学员树立英勇顽强，不怕艰苦，不怕牺牲的思想品德；养成遵守条令条例和各种规章制度的严谨作风；克服怕苦怕累及‘干潜艇危险’的思想。”
    在他的课中，张思德、董存瑞、黄继光、雷锋、麦贤得、雪山草地、上甘岭、老山、高脚屋、南沙精神、共和国卫士等，随手拈来，穿插自如，恰到好处。
    专而又专的课程里，穿插进这些“大道理”和“英雄谱”，行得通么？褒者有之，贬者亦有之。但是这些年来，全庆武不管刮什么风，起什么潮，总是理直气壮地讲。因为他了解我们的装备，了解我们的战士，也深知战争的制胜之道。当德才兼备的学员从他的课堂里精神抖擞地走出去，走上潜艇，走向海洋，频频向他报捷时，他感到那就是对自己的课最权威的鉴定。
    全庆武的努力得到了军内外有关部门的肯定。他多次被评为先进工作者，三次荣立三等功，并被评为“全国优秀教员”。（鲁笑英、张哲军）
    团长丁克忠说：“如果让各项制度流于形式，不从点滴抓起，落实正规化只能是一句空话。”
    团长晚点名
    去年11月30日20点40分。北京军区某团操场上。团长丁克忠提高嗓门说：“刚才，我认真检查了一下各连的晚点名情况，发现有三个问题需要纠正：一是四连晚点名不点名，把点名变成了讲评；二是六连的队形未按规定列成连纵队，而是排的连横队；三是各连点名的时间普遍过长。《内务条令》第四章第8条规定，晚点名必须召集全连人员参加，由连首长按名册唱名清点，主要内容是简单讲评当日工作，表扬突出的好人好事，提示次日的工作，时间一般不得超过15分钟。下面，我给大家作一次晚点名的示范。”
    说罢，丁团长重新调整了队形，先是呼点了各连主官干部和部分战士的姓名，接着又讲评了当天的主要工作和好人好事，安排了次日的工作，一共只用了7分钟就把晚点名需要讲的内容都讲明白了。
    点名结束后，我们向丁团长打问道：“连队晚点名是老生常谈的事情，你是一团之长，为啥还要亲自抓这些小事呢？”丁团长深有感触地说：“正规化必须正规抓。晚点名看起来事小，它却是落实一日生活制度化、条例化，培养部队作风的一项重要工作。如果让各项制度流于形式，不从点滴抓起，严抓细抠，落实正规化只能是一句空话。”
    说话间，部队的熄灯号响了。丁团长又和团值班员一起，挨个连队地检查查铺查哨情况。（张忠顺、彭小国）
〖-ZW/正文〗
