〖ZQ/总期〗11680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某营连续完成发射任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营依据上级颁发的发射营目标管理制度，从全营20多个专业的实际出发，按操作规程要求，对营、连、排三级指挥员、工程技术员和军士长、专业军士、一般导弹操作手在军事训练和导弹发射中的职责作了具体的明确规定。营里还制定了相应配套的奖优罚劣措施，明确规定，凡不能履行本人训练职责的，军官不能作为提升对象上报、士兵不能参加评功评奖、报考院校；凡在履行本级职能中尽心尽职，并有新的创造和提高的，除在精神和物质上给予奖励外，军官建议提前晋职晋级，士兵优先安排考学和转志愿兵；对有渎本级职责的，则分别给予批评、处分、降职降级、撤销志愿兵的惩处。
    新的训练责任制度改变了过去那种具体职责不分，奖惩不明的状况，全营官兵在各自的岗位上各司其职、各尽其责，保证训练计划、指标落到了实处。
〖-ZW/正文〗
