〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚优华/张二华/梁正伟/樊良柱/沈永忠/王玉华/戴宝庆/代春/肖鑫/吴会明/李福江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部技术员顾卫国见义勇为荣立二等功等六则
    广空日前发出通令，给某部雷达技术员顾卫国记二等功，并号召全区官兵向他学习。4月18日，顾卫国在乘车归队途中，与6名在车上持刀抢劫的歹徒展开搏斗，被刺伤后仍擒获1名歹徒。事后，他又把广东省及南海市的维护社会治安基金会奖给他的共计5000元奖励分别捐给了希望工程和灾区人民。      （戚优华、张二成）
    武警北京二总队重视提高基层保卫委员素质
    武警北京二总队针对有的基层保卫委员“不愿管、不敢管、不会管”的问题，对所属部队保卫委员进行集中培训，着力增强其职责意识，提高他们观察和处理各种问题的能力。（梁正伟、樊良柱）
    某师开通“法律咨询热线”
    北京军区某师最近在某团“法律咨询站”设立了“法律咨询热线”。他们聘请取得律师资格或具有法律大专学历的10名官兵担任咨询员，由师总机挤出一条专线，每天定时为官兵解答法律问题，帮助官兵处理涉法纠纷。 （沈永忠）
    某炮兵团加强对外来施工人员管理
    沈阳军区某炮兵团对外来施工人员进行调查建档，坚决清退了23名既无身份证又无暂住证的人员。同时健全有关制度，向外来施工人员进行法纪教育和保密教育。由于措施得力，杜绝了一些事故苗头。（王玉华、戴宝庆）
    某团定期举办“法制辩论会”
    济南军区某团定期举办“法制辩论会”，选择部队官兵中发生的一些涉法事件组织官兵们展开辩论，依法评判，以此提高官兵的法律水平和解决问题的能力。部队还聘请当地司法部门的同志来部队对法制辩论会进行现场指导。这一做法促进了部队“两防”工作。（代春、肖 鑫）
    某海防团开设“法制广场”普法广播
    厦门警备区某海防团利用有线广播开设“法制广场”普法广播，解答官兵涉法难题，及时介绍新颁布的法律法规，还经常转播《解放军报》“军人与法”专版中的有关文章。普法广播开播三个月来成效明显，深受干部战士好评。（吴会明、李福江）
〖-ZW/正文〗
