〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海南汇县双拥工作注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在1991年被评为全国双拥模范县的南汇，是上海郊区驻军单位最多的县。近年来他们根据平战结合原则，全县在经济建设中一并运筹国防工程建设。1994年，县里投资兴建的全长26公里的沪南公路延伸段规划，原计划穿过县政府所在地惠南镇，以带动全镇的经济再上新台阶。县委县政府在审批方案时认为，沪南公路的南端终点芦潮港是军地两用港，延伸段应建成平战结合的陆海快速通道，最后决定绕过人口稠密的惠南镇，直通芦潮港。前往考察的上海警备区领导称赞此举是当前重大工程建设中平战结合的典范。
    这个县十分重视帮助部队发展农副业生产，改善官兵生活。民政局、税务局于1995年帮助上海警备区南汇农场创办了东海助剂包装厂，当年就获利40多万元。县有关部门及新港镇，还与部队农场共同创办了“兆丰高优高农业基地”，两年中为市场提供了10万多公斤优质粮油品种及商品鱼虾，获得了良好的经济效益。
    县委县政府要求各部门站在国家长治久安的高度做好军队干部随军家属的安置工作，全县实现了“军嫂无待业”。去年，县里还设法解决了一批军队干部子女的入学问题。
    驻南汇各部队也紧密结合本单位实际，积极开展拥政爱民工作。他们一方面组织官兵支援当地经济建设，一方面开展军民共建社会主义精神文明活动。驻军某部还组织了法制宣讲小组，在一些共建点宣讲了60多场，受教育者达1.3万多人。
〖-ZW/正文〗
