〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留神“托儿”行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部司令部打字员小樊日前去西安市买磁卡，路经康复路批发市场时，被一位50多岁的老头儿拦住。老头儿言称其子在山东青岛部队当兵，身材胖瘦高低都跟小樊差不多，家里想给儿子扯块布料做衣服，想请他帮忙量体裁布。头次出差的小樊信以为真，随老头儿来到布摊前。女摊主拿尺子按小樊的身材比划一下，扯完布让他付钱。小樊扭身看老头，已是踪影皆无。他架不住摊主和帮手们的蛮横纠缠，只好忍气吞声买下“冤枉布”。
    笔者闻听此事后，在部分连队作了一番调查，发现类似被欺诈过的官兵大有人在。据了解，一些不法经营者为了推销货物甚至是假冒伪劣产品，专门雇“托儿”对消费者进行哄骗欺诈。“托儿”的手法可谓五花八门，有的谎称为亲友买布料，请人量体裁衣，然后趁机强卖；有的拿着假造的“优惠券”，利用他人贪便宜的心理，谎称一个人买不成，匀给别人一份；有的装作顾客，向周围过路人热情推荐商品如何物美价廉。他们哄骗的对象多是出差、旅游人员。有的也抓住军人热心助人、不爱惹事生非的心理特点，纷纷拉军人“上钩”。轻则数十元，多则上百元，叫人有苦难言，干吃“哑巴亏”。笔者借军报一角，给战友们提个醒：出差在外要多长个心眼，以防上“托儿”的当。如真遇到这种情况，应当依法办事，勇敢地同这些不法分子作斗争，积极向公安部门或工商管理部门报案投诉。
〖-ZW/正文〗
