〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥林匹克公园爆炸事件的硝烟还未散去，亚特兰大又一次经历了爆炸性新闻的冲击――加拿大选手贝利以其黑豹般强有力的冲刺，让本届奥运会男子百米大战的计时表停在了9秒84上，一项令人无比激动的新的世界纪录从此诞生了！
    与9秒85的原世界纪录相比，新的纪录只不过缩短了0.01秒，这一小段时间或许只够让贝利在他迅如闪电般的冲刺中多迈出一小步，但在人类向自身速度极限挑战的漫漫征途中，这0.01秒却标志着坚实而精彩的一大步！
    从最早的奥运男子百米纪录12秒，到今天的9秒84，为了缩短这区区2秒16的时间，人类整整用了一百年。或许人类自身的奔跑速度真的存在一个极限，但近百年来，种种有关极限的神话和猜测接二连三地被人类自己踩在脚下，在向时间挑战的过程中，人类找到了无穷的乐趣。正因为如此，历届奥运会百米大战鸣枪之前，那条红色的跑道都会成为全世界瞩目的焦点，人们都在焦急地期待能亲眼看到突破极限的精彩瞬间……
    由此我们不难发现，在自身无限的想象空间面前，人类并不相信极限；在奥林匹克“更快，更高，更强”的格言面前，人类永远有勇气用自己的努力去超越极限！
〖-ZW/正文〗
