〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年奥运百米大战百味俱全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风赛场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百米大战，历来是奥运会的重头戏。正值百年奥运，百米大战也就有了它更深的含义。它要度量人类经过百年努力之后，在百米跑道上到底有多大的进步和提高。
    女子百米大战首先开始，各路好手不分高低，尤其是跑在最前面的两名运动员，同时冲过终点线，电子计时器打出的成绩也相同。无奈，裁判只好通过终点的高速摄像来决定谁先谁后。最后，美国选手德弗斯幸运地荣获冠军，牙买加的奥蒂屈居第二。靠高速摄像来断定胜负，此为一味。
    男子百米赛可谓一波三折。上届奥运冠军、英国的克里斯蒂两次抢跑，最后被取消了比赛资格。求胜心切，反而欲速不达。有着丰富比赛经验的克里斯蒂“出师未捷身先死”，此为二味。
    后来居上的加拿大选手贝利，第一个冲过终点线，摘取了本届奥运会最耀眼的一枚金牌。他很容易使人想起1988年汉城奥运会上那个服用兴奋剂的约翰逊。因为他们是同胞。贝利曾发表感想说：“我对约翰逊的感情是复杂的，爱他是因为他让加拿大在国际上扬名，恨他是因为他为加拿大抹黑。”今天，加拿大人经过8年的努力，终于重新树立了自己的新形象。此为三味。
    贝利以9秒84打破了百米跑的世界纪录，成为当之无愧的“世纪飞人”。这显然不仅仅是他个人的成绩，也是人类向大自然挑战的一大进步。从第一届奥运会百米12秒的最佳成绩，到本届奥运会的9秒84，就为了提高这2秒16的时间，人类整整花费了一百年的努力。此为四味。
    美国人很想拿男子100米的金牌，没想到在前三名选手中，竟连一名美国选手也没有。美国人吃醋了，马上就把电视镜头换成了刚刚夺得三级跳远金牌的美国选手。这与美国夺得女子百米冠军的“待遇”形成了强烈的反差。爱尔兰游泳选手史密斯在本届奥运会获得3枚金牌，美国人就说人家吃了药。但愿百年奥运不要办成酸溜溜的奥运会。此为五味。
    （本报记者 范江怀）
    （本报亚特兰大7月27日电）
〖-ZW/正文〗
