〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区颁发专门规章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强司法行政和法律服务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发/胡方坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董新发、胡方坤报道：沈阳军区司令员李新良、政治委员姜福堂日前签署命令，颁发《沈阳军区司法行政工作暂行规定》和《沈阳军区法律服务工作细则》。
    这两个规章是该区为贯彻落实《中国人民解放军政治工作条例》和军委、总政治部有关要求，加强该区司法行政和法律服务工作而制定的。全区所有从事法律服务工作的单位和人员，将依据这两个规定依法维护国家军事利益和军队、军人合法权益，保障国家法律、法规和军队条令、条例在部队的正确实施。
    《司法行政工作暂行规定》明确了各级司法行政部门的主要任务，对军区各级领导机关提出了具体要求。《法律服务工作细则》要求全区所有从事法律服务工作的单位和人员必须面向部队、服务官兵，实行有偿服务和无偿服务相结合，与部队经常性思想工作和经常性管理工作相结合的原则，并对有偿服务和无偿服务的范围作了规定。《细则》还对军队律师机构设置和管理，军队法律顾问处的主要任务、工作制度、开展业务工作的范围，基层法律咨询组织建设、工作任务以及从业人员在执业中严守职业道德，遵守职业纪律和奖惩等方面做了详细规定。
〖-ZW/正文〗
