〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细算严管出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车营提高车辆完好率纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，济南军区某汽车营在任务繁重、经费紧缺、条件不足的情况下，车辆装备完好率和战备率均达到和超过总部规定的标准。
    随着车辆装备的不断更新，老旧车辆被逐步淘汰。老装备的配件也大多停产，维修换件成了难题。为解决这一难题，汽车营作出了对报废车辆拆件利用的决定，要求凡是报废车辆零配件没有达到使用极限的，大到发动机，小到螺丝钉，都从报废车辆上一一拆下来，登记造册，清点入库。这样，对老旧车辆的维修保养起到了很大的作用。一次，正在进行新司机训练的一台老解放教练车风扇皮带突然断裂，车管助理员几乎跑遍了驻地汽车配件市场都没买到，结果从配件器材库里找到了此配件。该营营长陈景旺告诉笔者，他们的新老装备之所以能够全部开得动，且又做到标准维修经费不超支，主要是得益于拆旧利废的正确决策。
    据科学论证，我军装备的国产汽油车每行驶1公里，车辆磨损费折合人民币约0.5元左右。为尽量减少车公里数，这个营党委“一班人”严格控制车辆动用，最大限度地减少车辆动用台次，相对增加车辆储备里程，使每个车公里都发挥应有的效能。他们改变过去重管钱、轻管物，重静态、轻动态的管理模式，把限额车公里的管理提高到经费管理的高度来认识。一次，教导员席传利发现营里同时派了5台车去粮店拉粮，而每台车只装了1吨左右。本来由一台车就办了的事，为何还要派5台车？这说明车公里管理中还存在着漏洞。针对这一问题，他们马上召开了一次营党委会，专题讨论了车辆回空利用和最大限度地减少车公里使用问题。他们实行了营主官一支笔派车制度，从而实现了车辆回空利用率达60％，限额车公里不突破，车辆标准维修经费不超支，标准用油有节余的要求。
〖-ZW/正文〗
