〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导游小姐碰壁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯洪兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海岛度假村导游王小姐因业务娴熟，能言善辩，攻关能力强，被该度假村排为001号，常被指派接待重要旅游团体。能力强的人往往很自信，用她的话讲：“在任何时候自己都不会失面子”。没想到最近她却在某海防团哨所官兵面前“碰了壁”。
    该哨所位于风景旅游区内，其“军事禁区”处于最高峰，而风景旅游区就以该山峰的名字命名。6月初，度假村主管单位的领导上岛度假，在游览了多处风景之后，对没能上主峰一看而深表遗憾。度假村经理知道后，连派3位导游小姐来完成此重任，可3人都力举王小姐：看到“军事禁区游客止步”的牌子我们就没底，我们早就领教过哨兵的厉害，还是让王小姐去吧！
    6月10日，王小姐带着30多人的旅游团缓缓向主峰走来，当离哨兵近200米时，王小姐迅速向哨兵跑来，拿出两条烟和两瓶酒对哨兵杨琪讲：“今天一定帮个忙，下次我请你免费上度假村去玩”。“不行，这里是军事禁区，游客不得入内。”小杨坚决地拒绝，并迅速向所长赵勇报告。王小姐见到赵所长立即满脸笑容地迎上去说：“你们守卫在高山哨所上很辛苦，这些远道而来的客人是来向你们学习的……。”“我们辛苦是为了更好地履行我们的职责，如果我们让你们上军事禁区内旅游，就没有履行好军人的职责，一个连职责都不能履行的人是不值得任何人学习的，因此，我们不能让你们入内旅游。”早知他们真实意图的赵所长，说得王小姐脸上红一阵白一阵。王小姐见软的不行，马上话锋一转，对官兵提出责难。赵所长一边解释，一边从口袋里拿出了《军事设施保护法》，将其中的有关条款大声地对游客们宣读起来……
    听完后，王小姐只好带着游客按原路返回。
〖-ZW/正文〗
