〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融体制改革取得全面进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自国家体改委的消息说，我国金融改革今年以来出台了以下新举措：全国银行同业拆借交易系统联网运行，开始产生了由市场形成的同业拆借利率；中央银行推出国债公开市场操作业务，虽然交易量还不大，但是在使用间接调控手段来操纵货币政策方面迈出实质性步伐；调低了存款利率，决定不再开办保值储蓄业务；改进了信贷管理办法，对国有商业银行实行资产负债比例管理基础上的信贷规模管理，其他银行和金融机构全面实行了资产负债比例管理；国有商业银行加快了转制步伐，重点推进了内部管理体制的改革，强化了风险管理；城市合作银行组建工作已在全国35个大中城市全面展开，已组建的城市合作银行运行平稳。
    在深化投融资体制改革方面也有所进展。如煤炭部规定新建项目全面实行项目法人责任制。在基础设施、基础产业和公益事业项目建设中探索新的融资方式。
〖-ZW/正文〗
