〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区炮兵深化训练改革有突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程“快反”步步到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪利/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何洪利、特约记者张坤平报道：日前，塞外大漠深处展开的一场现代化炮战演练，展示了北京军区炮兵深化训练改革的新成果：从指令下达到火炮迅速占领阵地发射、炮火覆盖目标，快速反应能力比过去提高了10多倍。
    为适应未来高技术条件下作战需要，北京军区从去年开始组织牵引和自行炮兵探索“动中快速打击”新战法。他们从理论调研入手，弄清高技术兵器大量应用给炮兵作战带来的影响，深入研究作战对手，在此基础上，确立了解决兵力机动、组织战斗、火力反应、展开撤出和战斗保障这一连串制约炮兵战斗力提高的重点问题。
    他们深化训练改革，在指挥体系上，通过炮兵群与所属班、组等战斗要素直接沟通联系，缩短了指挥信息流程；在捕捉战场信息上，将指挥、侦察力量统一编组，提高了侦察保障能力；在火力打击上，采取了藏打结合、走打结合、移动打击等配置形式，使炮兵由过去只能向单一方向、一定地域射击，变为具有全方位、多地域的火力打击能力。
    狠抓技术革新，在改进作业手段上求突破。他们研制出炮兵指挥数传系统，实现了炮兵指挥通信数字化，提高了在大地幅内、动态条件下的指挥控制能力；研制出驻锄挖掘机等一批阵地设置器材，缩短了阵地准备时间；利用卫星定位系统，缩短了炮兵连测时间。
〖-ZW/正文〗
