〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见菲律宾国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 中央军委委员、总参谋长傅全有昨天在钓鱼台国宾馆会见了来访的菲律宾国防部长雷纳托・德维利亚一行。副总参谋长熊光楷、国防部外事局副局长詹懋海参加了会见。
    傅全有对德维利亚的来访表示欢迎，并对他为增进中菲两国两军的友谊所做的努力表示赞赏。傅全有说，发展中菲两国长期睦邻友好关系不仅符合两国人民的共同利益，对本地区的和平、稳定和发展也有着重要的意义。
    德维利亚表示，菲中两军的交往与合作有利于两国、亚洲和世界的和平。相信此次访问会进一步增进两军的友好交流与合作，建立更加密切的友好关系。
    德维利亚是应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田的邀请于昨天下午抵京进行访问的。这是20几年来菲国防部长首次访华。
〖-ZW/正文〗
