〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助山村摘掉穷帽子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部为首都两个文明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 新华社记者李大伟、记者张向持报道：今天，北京房山区三十亩地村欢欢喜喜庆“八一”，瓜果美酒敬亲人，感谢总后直属分部某仓库官兵帮助他们脱了贫。
    三十亩地村因仅有30亩可耕地而得名。近几年，总后直属分部某仓库官兵帮村里劈山造田，兴办工厂，修筑道路，使村民的日子一天天好起来。
    总后直属分部下属单位大多驻在贫困山区，帮助驻地群众脱贫致富是该部共建工作的重要内容。近几年来，他们共建攀“穷亲”，帮助10个山村改变了落后面貌。驻在市区的单位开展共建活动也把精力放在“帮”字上。丰台区第一小学与某仓库官兵共建几年来，教学条件改善了，校园变美了，教学质量上去了，成了区重点学校。校长说，没有部队官兵的帮助，就没有学校的今天。卢沟桥乡敬老院也是该部的共建单位。官兵们从20公里外拉来新土为敬老院造出3亩菜地，还经常组织老人们参观首都新貌。如今这个敬老院也成为市里的文明单位。几年来，这个分部有4个单位被北京市评为共建标兵单位。
〖-ZW/正文〗
