〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车管理学院教学贴近实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员在管理中唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鸿芳/李松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员管理/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋鸿芳、特约通讯员李松报道：变学员被动接受管理为主动在管理中唱“主角”，使学员既是管理活动中的直接参与者又是具体组织者。汽车管理学院这种强化学员管理教育实践性环节的做法，全面提高了学员管理能力，受到了部队的欢迎。
    部分毕业学员任职中管理能力表现弱的现象，引发了这个学院对管理教学的改革。他们瞄准部队需要，在把部队管理中出现的新情况、新问题引入课堂教学中的同时，一改过去学员在管理教学中当“听众”的方式，把学员推到管理教育的前台唱“主角”。管理课考核以前主要考理论，经过改革，强调以实际管理能力为标准，把教育训练能力、组织管理部队能力、文化工作能力、独立工作能力等四个方面计入总分，从而使学员从以往注重理论知识转化到注重提高实际管理能力上。笔者在该院采访时看到：许多学员课后到操场练队列；学员20队自发开展了“怎样当一名排长？”“如何组织部队过好双休日？”“怎样带好独生子兵？”等系列讨论；几个毕业队还开展了“会识谱教歌、会出板报、会组织文艺演出、会当体育裁判、会组织教育训练、会做思想工作”的“六会”活动。
    让学员参与组织各种管理活动，有效促进了学员队的正规化建设和学员管理能力的提高。这一做法实行两年来，学院涌现了荣立集体二等功的学员20队等一批先进集体，3000多名学员毕业实习合格率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
