〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国歌声里说“爱港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你会唱国歌吗？”这是近日福建一家由港商控股的酒店向应聘者出的第一道考题。这家饭店规定所有员工都要会唱《中华人民共和国国歌》。酒店董事长、港商林某说，考察一个人有没有责任心，得看他有没有爱心，最根本的是爱自己的祖国，爱自己的民族。很难想象，一个不爱国的人会爱企业。由此推之，如果连自己的祖国都不爱，也就谈不上爱香港。一个年轻的香港商人有如此爱国意识，着实令人感佩。
    “九七”回归在即，香港市民将成为“一国两制”下香港的真正主人。适应这种转变，大力倡导爱国主义显得非常必要。爱国主义是推动中国赢得国家独立和民族解放，并进一步走向繁荣强盛的巨大精神力量。民族利益高于个人利益，爱国主义可以超越其他意识形态。只要是尊重自己的民族，诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港的主权，不损害香港的繁荣稳定的人，不论相信什么主义，都是爱国爱港者。高举爱国主义大旗，就能团结最大多数的爱国爱港者共同参与到香港回归的重大历史使命中。
    近代著名的爱国学者章太炎曾指出，民族主义如稼穑然，要以历史所载人物、制度、地理、风俗之类为之灌溉，则蔚然以兴矣。五千年中华文化无与伦比的魅力足以令每一个在港的中国人感到自己民族的可爱。随着电视剧《三国演义》在港的播出，古典文学名著一时间受到很多人特别是中学生的青睐；许多香港人还对大陆出版的中医、中药类书籍甚感兴趣。传统文化如此，了解、认识当代中国大陆的热潮则随着“九七”的日益迫近而不断升温。有关内地会计制度、房地产、金融业概况的书籍近年来随潮流而动，轮番成为书店里的“热门”。香港的公务员也踊跃学习有关中国事务的课程，以加深对中国共产党、中国政治及行政体制、中国公务员制度以及内地经济体制改革与对外开放的了解。目前，一股学普通话热潮正在香港各阶层市民中悄然兴起。他们不仅在港学习普通话，还到大陆“实习”。香港浸会大学从1991年起，每年暑假派“中国研究”课程的学生来京实习普通话，了解国情。在今年为期五周的暑期课程中，同学们不仅实习了普通话，还参观了首钢公司、韩村河村、抗日战争纪念馆。对他们来说，学习普通话，了解中国国情，是“中国研究”的需要，更是作为中国人的需要。
    九七在望，在这剩下不到一年的时间里，每一个爱国爱港的中国人都应该积极行动起来，为香港回归做好准备。也许具体行动林林总总，但都体现出一个共同的精神：爱国、爱港。
〖-ZW/正文〗
