〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（十八）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泱泱大国的成熟与自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年9月至1949年1月，中国人民解放军连续发动三大战役，蒋介石败局已定。1949年10月1日，中华人民共和国成立。同月，人民解放军第四野战军挥师广东，14日解放广州，17日抵达深圳粤港边界。
    10月19日，英国大臣琼斯在下议院欣慰地表示：香港的形势是令人满意的。中共在香港没有做任何不合法律和破坏秩序的事情。
    新中国建立之初，港英当局惊慌失措，深恐人民解放军乘胜进入香港，又是调兵遣将，进行军事演习，又是颁布种种管制条例，加强内部控制。与之形成鲜明对照的是，中国政府采取了保持边界平静的方针。中方的态度是：后发制人；人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人；有理有利有节。
    中国政府的这种方针及态度，乃是基于这一根本立场，即：香港是中国的领土，不承认英国与清王朝签订的三个不平等条约；中国主张在适当时机通过谈判解决香港问题，此前暂时维持现状。上述立场在建国前后虽未对外明确宣示，但当时香港进步舆论的声音，多多少少反映了中方这种不急于收回，暂时维持现状，保持香港繁荣稳定的意图。
    例如，香港《文汇报》1949年2月9日发表社论指出：“中国正在进行轰轰烈烈的新民主主义革命。这一革命迄目前为止，从没有一言一动牵涉到香港，或在理论上将‘香港’如四大家族一样，列为清算对象。”同月17日，香港《大公报》发表《乐观香港前途》社论指出：“事实上，香港的地位并无什么危险，它的前途绝不如一些人所想象那么悲观。”“香港应该与中国大陆建立良好的联系，尽量发挥其货物集散交通衔接的作用，使香港得到真正合理的繁荣。”
    中国政府对在香港发生的涉及中英两国之间关系的问题和粤港边界纠纷，均以有理有利有节的立场从容处理。1950年7月27日，香港英军班长庞德等5人越境进入古楼塘村，我边防部队将其扣留后于第三日悉数遣送回港，其随身携带武器等亦发还港方。自1949年11月至1952年3月，港英当局接连制造了拒绝进步社团注册、逮捕和递解工会领袖及文化教育界爱国人士出境等敌对事件，仅被港英政府递解出境的香港中国居民就达60人以上。中方对这些挑衅行为发表声明严正抗议，但并没有采取进一步的行动。港英在“两航事件”、“永灏轮事件”处理上偏袒美国及台湾，作出不公正的判决，中方以没收英方在中国内地的资产示以颜色，但并没有采取收回香港或危及香港稳定的行动。
    中国政府对香港问题的处理，充分显示出一个泱泱大国的成熟和自信。日后的实践亦反复证明，这是一个具有深远战略意义的英明决策。
〖-ZW/正文〗
