〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓根固本防微杜渐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军三○四潜艇被誉为“安全艇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于祖范/任保军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被官兵们誉为“安全艇”的海军304潜艇，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，扎扎实实做好安全保卫工作，35年无事故无案件，促进了战艇的全面建设。海军政治部日前下发通知，要求基层单位认真学习他们的经验。
    注重思想政治建设，营造健康向上的氛围，坚决抵制社会消极因素影响，是304艇抓好安全保卫工作的重要措施。针对驻泊在经济大特区，受复杂社会环境和社会消极因素影响比较突出的实际，他们强化教育力度，经常组织官兵开展生动活泼的法制教育，帮助官兵提高遵纪守法的自觉性。艇领导重视从自身严起，靠自身良好形象教育部队。尤其在战士入党、考学、转改志愿兵等关系官兵切身利益的问题上做到公道正派，依法照章办事，使战士心服口服，化解了许多矛盾，密切了官兵关系，增强了部队团结。
    严格规章制度，从点滴小事抓起，见微知著，堵塞漏洞，及时消除事故苗头和犯罪隐患，是他们始终坚持的一项经常性工作。他们从小事做起，严格要求，注重养成，防患于未然。并重视培好配强思想骨干，实行群策群防，做到重要线索有人报，个别人员有人帮，重点部件有人管，有效地预防了各类事故和案件的发生。  （于祖范、任保军）
〖-ZW/正文〗
