〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射场又添新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“航天科技园”辉映航天城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天科技园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟令军、特约记者刘程报道：西昌卫星发射中心有一个由官兵自己建造的“航天科技园”。它和气势宏伟的发射塔一样，如今已成为西昌航天城的一大景观。
    航天科技园面积9000平方米，它以我国古代神话“夸父逐日”为创意，用发射回收的卫星整流罩做成“太阳”。园内中央用绿草织成“夸父”胸前护身符上的“日月”。“夸父”双脚一边是“火龙出水”，一边是“太空登月”。最引人瞩目的是公园一侧的大型壁画上描绘着中国火箭发展史，生动地表现了中华民族的聪明才智和勇攀世界科技高峰的精神。
    近年来，随着我国航天事业逐步对外开放，为改善发射场环境，部队官兵利用发射任务间隙改造自己的“家园”，经过3年建设，现已初具规模。他们还在发射场周围种植了各种树木、竹林和花果，进一步美化了发射场环境。
〖-ZW/正文〗
