〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某工兵团革新器材探讨战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高技术条件隐蔽伪装闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵伪装训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖鹏、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某工兵团探索出一套伪装手段和新战法，为全区部队隐蔽伪装闯出了一条切实可行的路子。
    高技术条件下作战的军事目标将面临来自空中和地面多种侦察威胁，这对搞好伪装增大了难度。这个工兵团不畏困难，勇于创新，既从现有器材上挖掘，又革新新的训练器材，从单个伪装目标到集群目标，从一般目标到高技术目标，从静态目标到动态目标，精心设计，制作了一批形象逼真的假火炮阵地、假导弹发射阵地、假汽车、假坦克、假飞机。这些革新器材经专家鉴定均达到了隐真示假之目的。
    在此基础上，这个工兵团重点在伪装手段和战法的探索上下功夫，探索出了立体工程伪装战、综合工程障碍战、假目标隐真示假等系列战法。日前，笔者置身于渭北高原演练现场，烟雾缭绕。该团动用大型机械、车辆上百台，人员上千人，在600米远的地方看不到一台车辆、一兵一卒，人员伪装全部和黄土高原混为一体。
〖-ZW/正文〗
