〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山集会纪念抗震救灾20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席纪念大会发表讲话并在唐山考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑战国/于江/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唐山地震纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社唐山7月28日电 （记者郑战国、于江、张宿堂）今天是唐山大地震20周年纪念日。唐山市各界干部群众今天上午隆重集会，纪念唐山抗震救灾20周年。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏出席纪念大会并发表讲话。他代表党中央、国务院，向在当年地震中遇难的同胞表示深切的哀悼，向英雄的唐山人民致以崇高的敬意。
    中共中央、国务院、中央军委的领导同志丁关根、李铁映、吴邦国、迟浩田、宋健等也出席了纪念大会。
    李鹏在讲话中说，唐山抗震救灾的胜利，震后唐山的恢复与发展，再一次雄辩地证明：中国共产党无愧于领导我们事业的核心力量，社会主义制度无愧于中国人民的正确选择，中国人民解放军无愧于人民子弟兵的光荣称号。在中国共产党的领导下，掌握了自己命运的中国人民，能够战胜任何艰难困苦，求得生存和发展。这也向全世界表明，中华民族走向繁荣富强和新的振兴，是必定能够成功的。
    李鹏说，唐山震后20年发展变化的事实说明，有了自力更生、艰苦奋斗的精神，再大的困难也能够克服。他指出，我们要实现现代化的目标，还需要几十年时间和几代人的艰苦努力，仍然需要大力发扬这种精神。我们要挺直中华民族的脊梁，抓住机遇，发展自己，为建设更加美好的未来而不懈奋斗。
    李鹏最后说，党中央、国务院相信，唐山各级干部、广大共产党员和人民群众，一定能够弘扬当年抗震救灾的那一股精神和那一股干劲，把唐山建设得更加繁荣、更加美好。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，万众一心，励精图治，艰苦创业，开拓进取，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。（讲话全文另发）
    中共河北省委书记程维高在讲话中代表河北省委、省政府和全省人民向党中央、国务院、中央各部门、全国军民表示衷心的感谢。他说，毁灭性的地震灾害，虽然给唐山人民生命财产造成重大损失，但艰苦卓绝的抗震救灾斗争，英勇的唐山人民用生命、鲜血和汗水，同全国军民一道，共同铸就了“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神。这是一笔宝贵的精神财富，是中华民族的“民族之魂”。
    中共唐山市委书记梁志忠在讲话中介绍了唐山市改革开放和经济建设取得的成就。
    纪念大会由河北省省长叶连松主持。中央国家机关有关部门负责人、有关省市和部队负责人、联合国有关方面官员参加了纪念大会。
    李鹏总理一行是7月27日到达唐山的。一下火车，他就察看了安居工程，走访了职工家庭，了解唐山市民的工作和生活情况。下午，他还考察了唐山的陶瓷厂和大型火力发电企业唐山发电总厂。李鹏对新唐山20年来发生的巨大变化感到由衷的高兴。他希望唐山人民弘扬抗震救灾的精神，把唐山建设得更加繁荣、美好。
    7月28日上午，李鹏又专程来到唐山市截瘫疗养院，看望因地震致伤的截瘫病人和孤儿代表，向疗养院赠送了慰问品，向孤儿代表赠送了书籍。他对截瘫病人身残志坚、自强不息，为社会做贡献的精神予以充分肯定。李鹏说：“回忆起地震时的情景使人心情很沉重，看到今日的新唐山从废墟上拔地而起让我们感到宽慰。虽然在那场地震中大家都曾遭遇过不同程度的不幸，但今天你们都在茁壮成长，生活都很幸福，这不能不使人为我们有伟大的党、伟大的祖国、伟大的人民而自豪。”他说，党和人民是心连心的，在我们的社会里，人与人之间是充满友爱的。从大家的身上可以看到那种自强不息的民族精神，有了这种精神，我们的国家就大有希望。
    丁关根、吴邦国、迟浩田、宋健等也在唐山走访了机关干部、唐钢职工、空军军官、科技人员的家庭，向他们表示慰问。
〖-ZW/正文〗
