〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某训练基地贴近实战组织演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高新飞行员训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭桂芹/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭桂芹、特约记者陈汉忠报道：赋予战术背景，设置战术课题，模拟战场条件。这是6月上旬南空某训练基地组织训练团贴近实战，提高新飞行员战术水平和快速反应能力的一次实兵演练。
    南空某训练基地担负着为作战部队输送战斗员的任务，为提高培训质量，基地党委牢固树立面向作战部队的思想，在技术、战术和战斗作风上向战场逼近，从严、从难摔打部队。他们针对部分教员教学时间短，任教范围窄的实际情况，严格按大纲要求，穿插安排教员技术整训和教学法研究，突出战术技术训练，为缩短新飞行员与战斗员的差距打牢基础。在抓新飞行员常规特情处置训练时，教员精心设想了战时特情处置方案，模拟特情处置的方法和程序，提高了新飞行员适应战时复杂条件下的心理承受能力。
    这个基地和各团指挥系统，定期组织图上作业推演，有计划地带动部队进行战术演练，增强了新飞行员的作战意识。前不久，他们在上级组织的一次近似实战的演练中，各训练团按照预定方案，全部准时到达。
〖-ZW/正文〗
