〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢方舟周宏黄晴余仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要用全面、历史、发展的观点看待当前精神文明建设形势
    如何看待当前我国精神文明建设的形势，是社会关注的热点问题之一。不同人群之间，对此有着不同的评价。中宣部最近举办的精神文明建设专题研讨班指出，要用全面、历史、发展的观点，看待当前精神文明建设的形势。
    他们指出，分析我国精神文明建设的形势，不要离开时代的大背景。我们现在所处的时代环境与改革开放之前相比有很大的变化，突出表现在四个方面：一是国际形势两极格局的打破，国际社会主义运动处于低潮，这种复杂的国际环境，对我们的意识形态带来较大的冲击。二是发展社会主义市场经济既为精神文明建设注入了生机和活力，又给精神文明建设提出了许多新情况、新问题。三是高新技术的迅猛发展，一方面有利于我们共享人类科技文化成果，另一方面国际敌对势力把高新技术作为实现“西化”“分化”战略的重要载体，加紧对我进行思想文化渗透，精神文明建设面临严峻的挑战。四是党的十四大确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，这一理论的学习、宣传和运用，带来了全党思想上的解放，为精神文明建设提供了强大的理论武器和思想保证。只有立足于这样一个基本的现实，不是把精神文明建设作为一项孤立的工作去看它的成绩和问题，而是把它放到整个社会发展的大背景下，看到精神文明建设与经济社会发展总是经历一个由适应到不适应，再到适应，循环往复，不断上升的过程。适应的就是成绩，需要我们认真总结和坚持；不适应的，就是问题，就需要我们认真研究加以解决。只有这样，才能正确认识当前的形势。
    （《党建》1996年第7期）
    检察机关加大力度打击行贿犯罪
    曾经有一度，群众中流传着这样的民谣：“受贿者坐牢，行贿者逍遥。”近年来随着反贪斗争的进一步深入，全国各级检察机关不但严肃查处受贿罪，也大大加强了对行贿犯罪的打击力度，1995年共立案侦查行贿犯罪案件1173件。
    最高人民检察院检察长张思卿日前要求全国各级检察机关既要重点查处受贿犯罪，也要注意查办行贿犯罪。他说，现在有些人为了谋取个人的最大利益，到处行贿，编织关系网。这类行贿犯罪涉及人员众多，对国家工作人员的腐蚀性极强，一定要认真查办。
    依法查处行贿犯罪是有效打击贿赂犯罪的一个重要方面，是预防贿赂犯罪的有效途径。四川省人民检察院检察长龚读纶对查处行贿罪打了一个形象的比喻：“行贿者发‘弹’、受贿者中‘弹’。对中‘弹’落马者我们要打，对发射‘糖衣炮弹’者我们也应该打。这样，我们才能从根本上预防和减少贿赂犯罪的发生。”该省检察机关重点查受贿、认真抓行贿，同时抓住有关典型进行大力宣传，警告行贿者悬崖勒马，教育广大群众知法守法，对预防贿赂犯罪起到了积极作用。
    最高人民检察院反贪污贿赂总局局长罗辑说，由于行贿与受贿行为的特殊关系，我们对行贿者要进行区别对待：对于被索贿而被迫行贿、行贿数额较小等法律规定的除外，可不认定行贿犯罪；对于犯有行贿罪行，能配合检察机关如实作证、有立功表现的，我们可以在法律规定的幅度内给予从宽处理；对于行贿数额巨大、给国家和集体造成严重损失的，以及那些行贿后又作伪证不配合检察机关办案的，一定要严肃查处、严厉打击。
    （《人民日报》1996.7.11 吴兢文）
    世界经济重心快速移向发展中国家
    据瑞士银行协会的一份最新研究报告称，世界经济的重心正快速移向发展中国家。这些国家在过去10年中，以相当于老工业国家3到6倍的速度取得了高速增长。1986-1996年期间，泰国和中国的生产足足增加了150％，而美国、西欧和日本仅增加了25-33％。
    瑞士银行协会的报告认为，这些国家和地区经济快速增长的原因，首先是面向世界市场开放和适应政策。它们愈来愈快地接受了现代技术、管理方法和技术诀窍。高储蓄率也是一项重要因素。仅在过去5年内，马来西亚储蓄已经占到其社会产值的34％，中国已达到40％，新加坡已达到46％；而德国为26％，意大利和法国均为22％，美国和英国仅为15％。报告还指出，发展中国家生产翻番的时间愈加缩短。英国自1780年起到生产翻番共花了近60年时间；美国1840年后用了47年时间；德国1870年后用了约43年；日本1870年后用了34年；中国、新加坡和泰国只用了7-8年。
    （《经济日报》1996.7.8）
    境内居民兑换外汇有哪些规定
    随着对外开放，我国人民因私出境的情况增多，有些人不知怎样兑换外汇，为此，我们根据国家外汇管理局1996年5月31日发布的《境内居民因私兑换外汇办法》介绍如下：
    境内居民的哪些因私活动可以兑换外汇？因私活动主要是指：出境探亲、会亲、旅游、自费留学和自费朝觐；自费出境参加对方不提供旅游零用费的国际学术会议、作学术报告、被聘任教等；缴纳国际学术团体组织会员费；从境外邮购少量药品、医疗器具等特殊用汇；出境定居者的离退休金、离退职金、抚恤金，以及无工资收入者的定居费等。
    二、因私兑外汇需要办理哪些手续？出境探亲、会亲、定居、自费留学、朝觐、出境旅游的用汇，应当提供工作单位的证明文件和前往国家或者地区的有效入境签证的护照和出境证明。自费留学人员还须提供学校录取通知书，定居须提供居住证等；自费出境参加国际学术会议、作学术报告、被聘任教，应当提供邀请函、电，工作单位证明及出境文件；缴纳国际学术团体组织的会员费，提供有关学术组织的证明文件；从境外邮购药品、医疗器具，要提供工作单位证明，居民所在地县或市级医院证明并附医生处方。
    三、因私兑换外汇到哪家银行办理？目前，境内居民因私兑换外汇，有关部门只授权中国银行一家办理。
    （《今晚报》1996.7.5 方舟文）
    地震为何能勘探石油
    近年来有关石油勘探的新闻报道经常用“地震”这个词，地震与石油勘探有什么关系呢？
    要回答这个问题，还得从地球内部的结构说起。科学工作者早就发现，地球是个非均质体，如石油，储藏在地壳岩层的一些构造里。勘探队员要想找到石油，首先要找到可能含油的构造。而这些构造由于是埋藏在几百米到几千米深的地层内，人们还无法用直观的方法发现它们，于是就发明了地震勘探方法。具体的原理是：由爆破引起的地震波在向地下深处传播的过程中，如遇到岩层分界面，就会发生反射或折射，回到地面。这时用专门的仪器记录下来，并测出地震波在地下传播的时间、振动形状和速度，再经过电子计算机做数据处理，就可以初步判定发生反射或折射的地下构造的埋藏深度和形状。地质专家根据地下的构造情况，就可以确定在哪里打井采油了。由于这一勘探方法对勘探目标具有较高的精确度，因而在目前使用的地球物理勘探方法中被认为是最行之有效的方法。我国的大油田如大庆、胜利、辽河等油田，都是通过地震的方法发现的。特别是80年代末勘探开发的新疆塔里木油田，在漫漫黄沙下，居然能找到石油，靠的就是地震勘探。
    （《光明日报》1996.7.1 周宏文）
    兵器舰――流动的导弹基地
    美国国防部现正设计一种适合未来海战的新型军舰，这种名为兵器舰的新军舰将使未来海战发生革命性变化，就像美国内战时的铁甲舰、二战中出现的航空母舰和冷战时出现的弹道导弹潜艇一样，改变海战的面貌。
    这种新型的兵器舰有如一个遥控的浮动导弹发射基地，舰上有500个垂直发射筒，可以攻击陆上、空中和海上的目标。这种军舰高度自动化，只需要少数水兵，甚至完全无人操作，而目前一艘航空母舰需要5000名人员。兵器舰的造价估计为5亿美元，而一般航空母舰的造价为45亿美元。兵器舰的建造时间为4年，而一艘航空母舰的建造时间为15年。
    兵器舰长约500至800英尺，军舰前部是一个导弹发射筒方阵，中间有一不高的舰桥，后部还有直升机降落场。兵器舰能在几乎与水面平行的情况下行驶，其平滑的外型可以防止敌方雷达的侦察。
    兵器舰的各种设备都有传感装置，可以从远处遥控。兵器舰采用双层外壳，减少了中弹沉没的可能，舰上还有各种灭火装置，可自动喷出化学物质灭火或关上隔火门。新型的兵器舰的最大特点是能通过全球通讯侦察系统遥控作战，而以前的军舰只能在自己的雷达范围内攻击敌方目标。
    （《环球文萃》1996.6.30 黄晴文）
    “三伏”期与高温天
    “三伏”是指初伏、中伏、末伏。三伏开始和结束的日期每年都不一样。按照我国传统的编历方法，以“夏至”后第三个庚日为初伏始，第四个庚日为中伏始，“立秋”后的第一个庚日起的10天为末伏。所以今年历本中注着：7月12日（农历五月廿七，庚戌日）“初伏”，7月22日（六月初七，庚申日）“中伏”，8月11日（六月廿七，庚辰日）“末伏”。整个伏期40天，其中“中伏”20天。
    俗话说：“热在三伏”！而伏期长，高温天数一定多吗？天气一定比伏期短的年份热吗？
    上面已经作了介绍，三伏的日期根据节气和“庚日”编排，如果初伏开始早，中伏就有20天，整个伏期就有40天；反之初伏开始迟，中伏就只有10天，三伏就只有30天。这个编排方法是历史上形成的，不十分科学，它与各地每年的气象实际状况没有必然联系。因为气象科学的研究早已证实，每年的暑热状况和持续时间的长短，决定于当年的太阳辐射强弱、降雨量的多少以及大气环流状况等多种因素。根据气象专家预测，今年伏期虽有40天，但不会比往年更热，高温天数也不会比往年多。
    （《解放日报》1996.7.6 余仁杰文）
〖-ZW/正文〗
