〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵夏练三伏机关干部汗洒炮场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅领导带领机关沉到连队抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶善勇/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月25日电 陶善勇、特约通讯员殷正勤报道：7月下旬的中原大地骄阳似火。笔者今天在济南军区某高炮旅看到：机关办公楼静悄悄的。值班参谋告诉我们：“旅领导和大部分机关干部下去抓训练了，有事请直接到训练场去找。”
    笔者来到炮场时正值上午10点多，尽管烈日当空，但训练场上却是一派龙腾虎跃的景象。正在炮场中央指导三营训练的旅长陈为如介绍说：“三伏天，我们组织机关干部到连队抓训练，目的是使机关干部体验基层官兵的酸甜苦辣，改进工作作风，解决训练中的实际问题，提高训练质量，为赴靶场实弹射击夯实根基。”笔者看到，机关干部以一个普通士兵的身分下到连队，与战士同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐。为使这项活动不走过场，机关各部门齐心协力，打好“团体赛”，吹响“一把号”。他们针对夏季炎热等特点，在保证夏练三伏，锻炼部队的前提下，司令部合理安排作息时间，把强体力训练与行军尽量安排在早、晚凉爽时进行。政治部及时做好训练场上的宣传鼓动工作，闭路电视、军营之声随时播放训练场上的新闻和练兵小窍门。干部科坚持每日检查干部“在位、到场、操课”情况。由后勤部领导及卫生队队长组成的后勤保障组一直活跃在训练场，向官兵宣传防中暑、防疾病等知识，指导连队科学调配伙食，协助炊事班、卫生所到训练场送两次加盐的凉开水、绿豆汤，发放仁丹等降温药品。技术部军械修理科组织全旅技术骨干服务在训练场，保养火炮，修理器材，介绍夏季武器使用常识及保养方法，确保实弹考核时车能动、炮能打，不拉部队后腿。
〖-ZW/正文〗
