〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业优胜劣汰机制逐步建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业机制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家经贸委提供的资料，到去年底，我国18个“优化资本结构”试点城市有103户企业破产终结，所涉及的7.7万名职工全部得到妥善安置，盘活存量资产近10亿元，并解决了24亿元的不良债务；兼并企业336户，使96亿元资产和16万名职工得到优化配置。
    据有关部门对50个试点城市的不完全统计，今年头5个月又有150户企业进入了破产程序，其中72户已破产终结；同时，有242户企业被兼并。
    从近年全国经济生活的实际状况来看，企业兼并已经成为我国地区经济调整以及企业发展的一种重要手段。以电视机行业为例，先后有“康佳”兼并牡丹江电视机厂、海信集团兼并淄博电视机厂、内蒙古电视机厂划归彩虹集团等，这使电视机产业逐步形成了一种中小企业向几个大集团靠拢、产业集中度迅速提高的市场竞争格局。
〖-ZW/正文〗
