〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民心连心并肩抗洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谈/周黄/田洪/郎来/刘福享/江晓斌/郭万翔/陈立方/吴汉时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月24日电 王谈、周黄报道：7月中旬，广西中北部地区特大洪涝灾害发生后，广西军区全力组织民兵预备役人员抢险救灾。军区刘国裕司令员、龚平秋政委坐镇抗洪救灾指挥中心，欧阳延生副司令员赶到灾情最为严重的柳州现场指挥。桂林、柳州、河池等军分区领导都以最快的速度赶赴抗洪抢险第一线。洪水袭来时，柳州市一度人心混乱，柳州军分区和预备役师迅速组织20多个民兵连投入维护社会治安和抢险救灾。罗城仫佬族自治县小肠安镇3000余名群众被洪水围困，情势危急。县人武部部长罗朝忠带领民兵应急分队跑步赶到，经过25小时抢救，使受困群众全部脱险。
    本报孝感7月24日电 田洪、朗来报道：7月17日湖北大悟县遭受一场特大洪涝灾害，县人武部组织动员1万多民兵积极帮助军属抗灾救灾、重建家园，并寄语2000多名大悟籍现役官兵：专心练兵习武，莫为水灾担忧。截至目前，他们带领民兵帮助军属维修房屋70余间，修复田埂10万多米，扶苗补苗7万多亩，排水除淤3000多处，抢种抢收1.8万亩。
    本报合肥7月23日电 特约通讯员刘福享报道：连日来，安徽省沿江、沿淮的65个县、市的人武干部带领广大民兵昼夜奋战在长江、淮河大堤上，谱写了一曲又一曲抢险救灾的爱民壮歌。
    7月17日，当安徽省政府“关于迅速转移蒙洼蓄洪群众的命令”下达不到半天，阜阳军分区的阜南县人武部全体干部就带领民兵赶到了蒙洼，经过两昼夜的奋战，疏散群众14.5万人。7月20日凌晨，董峰湖行洪区圩堤漫破，圩内2万多名群众生命受到威胁，淮南军分区和凤台县人武部带领2万民兵奋力抢险，使受灾群众转危为安。
    本报徐州7月23日电 江晓斌、郭方翔报道：7月22日夜里的一场特大暴雨使淮河、长江两岸以及苏皖两省的数千公里军用通信电缆线路10余处遭雷击和被洪水冲断。维护两省国防通信线路的南京军区某通信总站数十个连（站）的官兵，顶风冒雨，连夜奋战，以最快的速度排除了线路故障，确保了线路的畅通。
    广西梧州7月23日电 通讯员陈立广、吴汉时报道：广西洪灾区梧州市军民坚持以防为主，把各项准备工作赶在洪峰到达之前，使损失减少到最低程度。
    梧州市上游有桂江、浔江、柳江等8大江河，只要上游发生洪涝，就很容易危及梧州。7月22日之前，西江洪峰尚未到达梧州，党政军领导便纷纷奔赴抗洪前线，组织转移物资，动员所有危险地段的群众全部安全撤离。22日上午，郊区长洲岛防洪堤出现多处裂缝、渗水现象，随时有决口的危险。驻梧部队官兵半小时之内赶到现场投入固堤战斗，确保了堤坝的安全。他们还组织2000多名人员护桥、护路、护渡口，在沿江两岸30处防洪堤昼夜巡逻、随时查看通报险情。
〖-ZW/正文〗
