〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望驻唐山部队并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”建军节前夕；代表党中央；国务院；中央军委向驻唐山部队及全军广大指战员、武警官兵、民兵、预备役官兵、职工、家属表示亲切的慰问和节日祝贺 高度评价人民军队为支援唐山抗震救灾和建设新唐山所作出的突出贡献 要求人民军队永远把人民的利益放在高于一切、重于一切的地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能/军民关系/唐山地震纪念RW：江泽民/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日上午10时，烈日炎炎，江主席冒着30多摄氏度的高温，来到操场，接见正在训练的某部官兵，和战士们亲切交谈，询问他们的籍贯、年龄，嘱咐战士们：天气热，训练时要防止中暑。在某部军官训练中心，江主席兴致勃勃地观看机关干部的微机训练和作训参谋的标图作业。
    再过几天就是“八一”建军节。江主席代表党中央、国务院、中央军委向驻唐山部队及全军广大指战员、武警官兵、民兵、预备役官兵、职工、家属，表示亲切的慰问和热烈的祝贺！
    江主席在接见团以上干部时说，20年前的唐山大地震，是本世纪发生的最严重的自然灾害之一。在突如其来的巨大灾难面前，唐山军民在党的领导下，在全国人民的大力支持下，奋起抗灾，形成了公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前的抗震精神。经过20年的艰苦奋斗，在废墟上建起了一个繁荣、美好的新唐山。这充分说明，只要有中国共产党的领导，有优越的社会主义制度，有全国人民的共同奋斗，什么困难都能战胜，什么奇迹都能创造出来。
    对人民军队支援唐山抗震救灾和建设新唐山所作出的突出贡献，江主席给予充分肯定。他说，地震发生后，唐山驻军最先投入了抗震救灾斗争。他们首先想到人民群众的安危，置个人和家庭生命财产于不顾，奋战在抗震救灾第一线。从四面八方奔赴唐山的人民解放军10余万官兵，连续奋战3个月，为抢救人民群众的生命财产建立了不朽的功勋。人民解放军在帮助唐山人民开展生产自救、重建家园的过程中，也建立了不可磨灭的功绩。实践证明，我们这支军队，不愧是人民的子弟兵，关键时刻是过得硬的，是党和人民完全可以信赖的。对于人民解放军在唐山抗震救灾中所作出的巨大贡献，唐山人民和全国人民都不会忘记。
    江主席指出，现在，全国人民正在党中央的领导下，为实现跨世纪的宏伟发展目标而努力奋斗。在新的历史条件下，我们要永远牢记我军的宗旨，全心全意为人民服务。这样，才能保证我军建设的正确方向，始终保持人民军队的性质，忠实履行党和人民赋予的历史使命。
    江主席强调，人民军队要永远把人民的利益放在高于一切、重于一切的地位。作为一个革命军人和党的干部，为了人民的利益，应该无私奉献，不怕牺牲。当人民需要的时候，应该赴汤蹈火，在所不辞。无论形势怎么发展，任务怎么变化，诚心诚意为人民谋利益这一条不能变。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，强调这一点，具有特别重要的现实意义。
    江主席还指出，人民解放军要永远发扬一往无前的革命英雄主义精神，敢于压倒一切敌人，敢于压倒一切困难，而不被任何敌人和困难所屈服。在战胜自然灾害中需要发扬这种精神，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，在建设现代化、正规化革命军队的进程中，在维护祖国统一、保卫国家安全的斗争中，都需要发扬这种精神。
    江主席最后强调，要永远坚持军民一致、军政一致的原则，巩固和发展军政军民团结的大好局面。军队要自觉尊重地方党委和政府，积极参加地方的经济建设，并大力抓好社会主义精神文明建设，争取走在全社会的前列。要热爱人民群众，尊重人民群众，虚心向人民群众学习，与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    陪同江主席视察部队的有中央军委副主席张万年，北京军区司令员李来柱，中央有关部门负责同志曾庆红、陈锦华、王忠禹、侯捷、滕文生、陈章立，河北省委书记程维高、省长叶连松。
    图为江主席来到驻唐山某部训练场，看望正在训练的战士们。本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
