〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“大”莫轻“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革以来，许多部队以战法带训法，开展高技术条件下局部战争的战法研究，取得累累硕果。存在的问题是：有些单位对战役、军兵种战术和合同战术等高层次战法的研究很重视，而对与小分队有关的战法研究热情不够。这种偏向应予纠正。
    进行现代技术条件下的战法研究，无疑应当把战役战法、军兵种战术和合成战术战法等高层次战法研究这台“大戏”演活唱好。但是，战法是战役层次和战术层次相互兼容、衔接的系统工程，不论战役战法还是高中层次的战术战法，最终都必须有相应的小分队战法与之配套。高中层次的战法再好，若没有相应的分队战法作基础，也只能是空中楼阁。何况小分队作为基本作战单位，其战斗的多样性，目标和遂行任务的多元性，战场情况的多变性，现代化武器装备的复杂性，决定了小分队战法必须因敌、因地、因势，因术而变，灵活多样。这就要求我们在重点抓好高中层次战法研究的同时，必须把小分队战法的研究摆到应有位置抓紧抓好。
    还应看到，随着武器装备的现代化，小分队的机动力、防护力、突击力、战斗力将大大增强，使它在战斗中能释放出比自身规模大得多的能量。马岛之战中，英军正是首先用一支突击小分队着陆拔掉阿军监视哨，接着，又以小部队夺取机场、建立起滩头阵地和登陆场，为战争全局取得了主动权。海湾战争中，多国部队则使用特种小分队深入伊军纵深腹地，昼伏夜出，搞侦察，炸飞机，袭击雷达站，引导飞机轰炸重要目标，从而有力地配合了“沙漠风暴”和“沙漠军刀”行动。事实证明，在现代高技术战争中，小分队大有作为，研究小分队战法意义重大。
    我军在战争年代曾经创造了诸如游击战、麻雀战、破袭战等多种行之有效的小分队战法。今天，我们应该结合新情况研究小分队战法，把基层官兵学习军事、研究战法的积极性、创造性充分调动起来，进一步促进训练改革，带动军事训练。
〖-ZW/正文〗
