〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女垒坐三望一女篮希望尚存〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社亚特兰大7月27日电 中国女垒今天虽以2∶3负于世界冠军美国队，但仍以大循环赛第二名的身份进入半决赛。
    美、中、澳、日4支球队在半决赛中将采用佩寄赛制，即循环赛的第一和第二名为一组、第三和第四名为一组分别进行比赛；前一组比赛的胜队直接进入冠军决赛，负队将与后一组比赛的胜队进行比赛；这场比赛的胜队获得另一个进入决赛的资格，而这场比赛的负队则获得铜牌。这样，中国队实际上已夺得铜牌，如果在半决赛时能胜美国队，则又可稳获银牌。
    今天，在同巴西队的较量中，中国女篮一路落后、一路追赶，最后以83∶98失利。目前他们进入前八希望犹存。下一场中国队将同俄罗斯队交锋，获胜后的出线寄望于日本负于加拿大。
    羽毛球已决出4个项目的八强。叶钊颖、韩晶娜和尧燕表现突出，携手跻身女单八强之列；男双比赛除非种子陶晓强/葛成失利外，6号种子蒋欣/黄展忠杀入八强。进入八强赛的其他中国选手有：女双的3对种子组合葛菲/顾俊、彭新勇/陈颖和唐永淑/秦艺源，3对混双组合陈兴东/彭新勇、刘坚军/孙曼和陶晓强/王晓园。
    在田径的女子万米跑预赛中，中国运动员王军霞、王明霞和杨思菊都获得了决赛资格。
〖-ZW/正文〗
