〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严打”促稳定佳音报军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们说，解除了后顾之忧，我们服役更安心了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠林/李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠林、特约通讯员李金清报道：全国开展“严打”以来，许多官兵纷纷收到家乡来信来电反映：一批危害社会和军人家庭安全的不法分子被绳之以法，一些久拖未结的伤害军属案也得到圆满解决。沈阳军区某师干部战士深有感触地说：“严打打击了邪恶势力，惩治了不法分子，我们解除了后顾之忧，在部队服役更安心了。”
    近年来，军人家庭受不法分子伤害的事件时有发生，为处理这类事件，部队每年不但消耗了大量人力财力，还分散了官兵和领导机关的精力。个别战士因家里问题得不到及时有效解决，还产生了报复出气的想法，给部队的管理和思想工作带来了难度。目前正在深入开展的“严打”斗争，使各种不法之徒纷纷落网，有的官兵家中亲人受恶势力、不法分子侵害的问题得到解决，一些官兵由担心变为放心。
    某团从山东高密市入伍的一名战士，其家乡一伙恶棍抢财霸女，无人敢惹。前几天他接到家里的电话，说那伙人一个也没跑掉，全部被公安局抓获了，他高兴得一夜没睡着觉。一位从河北入伍的战士，父母都是做买卖的，经常外出进货、卖货，他在部队总是提心吊胆。他说：“这次全国‘严打’，社会治安一定能好起来，我可以安心工作了。”一名从四川入伍的战士，家里因宅基地问题与邻居发生矛盾，父亲和嫂子被打伤，肇事者这次也受到了应有的处罚。
    “严打”对官兵们安心部队工作产生了积极影响，也使官兵们从中看到，党和政府有决心有能力治理好社会治安，在搞好经济建设的同时，一定能搞好社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
