〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星再度揽金归霞光一片天上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“跳水皇后”伏明霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风云人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片RW：伏明霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说她“老”，不仅因为她是参加了上届奥运会的老队员，还因为她从1991年夺得第一个世界冠军后，一发而不可收，年年有金牌进帐，是一个老世界冠军。
    说她年轻，再过20天才满19岁。14岁那年，她在巴塞罗那奥运会上一跳成名，摘取了跳台跳水冠军，并成为奥运会有史以来最年轻的冠军。
    四年过去了，没变的，还是那张灿烂的笑脸，依旧充满着青春活力。变化的，是长高长大了，成熟代替了天真。
    回忆起上届奥运会夺冠的情景，伏明霞说，那时我还小，思想单纯，把比赛只看作是将平时训练的动作当众认真地表演一遍，自始至终的心情都很轻松。现在不同了，虽然临场经验丰富了，但对手的实力也在增强，形势变得严峻了。
    立足拼一个“蝉联冠军”的伏明霞，来亚特兰大的第二天就发烧。大赛临近，也不敢吃药。
    困难归困难，一走上高高的跳台，伏明霞就把一切困难和伤病抛到了脑后。从预赛第一轮开始，她就一路领先，最后以领先第二名42.36分的绝对优势蝉联冠军。从而使这个项目的比赛变得因没有悬念而略显“乏味”。
    走下领奖台，很多人都关心她的感冒对发挥有没有影响。她说：“没有太大的影响，我是靠一股精神的力量坚持下来的。”
    夺得一枚金牌后，伏明霞又瞄准了下一个目标。3米跳板是她才练习的新项目，她决心在这个项目上再为中国体育代表团夺一块金牌。
    照片为新华社发。
    （本报亚特兰大7月27日电）
〖-ZW/正文〗
