〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬伊重申坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边7月28日电 （记者晏明）柬埔寨第一首相诺罗敦・拉那烈今天下午在他的官邸会见正在此间访问的中国地质矿产部副部长寿嘉华时重申，柬埔寨王国政府只承认一个中国，即中华人民共和国。
    拉那烈热烈欢迎寿嘉华副部长率领的中国地矿部代表团访问柬埔寨。他希望通过这次访问，加强柬埔寨与中国在地质研究和矿产开发方面的合作。
    在谈到台湾问题时，拉那烈说，柬埔寨王国政府承认中华人民共和国政府为中国唯一的合法政府。台湾是中国的一个省，是中国不可分割的一部分。
    新华社德黑兰7月28日电 （记者陈铭）伊朗议长努里和外长韦拉亚提27日在这里分别会见中国人大外事委员会副主任朱启桢时重申，伊朗坚持“一个中国”的政策。
    努里希望伊朗议会和中国人大的友好合作关系得到进一步发展。
    韦拉亚提重申，伊朗将一如既往地坚持“一个中国”的政策，中国完全可以信赖伊朗在联合国和一切国际组织中坚持“一个中国”的立场。
    中国人大外委会代表团是应伊朗议会外事委员会的邀请于26日抵达这里进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
