〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，到朋友家串门，衣衫都穿得单薄，多有一些不雅；与人结伴逛街，一两次新鲜，多了也腻味。况且现在是每周两天休息日，自由支配时间多了，盛夏好像显得特别地长。如何打发这些时光，我的经验就是看书。
    每当夜幕降临，吃了饭，冲了凉，拾掇了家什，便搬来一张竹躺椅，惬意地往上一躺，再拉上窗帘，旋亮台灯，轻悠悠的思绪，伴随着电风扇的摇摆声和淡淡的书香，非但不热不烦，而且心绪舒泰，似有“如春登台”般的快意，使自己处在一种享受生命之中。
    那一天，气象小姐报出了38摄氏度的高温，傍晚走进书房，顿感如进蒸笼，我在做了用凉水冲洗地板、擦拭躺椅等准备工作后，依旧躺下静读。
    翻的是一本北宋札记体野史，说的是苏东坡45岁以后就过着多年流浪的放逐生活。他第二次被贬到惠州后，因当地市肆每日只杀一只羊，他不敢与“在官者”争买羊肉。但他好酒，须有佐酒之物，于是就买羊脊骨。在无可奈何中发明了一种“烤羊脊”的吃法，食时把脊骨微肉剔得干干净净，还自夸说有海鲜虾蟹的“逸味”。他还将这一发明写信告诉也在过贬谪生活的老弟苏辙说：每每把羊脊骨的微肉剔光了后，围在他身边的几只狗不免失望。所以，此食法“极可施用，但为众狗待哺者不悦耳”。
    读至此，不觉一股清风扑面而来，仿佛在心田中获得一种难以言状的慰藉。东坡一生坎坷，最潦倒不堪时仍能乐观处世，经常显示出对人生、社会的颖悟，给后人以珍贵的启示。
    在假日里，偶尔我也会浪漫一回，清早起来，带上一包食品和饮料，夹着一本书，来到山后的树林中。找一处荫凉僻静的地方，将落叶拾拢起来，往上一躺，松松蓬蓬，任山风吹拂书页，快活似神仙。那一日拜读杂文家储瑞耕的日记选《心灵原稿》，里面记述的事朴实如泥土，有好多与我儿时的生活非常相似。几十篇读下来，我为一颗善良纯朴的心而震颤了，从字里行间读到两个字：真诚。躺在大自然的怀抱中，读着这些净化人们灵魂的文字，该是多么的清爽与惬意啊！
    古人云：“有功夫读书谓之福”。盛夏闲暇多，一旦入迷于书，便不会因炎热而生出烦躁，不会有虚掷光阴的空虚，而获得的是心灵的充实与快乐。
〖-ZW/正文〗
