〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内抓管理外治环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区落实基层“两防”工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，烟台警备区某部营区周围6家有违法违章行为的个体书屋、卡拉OK厅、录像厅等被当地工商管理部门吊销了营业执照或被勒令停业整顿。这是烟台警备区为抓好基层“两防”工作，净化营区周围环境而努力的结果。
    近几年来，随着市场经济的发展，一些部队营区周围的居民和外地来的打工仔，眼睛瞄上了驻地部队官兵。他们就地取材，在营区周围开办起各种小店。一些书屋、发廊、录像厅、卡拉OK厅的经营者为了赚钱，甚至向官兵非法兜售和播放一些内容不健康的书刊及录像带。还有一些营区周围的卡拉OK厅，经常开放到深夜，因缺少隔音措施，音响过大，严重影响了营区官兵的工作和休息。针对这些现象，烟台警备区积极与有关部门交涉，请当地政府有关部门对此进行依法治理，净化营区周围环境，维护部队和官兵合法权益。同时，警备区也加强内部管理，给基层下发了有关法律知识的录像带，帮助基层建立健全了预防事故、案件网络组织，并邀请当地司法部门的同志到部队，采取剖析案例的方式对官兵进行法制教育。这些工作的开展，对抓好基层“两防”工作起到了促进作用。    （孙向晖）
〖-ZW/正文〗
