〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚城惊魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥林匹克公园爆炸案的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日热热闹闹、充满欢歌笑语的奥林匹克公园，就因一声惊魂夺魄的爆炸，变得令人不堪回首。在这之前，亚特兰大市还曾发生过多起炸弹恐吓事件。
    在开幕式举行的当天，记者的驻地埃莫里大学就接到一个匿名电话，说一幢实验大楼里安有炸弹。开幕的当天晚上，广播电视新闻中心也接到一个报警电话，警察忙了半天也没有发现炸弹，结果使8点半举行的开幕式推迟了近20分钟。前天，一架从亚特兰大飞往迈阿密的班机上，发现一个无人认领的行李，警察怕里面放有炸弹，进行检查，致使飞机延误……据消息灵通人士说，亚城警方几乎每天都要接到炸弹恐吓电话。
    记者今天在市中心看到，街头军警明显增多，行人稀少，记者乘坐的班车也由于部分街道被封锁而改道。前些天熙熙攘攘的国际大道，今天虽值周末却行人稀少。从新闻中心大楼朝奥林匹克公园望去，除了警察和清理现场的人员外，公园里空无一人。
    据最新消息证实，在爆炸前30分钟，警方就接到了恐怖分子的报警电话。爆炸前5分钟，警察找到了装有炸弹的袋子。正当他们试图排除炸弹、疏散人群时，炸弹爆炸了。炸弹是自制的，威力不算太大。
    经过一天的忙碌，遇难者的身份已被查明。当场被炸弹炸死的是一位黑人女警察。另一名死者是土耳其的电视记者，他是由于惊吓而心脏病突发死亡的。另外有三名伤势较重者在医院里接受了手术，但已脱离了危险，受伤人员的统计数目仍在增加。
    亚市警方已经查明，恐怖分子是通过911报警电话向警察报警的，而且是在离公园不远处的公用电话亭里打的电话。据悉，警方已在公用电话上获取了指纹，经过有关专家通过电话录音分析，电话报警者是一位白人男士，讲一口纯正的美国话，没有地方口音。案件正在进一步侦察之中。
    发生了如此灾难性的事件后，亚市市长佩恩居然声称，亚特兰大仍是世界上最安全的地方之一。不过他不得不承认，我们难以在公共场合保证安全。
    奥运会今天的各项比赛均照常进行。但在下午5点，警方又接到一个报警电话，说市中心的一个地下商场有炸弹，警方迅速赶到现场后，封锁了商场和附近的地铁站。
    离奥运会结束还有8天，真不知道亚特兰大还会发生什么样的事情。
    （本报亚特兰大7月27日电）
    亚特兰大市内到处是虎视眈眈的警察。他们高度戒备，以防再次发生不测事件。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
