〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选贤任能须破除陈旧落后观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的讲话中指出：“要把一个稳定的充满发展活力和生机的中国带入二十一世纪，要使我国在二十一世纪中叶基本实现现代化”，“归根到底取决于广大青年一代及年轻干部的健康成长”。学习江总书记的讲话，我深深体会到，在我们即将跨入二十一世纪的重要关头，大力培养、造就、选拔人才和发挥人才优势，是加速社会主义现代化建设步伐，实现跨世纪战略目标的根本组织保证。而选拔人才的问题，说到底是需要一定胆识和智慧的。既要有机制上的保证，还要有观念上的转变。邓小平同志说，我们不是没有人才，问题是能不能很好地把他们组织和使用起来，把他们的积极性调动起来，发挥他们的专长。当前，影响人才选拔使用的主要障碍是一些同志思想保守、观念陈旧，因此，要做到选贤任能，我们各级党委和干部部门必须解放思想，打破老框框，改革不合时宜的干部、人事制度，努力创造使优秀人才脱颖而出的条件。
    破除论资排辈的旧观念，坚持举贤选能。应该看到，人才的成长是一个发展的过程，需要一定的时间和工作经验的积累。这就要求我们坚持全面发展的眼光看问题，要敢于把一些重要的、关键性的工作压给年轻干部，使他们在实践中得到锻炼提高。对那些品质好、能力强、又有发展潜力的干部，要敢于破格提拔，大胆使用，早上岗、多压担子，这是保证革命和建设事业后继有人的有效途径。应该看到，当前在选拔年轻干部、启用年轻人才上还存在不少差距。在科研和其它技术工作中，对年轻同志还是不大放心，造成一方面老同志担子太重，另一方面有真才实学的新秀作用得不到发挥。这种现象，不利于年轻干部、年轻人才的成长，不利于党的事业和社会主义现代化建设。不打破这种惯性，优秀人才就不能脱颖而出。
    反对求全责备，树立用人看主流，看本质，看发展的思想。金无足赤，人无完人。人才，不是全才。我们一定要客观公正地看待人才，要坚持用其所长，避其所短，并帮助其不断克服缺点。不顾实际，人为地过分苛刻要求，是选拔人才之大忌。对那些工作热情，有朝气，思维敏捷，接受新事物快，有开拓进取精神的干部，要大胆支持，大胆保护，大胆启用。要正确看待他们的缺点、弱点，帮助他们正确地认识自己，努力提高自身素质，在实践中得到锻炼和提高。要注意不要把有独立见解，当作骄傲自满；把坚持原则，当作刚愎自用；把大刀阔斧，雷厉风行，当作急躁蛮干；把敢闯敢试，敢于创新，当作出风头，搞形式；把敢于同不良倾向作斗争，当作搞不团结，闹矛盾。在选用人才时要注意克服以言谈取人，以己之长取人，以单纯的讲学历、资历取人，以个人印象取人等各种偏见，客观辩证地看待年龄、学历、资历、能力、潜力等等，注意扬长避短，充分发挥人才优势。当然，要克服求全责备的用人观念，并不是说不讲条件，不讲标准，或降低标准，而是要在坚持政治合格的前提下，作到人尽其才，才尽其用。
    抛弃一切成见，以宽广的胸怀选拔人才。江主席指出：“要不断拓宽选拔任用干部的范围和渠道，不能老是在领导同志周围的一点点人和领导机关的工作人员中选来选去，要放眼于基层，放眼于各方面，尤其要注意多从基层干部和群众中选拔优秀人才。”在选人用人上，要坚持以党的事业为重，讲原则、讲标准、讲“五湖四海”，抛弃个人恩怨，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，坚持公道正派和实事求是地对待干部。只有这样，才能防止以是否顺从自己之意取人，才能防止压抑埋没人才，努力创造出一种充满生机和活力的环境，使优秀人才脱颖而出，有专长的人才能充分施展才华，克服闲置和浪费人才的现象，推动我们事业的迅速发展，使我们的“四化”大业早日实现。
〖-ZW/正文〗
