〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视稳定基层干部思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部是部队建设的中坚力量，做好基层干部的思想稳定工作，关系到部队的稳定发展。傅凯、韦杰在《基层建设通讯》1996年第5期上撰文，论述了如何保持基层干部思想的稳定。1.注重世界观改造，从根本上打牢基层干部队伍稳定的思想基础。在新形势下抓好基层干部队伍的思想稳定，治本的一条是要搞好人生观、价值观教育，帮助基层干部牢固树立艰苦奋斗、无私奉献的精神，帮助基层干部提高思想觉悟。2.进一步完善干部的使用管理机制，努力创造基层干部安心军营的良好环境。抓好新形势下基层干部思想稳定工作，既要着眼思想教育，启发疏导，又要严明章法，强化管理，促使基层干部把心思放在部队建设上。一是坚持公道用人。要完善基层干部选拔任用机制，坚持干部“四化”方针和德才兼备的
    用人标准，切实把那些德才优秀、政绩突出的基层干部放在重要位置，形成公平竞争，择优汰劣的良好氛围。二是进一步理顺干部进出渠道。建立能上能下、能升能降、能进能出的竞争淘汰机制，使干部生长渠道顺畅，形成良性循环。三是完善激励机制。要把精神激励、物质激励、目标激励、政策激励、榜样激励等多种方式结合起来，创造一个干事业有功、干事业光荣、干事业受重用的良好环境，最大限度地调动基层干部的工作积极性。3.在办实事上下功夫，努力帮助基层干部解决后顾之忧。要满腔热情地关心体贴基层干部，真正做到心想到、话说到、力尽到、事办好。同时，要做好基层干部爱人的思想工作，使她们能够理解部队的工作，支持丈夫在部队建功立业。（晓津）
〖-ZW/正文〗
