〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大沙漠油田开发首战告捷
    我国最大的沙漠油田――塔中四号油田开发建设首战告捷，设计的41口油井已于7月上旬全部完钻，其中投产的部分油井日产量达到3000吨。
    华东首家国防教育学会在宁成立
    以研究全民国防教育理论与实践，探索知兵强国之道，开展国防教育途径为宗旨的南京市国防教育学会，于“八一”前夕举行成立大会。据悉，这样的学会在华东地区尚属第一家。（程胜、梁志刚）
    卡斯特罗严厉抨击美国赫-伯法
    古巴国务委员会主席卡斯特罗26日发表讲话指出，赫尔姆斯-伯顿法反映出了美国政府“专横和狂妄”的霸权主义行径。卡斯特罗表示，古巴决不会在帝国主义的制裁面前投降，古巴有享受自由的权利，古巴人民将誓死捍卫这一自由。
    阿拉法特重申耶城属于巴勒斯坦
    巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特27日在加沙举行的一次集会上重申耶路撒冷属于巴勒斯坦。他说，以色列25日允许犹太原教旨主义组织“圣殿山信徒”到耶路撒冷圣殿山阿克萨清真寺外祈祷是十分危险的行为。
    俄各地庆祝俄海军建军300周年
    7月28日是俄罗斯海军建军节，俄全国各地纷纷举行活动，隆重庆祝俄海军建军300周年。来自美国、英国、法国、挪威、芬兰等国的10艘战舰参加了圣彼得堡的庆典。来自中国海军的“哈尔滨”号驱逐舰应邀参加了俄太平洋舰队在符拉迪沃斯托克举行的阅兵活动。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
