〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞抓普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“二五”普法先进个人张宏亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孟奎/赵国惠/王仰东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教肓先进人物/附照片RW：张宏亮/普法干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军事法院的法官是“坐堂问案”的，搞不搞法制教育关系不大，即使搞也是捞草打兔子――捎带的活。但北京军区张家口军事法院院长张宏亮不这样想，他认为：立足本职发挥优势，积极为普法教育倾心尽力，是军队政法干部义不容辞的责任。
    一次，张宏亮同志在下部队蹲点期间，发现一些单位存在着普法教育方法单调、教材短缺、时间随意等问题。通过座谈走访，他写出了《基层普法教育中亟待解决的几个问题》的专题调查报告，提出了具体解决办法。接着，他深入某部高炮团，认真探索“二五”普法教育的路子。根据全国人大常委会“二五”普法决议的要求和军委、总部的有关指示，他和该团一起努力推行“每年一个法制教育宣传月，每月一个法制活动日，每周一堂法制教育课”的做法，这一做法在集团军普及推广，产生了积极的影响，北京军区也转发了这一经验。几年来，张宏亮先后撰写了《私自离队的原因及预防对策》、《对法制教育先进单位屡次发生问题的反思》等10余篇颇有价值的调研报告，为部队编写法制教育教材39份。他还帮助基层培训了120多名法律骨干。
    张宏亮经常利用各种时机深入部队进行法制教育。每年新兵入伍、老兵退伍时，张宏亮都把下部队讲法制课作为一项重要工作。他和法院的同志们认真备课，精心讲好每一堂课。去年入夏后，为配合部队搞好“四个教育”，巩固所在部队上半年“无刑事案件、无亡人事故”的安全成果，张宏亮结合部队实际，编写了融知识性、针对性为一体的讲课提纲，带队深入某集团军所属部队，历时一个多月，行程3500多公里，对数十个团以上单位和26个小散远单位进行了一次巡回法制教育。张宏亮经常把课堂设在田间地头、仓库哨所，有时时间倒不开，就利用晚上讲课，常常一天要往返讲3场、近6个小时的课。一次在某团讲课时，该团的弹药管理点地处偏远，山高坡陡，加之当时道路被雨水冲垮，团领导提出派人给放放录音就行了，但张宏亮婉言谢绝。他及时赶到弹药管理点，为这里仅有的4名官兵上了课。
    只要下部队，不管是办案还是参加中心工作，张宏亮都注意见缝插针，利用业余时间为广大官兵讲法制课。一次，他参加机关一个工作组到部队抓有关工作的落实，在繁忙奔波之中，他针对近年来党员干部特别是领导机关干部经济犯罪案件有所增多的实际，结合人生观教育的主要内容和部队的一些典型案例，以《矫正人生坐标，预防经济犯罪》为题，分别在两个单位讲课，引起了很大反响。后来，他的讲稿经修改后被作为人生观教育参考材料下发部队。今年初，为配合部队开展遵纪守法教育和作风纪律整顿，张宏亮又编写了《增强廉政意识，预防职务犯罪和违纪》、《常见经济犯罪的刑罚处罚》两份专题讲座教材，并为部队讲课26场。为了给部队教育整顿提供生动、形象、有说服力的资料，他带领其它同志收集了近年来发生在某部的4起干部职务犯罪案例材料，专程去北京、石家庄、邢台、保定、廊坊等地，回访了4名案犯及其家属。之后，他和同伴们连续10天加班加点，编写脚本、补拍镜头，终于赶在某集团军教育整顿之前，完成了法制教育录像片《沉沦》的制作。该片在部队放映后引起很大的反响，普遍受到好评。几年来，张宏亮和其他同志每承办一起案件，都要总结下发一份发案原因教训资料，对旁听官兵进行就案讲法。他先后为部队准备教案24份近20万字，下部队讲法制课109场，听课官兵达5万余人次。
    在进行普法宣传教育中，张宏亮还主动利用业余时间，热心帮助干部、战士、职工、家属依法处理涉法问题。一次，张宏亮在某团蹲点时，在到炊事班帮厨、与战士谈心中得知，一名因打架致使头部留下疤痕的战士，借退伍之机索要数千元医疗费，扬言达不到目的就要报复，他多次找这个战士谈心，说法论理，讲危害，谈后果，终于使这名战士打消了错误念头，愉快地离开了部队。某炮团将一项生产发包后，承包人不按合同上交承包款，团领导费尽周折但仍束手无策。到该团蹲点的张宏亮闻讯后，及时上门服务，在了解大量事实的基础上，向团领导提出了中止合同的法律建议，从而使部队避免了更大的经济损失。近5年来，张宏亮同志共为基层官兵解答涉法问题300多件，既维护了部队和官兵的合法权益，对干部战士树立依法办事观念产生了积极的影响。
    张宏亮为基层官兵讲法制课
〖-ZW/正文〗
