〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略导弹部队训练场即景六月十四日第三道风景线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地操演像绣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略导弹部队训练场即景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，某导弹发射营训练继续进行。我发现：这里的一切操演都细得像绣花。
    进阵地采访，我要和火箭兵们一样，先在更衣室换上白颜色的特制无尘训练鞋。同时，要留下除采访本和钢笔之外的所有随身物品。即使这样，阵地入口处的哨兵仍照例大声提示：“记者同志，请留下钥匙……”
    导弹阵地上，细得不能掉一点东西。别说是掉个钥匙，就是掉滴蒸馏水也不允许。
    今天上午，发射连三排进行某课目操演。两名战士在练习接通某装置时，滴漏了3滴蒸馏水，立即受到排长沐守勤的严厉批评和纠正。他用自己参加实弹发射的经历告诉大家：“几滴蒸馏水，淹不了训练场；但打实弹，它就是重要介质，滴漏一滴都极其危险。”
    接着，他们开始固定某装置。一个战士要像手术室递器械的护士一样，给另一个战士递上一件件的小工具，其程序之细，令我叹为观止。只见他：每递一个扳手，都立正，再伸手，随即发出一声口令：“接！”而接工具的战士也极正规地同时握住这个扳手，回口令：“好！”于是，这件工具才算完成交接。我好奇地注意到，他们的每个小扳手上都拴着根白布条。战士们告诉我，小扳手上的白布条，是把工具套在手腕上用的，怕的是工具失手掉了碰在弹体上。
    导弹发射营的训练场旁，驻着陆军的一个步兵营。一对邻居都是“三营”。但此三营的兵与彼三营的兵一眼就能分出来：那边的作训服天天一身泥土，日晒雨淋都褪成了浅黄色；而这边的作训服人人一身新绿。步兵战友难以想象：火箭兵能比他们甩开膀子的摸爬滚打更苦、更难！
    但事实就是这样。同样是练瞄准，步兵苦的是把一摞砖头吊在枪口上；而火箭瞄准手高拥军苦的是把一根头发丝粗细的钉钉在墙上看几个小时。因为导弹瞄准要求在某仪器中让一根比头发丝还细的游丝准确进入更细的刻度中。真是“失之毫厘，差之千里”，一点马虎不得。他们有时练得双眼肿胀实在苦不堪言，一听说训练间隙有打扫猪圈的任务，大家都争着去呢。
    三军练兵苦不同，但同样能吃苦的火箭兵却练出许多让人鲜闻未见的“绣花功”。
    今天，发射排代理排长牛东旺眼前的仪表23个，他身不摇，头不晃，全部用两眼余光扫视，并精确地判读出各种指数，完全靠训练消除视觉误差，为快速操纵，赢得了时间和精度。而专业军士李斌的练兵课题，是在40秒内靠估读报秒数，其误差仅0.01秒。凭这硬功夫，他去年参加导弹实弹发射，还荣立了三等功。
    我看到，战略导弹部队刚诞生时就提出的16字训练方针，今天仍刻写在阵地最醒目的地方：“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”！
〖-ZW/正文〗
