〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本法一百问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    37、1997年7月1日以后，哪些中国籍人士可成为香港特别行政区永久性居民？
    答：1997年7月1日以后，下述三类中国籍人士是香港特别行政区永久性居民：（1）在香港特别行政区成立以前或以后在香港出生的中国公民；（2）在香港特别行政区成立以前或以后在香港通常居住连续7年以上的中国公民；（3）上述居民在香港以外所生的中国籍子女。
    38、1997年7月1日以后哪些非中国籍人士可成为香港特别行政区永久性居民？
    答：1997年7月1日以后，下述三类非中国籍人士是香港特别行政区永久性居民：（1）在香港特别行政区成立以前或以后持有效旅行证件进入香港、在香港通常居住连续7年以上并以香港为永久居住地的非中国籍的人；（2）在香港特别行政区成立以前或以后上述居民在香港所生的未满21周岁的子女；（3）在香港特别行政区成立以前只在香港有居留权的人。
〖-ZW/正文〗
