〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥法律服务的预防作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行预防犯罪综合治理责任制，是新形势下保证部队安全稳定的有效举措。军队司法行政部门作为军队政法部门的组成部分，应以维护部队安全稳定为己任，认清自己在预防犯罪综合治理中的角色，以扎实有效的工作履行好应尽的职责。
    发挥各级法律服务组织在帮助基层官兵处理涉法问题方面的作用。官兵的涉法问题直接关系着本人和家庭的切身利益，一旦处理不好，轻则影响思想稳定，重则可能引发报复型的违法犯罪。各级法律服务组织要主动靠上去做工作，通过提供法律服务，使官兵从中增强遵纪守法、依法办事的自觉性。
    把开展法律服务活动与做个别人思想工作结合起来。官兵的涉法问题有的可以得到及时解决，有的则会曲曲折折地拖至一二年，还有的会因各种原因而难以解决。对于后两种情况，军队律师、法律咨询员要强化积极预防的意识，在想方设法帮助官兵解决涉法问题的同时，注意做好耐心细致的疏导工作，防止发生不良后果。要学会鉴别事故案件苗头的本领，发挥法律的威慑警戒作用，对有危险苗头的人动之以情、明之以理、晓之以法，及时解开其思想疙瘩，把预防犯罪工作落到实处。
    针对部队存在的倾向性问题，开展好法制宣传教育活动。部队中存在的一些倾向性问题，往往与法制观念淡薄有关。要注意区分不同对象，利用不同时机，开展多种形式的法制宣传教育，努力提高广大官兵的遵纪守法观念。要大力宣传军委依法治军方针，进一步强化“条令条例就是法规”的意识，树立条令条例应有的权威，为克服“纪律松弛、作风松散、管理松懈”的现象和做好预防犯罪工作打牢基础。
〖-ZW/正文〗
