〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩盗割国防通信线路犯罪行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省公安机关结合“严打”开展专项斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/万征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷生华、万征报道：青海省在“严打”斗争中，针对盗割国防通信线路严重的现实，于7月中旬展开了打击盗割国防通信线路犯罪分子的专项斗争。
    今年6月份至今，青海境内的国防一级通信干线，有3处被犯罪分子破坏盗割数十次，盗割总长度达1.1万多米，线路中断达27次，给国防建设造成了重大损失。此次，省公安厅调集国防线路沿线各县公安机关的警力，成立了联合“严打”专案组。7月15日凌晨1时，笔者跟随执行首次抓捕的行动小组采访。只见参战的公安干警及有关人员在40多公里的线路上张开大网，专等犯罪分子落网。在湟中县某村村外，县公安局拦隆口派出所所长莫顺功，带领干警潜伏在潮湿的麦田里，两小时后，当案犯马忠仁爬上电线杆正要作案时，被公安干警当场抓获。马犯供出其他7名同伙后，干警连夜兵分3路，在西宁、大通等地将3名销赃同案犯抓获。经初步审讯，4名案犯先后共同作案8次，盗割通信线缆长达4100米。
    据悉，青海打击盗割国防通信干线的斗争还将深入开展下去。专案组负责人说，不把犯罪分子一网打尽决不收兵。
〖-ZW/正文〗
