〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大中城市价格水平继续下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月份居民消费品价格比上月下降2%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价控制/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分析，6月份35个大中城市的市场价格变动的特点是：
    ――粮食市场稳定，价格稳中有降。6月份粮食市场继续保持稳定，价格在5月比4月下降0.2％的基础上再度下降0.3％，其中大米价格下降0.5％。但因季节影响粗粮走俏，价格上扬，绿豆价格尤为突出。
    ――鲜菜、鲜果价格季节性大幅度下降。6月份鲜菜、鲜果上市量多、质好、价廉，分别比上月下降34.8％和20.8％，两项合计共影响居民消费价格总水平下降2.44个百分点。
    ――鸡蛋价格上涨较为突出，35个大中城市平均比上月涨4.1％，其中东北、西南、西北地区大部分城市平均上涨5％以上。
    ――工业消费品价格继续保持有升有降的态势。日用工业消费品价格继续微升，耐用消费品市场竞争激烈，价格稳中有降，电视机、空调器已出现多种品牌间竞相压价销售的情况。6月份家用电器和机电产品零售价格分别比上月下降0.3％和0.8％。
    ――居住商品和服务项目价格继续上涨，分别比上月上涨2.1％和1.1％，主要是部分城市调整房租以及其它收费标准所致。
〖-ZW/正文〗
