〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既知“鼓包”为何“私了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于金龙/马鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，社会上的“私了”现象逐渐影响到少数青年官兵，有的战士在处理一些问题时也常常绕过法律或组织，用“私了”的办法来解决。但事实证明，大多数“私了”虽然一时能缓解矛盾，但经过一段时间就要“鼓包”，使矛盾激化；还有的“私了”后给战士带来了经济上的损失，甚至促使个别战士走上违法犯罪的道路。
    其实，大部分干部战士并非不懂得“私了”的风险。但既知日后会“鼓包”，为何遇事不分性质要“私了”呢？据笔者调查，发现有的干部战士遇事不分性质愿意“私了”，主要有以下三方面的原因：
    一是怕影响个人成长进步。有的战士出了问题后怕给连队声誉和个人的成长进步带来影响，于是“绕”过连队去“私了”。某团一连战士李某在一次站夜岗时，偷拿了老百姓地里的西瓜，结果被当场抓住。瓜主非要300元钱做赔偿，并以扣下士兵证、不给钱便告到团领导那里相要挟。这名战士想到，如果连队知道后将影响自己进步，3年工作就白干了。于是，他东挪西借凑够了钱，把此事“私了”了。
    二是存在侥幸心理。有的战士信奉“大事化小，小事化了”的处世之道，法纪观念淡薄，遇到问题、犯了错误后总是心存侥幸，以为只要“私了”，民不告，官不究。也有的干部战士遇事不讲法纪原则，为图方便、少麻烦而“私了”不该“私了”的涉法纠纷，结果导致更多的麻烦。某团战士王某在骑自行车时与逆行骑自行车的一名妇女相撞，妇女倒地后耍赖，小王感到，这件事虽自己有理，但这名妇女胡搅蛮缠，争辩下去会“讲不清、道不明”，不如花点钱息事宁人算了。他拿出身上仅有的28元钱，但并未满足妇女的胃口，她声称非要100元钱不可，否则要把事闹到部队。最后连队知道了这件事，通过法律手段，圆满地处理了这起纠纷。
    三是怕连队处理不当。有的连队由于以往出现过处理事情过重或偏轻的现象，使有的战士不敢把事情张扬开。一次，战士刘某站岗时脱岗，他想到连队知道一定会处理自己，不如隐瞒过去算了。于是他买了两包烟给了第二班岗的战友，战友替他保了密，他没受到连队处分。尝到“私了”的甜头后，他多次脱岗误岗，导致站岗期间库房被盗，最终受到纪律处分，食了“苦果”。
    如何帮助战士走出“私了”误区？笔者认为要抓好官兵的法律学习，搞好法制教育，使他们认清“私了”的危害；要在战士心目中提高连队威信，让战士把组织当靠山；要见微知著，善于发现战士思想苗头中的不良倾向，及时进行教育和疏导；要严格部队纪律，坚持依法办事，依照规章制度、条令条例办事。同时，各级组织在处理有关问题时必须公道正派，不讲私情，为战士们营造健康的“公了”环境。
〖-ZW/正文〗
