〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风八面来风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内水患我捐款 无私
    正在参加奥运会比赛的中国男子篮球队的教练员和运动员们，得知广西柳州遭受水灾袭击后，捐资五万元人民币，以支援柳州灾区人民战胜水灾，重建家园。中国男篮已经连续7年在柳州的训练基地进行冬训。
    当年丑闻她造成 无奈
    俄罗斯大力士佩得洛夫27日轻松获得举重91公斤级冠军，并打破抓举世界纪录。佩得洛夫曾在1995年的世锦赛上爆出了服用兴奋剂的丑闻。今天他解释说，所有这一切都要怪他以前的女朋友。他说，在他参加比赛前，女朋友悄悄地把类固醇放在他的食物内。但他不愿说明他女朋友这么做的原因。
    班车不来你不管 无理
    27日，中国、韩国和希腊等国的体操选手前往体育馆进行赛前训练时，等了半个小时班车还没有来。运动员们向班车管理人员询问，回答竟然是让运动员自己叫出租车前往赛场。被激怒的各国运动员于是集体坐在奥运村的马路中间强行拦车。调度员一看事态不妙，赶紧用报话机联系车辆。七八分钟后，班车来到，各国选手互相庆贺说：“这是斗争的胜利！”  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
