〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化聊天话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪/郑堰坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行五天工作制，有了大周末，人们聊天的机会更多了。然而，聊天的作用自古就有两重性。那些高品位、高格调的话题儿，“侃”者和听者都能够从中受益。许多科研成果、优秀作品不就是在“侃”中触发灵思的吗？许多思想疙瘩不就是在闲聊中慢慢解开的吗？聊天的害处，也值得注意。那些捕风捉影的“小道消息”、消极的民谣、低级趣味的故事在聊天中传播，则会消磨人的斗志，毒化人的灵魂。而这种毒害，又是在不知不觉中进行的。现实生活中，由“病从耳入”，而导致出问题、犯错误甚至违法犯罪者并非绝无仅有。
    聊天要趋利避害，就需要净化聊天话题，择题而“侃”。波斯诗人萨迪说过：“人比动物高贵的地方就在于他有说话能力，如果他这种能力使用不当，就会比动物更低下。”对聊天话题的选择，实质上反映了结交什么样的朋友，向往什么样的生活情趣、信奉什么样的人生哲学的问题，是一个人的人生观、价值观的反映。
    如何选择聊天话题？不外乎两个方面：一方面，要弄清不该谈什么。毛泽东同志年轻的时候就曾给自己立下“三不谈”的聊天守则，即不谈金钱、身边琐事和女人。我看，现实生活中不该聊的话题也可以概括为“四不谈”，就是不谈那些政治上、理论上错误的话题；不谈那些思想格调较低、容易传染灰色情绪的话题；不谈那些涉及色情的话题；不谈那些没有多少实质性内容、既费自己口舌也耗别人时间的话题。另一方面，要弄清应该谈什么。聊天话题比较广泛，很难加以限定，但内容上应是健康的、向上的、积极的。比如，与同事和亲朋，应该多谈一些政治理想、工作经验、学习体会、立身做人的感受等，起到互助交流作用；与下级和部属，应该多谈一些家常话，多问一些寻常事，多讲一些通常理，以加强了解，密切感情；对上级和领导，应该多反映一些群众疾苦之类的真实情况，多提一些有价值的意见和建议，多出一些正确的点子和主意，当好“参谋”，等等。当然，在谈这些话题时，也不能呆呆板板、正襟危坐，而是要把轻松愉快的形式和健康向上的内容结合起来，以使聊天起到提高觉悟、增长知识、娱悦身心的作用。
〖-ZW/正文〗
