〖ZQ/总期〗14080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺身险处立标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团工兵连优秀班长张秀琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/刘瑞/周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    有人把工兵比喻成跟死神打交道的人，这话并不过分。对于一个经常摆弄雷管、炸药的战士来说，稍有不慎，后果便不堪设想。北京军区某团工兵连班长张秀琦在每次执行任务中想的最多的都是把危险留给自己，安全让给班里的战友，成为公认的学习标兵。
    去年5月3日，张秀琦脚上的鸡眼刚刚做过手术，伤口还在隐隐作痛。驻地电厂在施工中，发现一枚露着尾翼的炸弹，地方公安局向部队求援。张秀琦率领全班战士随连长赶到现场，左瞧右看半掩在土里的炸弹，断定是当年日本侵略中国时投掷下来的航空炸弹。附近10米处是电厂正在修建的楼房，5米处是居民住宅。由于时间久远，引信与弹体已经锈在一起，无法辨认保险是否打开，稍有不慎都可能引起爆炸。张秀琦见状要求独自下坑刨弹。这时连长抢先说：“你在后观察，我先上！”“连长，这种炸弹我研究过，我上去保证完成任务！”张秀琦斩钉截铁地答道，并请求其他同志远离现场。
    张秀琦跳下坑，轻轻用手将炸弹周围的土一点一点刨开。夹在土里的碎石把他的手指磨破了。一个小时过去，炸弹终于被刨了出来。看到这枚长约1米，重约20公斤的炸弹，人们的心再次提到嗓子眼儿。张秀琦抱着炸弹走在坑坑洼洼的路上，伤脚被硌得生疼，每走一步都十分艰难。
    这颗炸弹被运到牧马河畔一个人迹罕至的空旷洼地上。张秀琦蹲下身子，把12根TNT药柱绑在炸弹上，将导火索的一端插入拉火栓内，然后快捷地跑出百米开外，卧倒在地。随着“轰”地一声巨响，火光冲天，碎石飞溅。硝烟散去，地面上现出一个直径约3米深约1米的大坑。张秀琦这才深深地出了一口气，脸上露出了胜利者的喜悦。
    张秀琦当班长3年间就是这样用自己的模范作用带兵，培养出全班战士一不怕苦、二不怕死的品格，练就一身过硬的军事素质和快速反应能力。战士马兰金刚到工兵连，就有同乡战友劝他，“工兵连又苦又累，危险性大，当几年兵，有个三长两短不划算，还是想办法换个单位吧。”由此他情绪低落，训练上不去。张秀琦和他结成“帮学对子”。挖药室，对工兵来说，既是一个基础活，又是一个功夫活，宽30公分、深120公分的药室，只能一个人作业。小马最怕挖药室，张秀琦就手把手地教他。张秀琦手上打出了血泡，但仍然咬紧牙关，挖个不停。小马深受感动，把班长当作榜样，刻苦训练。去年7月，小马在工兵单兵训练5个课目中，取得总评第一。
    布设混合雷场课目，技术性强，难度较大，张秀琦给全班战士一步一动做示范，身上的衣服磨出了六七个窟窿。在他的带动下，战士们头顶烈日苦练基本功。前不久，他们班9人参加师组织的布设混合雷场课目，夺得第一名。
    张秀琦当班长连续3年被团评为优秀班长，全班荣立集体三等功。他先后带出18名训练尖子，其中12人入党，3人立功，16人当了正副班长。
〖-ZW/正文〗
