〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争的情况怎么样了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗70分队战士李道敏碧溪〖HH/换行〗DW：34464部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几个月来，从报纸上断断续续看到伊朗和伊拉克交战的消息，现在情况怎么样了，双方能停下来谈判吗？请《时事信箱》给予解答。
    34464部队70分队战士 李道敏
    李道敏同志：
    3月上旬，以几内亚总统杜尔为首的伊斯兰代表团对伊朗和伊拉克进行穿梭访问，以掐灭历时半年之久的海湾战火。但迄今最有声望的这次调解活动未能获得成功。伊拉克的战斗机、远程大炮和火箭从3月6日晚到7日清晨袭击了伊朗的提斯孚尔、伊拉姆、阿巴丹和哈格岛等地。10日，双方军队又在阿巴丹、苏桑吉尔德等地进行了激战。这场激战表明，伊斯兰会议组织调解委员会提出的和平方案建议：“伊拉克和伊朗从1981年3月13日零点起实现停火”，实际上已被交战双方所拒绝。但是，伊斯兰国家表示，他们仍将为实现海湾地区的和平而努力。
    冬季以来战况
    在这以前，由于两伊双方武器装备和弹药消耗很大，一时难以补充。适值西部山区为冰雪所覆盖，南部战场也因雨季而成泥沼，坦克、大炮等都难以动弹。因此，整个冬季，战争一直处于停停打打、打打停停的僵持局面。前线的战斗实际上成了零星的炮击战。空中袭击也大大压缩。伊拉克虽采取攻势，但它要用相当大的兵力来守住在伊朗境内已经占据的阵地。伊朗虽采取守势，但它守中有攻。从战局的整体上看，眼下谁都没有足够的力量取得压倒优势。世界舆论普遍认为，这场战争没有胜利者。
    目前，伊拉克约有九个师的兵力分布在伊朗地内的各个战场，其中有六个师驻扎在胡齐斯坦省境内。伊朗的霍拉姆沙赫尔、希林堡等八个城镇控制在伊拉克手中。伊拉克军队还包围了阿巴丹、苏桑吉尔德等战略要冲，并在伊朗库尔德地区开辟了新的战场。
    还要继续拖下去
    种种迹象表明，这场战争还要继续拖下去。
    一、在实行停火和举行和谈方面，双方提出的条件相距甚远。伊朗总统巴尼萨德尔3月5日针对伊斯兰会议组织调解委员会关于结束两伊战争的和平建议提出：“停火和撤军必须同时进行”，伊朗“决不同意超出1975年协议范围以外的东西”和“必须调查伊拉克的侵略活动”。6日，伊朗最高防务委员会拒绝了和平建议。同一天，伊拉克总统侯赛因表示“要用枪杆子和大炮对敌人说话”，要以“无止境”的战争来迫使伊朗政府承认伊拉克的领土要求。
    二、最近，双方都在战场以外展开了争购武器的攻势。伊拉克已从法国得到了四架F―1幻影喷气战斗机，订购了一百多辆AMX―30中型坦克和装备有反坦克导弹的“帕纳尔式”轻型装甲车以及超级“黄蜂式”、“云雀式”直升飞机。伊拉克最近还购买了法国、西德联合制造的“罗兰”防空导弹。伊朗也在积极寻求武器装备和零部件的供应来源。据科威特《新闻报》报道，加拿大一家公司同伊朗签署了一项向伊朗运送美国造武器的协定。据英国《观察家》周刊2月8日报道，意大利的米兰“阿古斯塔・贝尔”公司准备向伊朗提供一些直升飞机和直升飞机零件，还有一家大私人武器销售公司已接受了伊朗要购买约5万支G―3自动步枪的订单。据西方情报部门的人士说，这两国都忙于在世界各地搜罗武器和零件，伊拉克是很成功的，伊朗则只弄到一点儿武器，而且大部分是通过要价很高的中间人弄到的。美国《波士顿环球报》说，除非在今后几个月通过谈判找到解决办法，否则伊拉克将处于优势，可以在春天发动大规模攻势。
    三、双方都在积极恢复一部分石油出口，以赚取外汇供国内经济生活和庞大的战争机器消耗之需。
    四、从两伊开战以来，包括联合国秘书长特使、伊斯兰会议组织在内的一切国际调停迄今无结果。
    五、西方石油消费国对海湾战争以及它们的石油供应虽感不安，但由于它们有雄厚的石油储备垫底，对暂时失去两伊的石油供应并不怎么吃紧，因此，整个国际环境对迅速结束两伊战争还缺乏紧迫感。
    可见，两伊战争要在短期内停下来还缺乏成熟的条件。当然，两伊冲突能否缓和，还要受到两国国内局势的影响。
    对世界最直接的影响
    两伊战争长期拖下去，对世界最现实、最直接的影响莫过于石油。由于这场战争发生在世界上最大的产油中心和西方世界最大的石油供应基地上，交战双方又都是世界上数得着的石油输出国，因此战争一开始，世界石油市场形势激变，由原来每天过剩250万桶一下子转为短缺150万桶。由于沙特阿拉伯等产油国相继提高原油产量和西方世界拥有高达55亿桶的石油储备，才没有重复出现伊朗“伊斯兰革命”时期那种“石油荒”波及整个西半球的混乱局面。
    目前，世界石油市场尚能保持脆弱的平衡。但是，只要两伊战争继续下去，这种脆弱的平衡就难以持久。据西方石油界预测，今年世界原油日产量将下降约140万桶，日产总量为4，830万桶。石油日需求量在1980年下降250万桶的基础上，将再下降70万桶，每天总需求量为4，890万桶。石油生产量和消费之间将出现每天60万桶的缺额。伊拉克和伊朗虽然恢复了一些石油出口，但都还是很有限的。
    不难看出，如果两伊战争长期拖下去，那末，世界石油市场失去平衡的前景并不是很遥远的。而一直在暗中盘算坐收渔利和趁火打劫的苏联的动向，尤其值得注意。
    〗 碧溪
〖-ZW/正文〗
