〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何有德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过树隙的月光一束一束地投进窗来。四班长蒲裕悄悄地揿亮手电，从衣兜里翻出那封白皮蓝字的信。这封信是上班的时候通信员送来的。当着同志们的面，他当时没好意思看，把信塞进了兜里。现在该是静下心来看她的信的时候了。
    信封上，那熟悉的、娟秀的字迹就象山泉一样直流入蒲裕的心底。她会说些啥呢？
    半个月前，蒲裕给未婚妻去的信中，谈到了复员退伍的事。信发出后，心里那面小鼓就不时“咚咚”地敲。他期待着她的回答，但又怕得到的不是理想中的回答。
    那是什么日子？也是这样大这样圆的月亮，在村边的竹林里，她轻抚着竹叶，深情地盯着他，说了好多好多的话：“你要上进。”“中！”“你不要光恋家。”“中！”“你要记着这竹，记着……”她飞了他一眼，忙低下头。他笑了。有多少次南来北往的信哟，把两颗心拴在一起！她为他的进步高兴，立功、入党、当班长、代理排长……
    而今，他这个入伍五年的老兵，将要重返农业第一线了。他已向指导员表了决心：要象竹笋一样，在家乡的土地上拔节、生长！他要试试她的心，他在给她信的末尾添了一句：“如果你认为这样会没出息，你可以另择新婿……”
    好多天来，等信盼信的心，象被一团火炙烤着；她会怎样想呢？爱情是要经受时间和环境的考验的，她会不会？……
    她的信终于来了。蒲裕捏着信，竭力想象着、揣摸着……
    这封信为什么这样薄呀？薄得象里面根本没有信纸似的。蒲裕的心紧缩了，莫非她……蒲裕急忙启开信皮，里面掉下来一片竹叶。他愣了，就这样绝情？一个字也不给了？
    但，他到底是喜欢竹的。家乡的竹林多啊，他还制作过好多竹叶书签呢。蓦地，他懂了，他心醉了！还需要写什么呢？这竹叶，这心，是再厚再厚的信封也装不下的呀……
    月儿已经冒过树梢了，银辉撒满窗内。看信的小伙子抹了下眼睛，才发觉满把湿漉漉的……
〖-ZW/正文〗
