〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风阵阵绿化忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻济南部队积极参加千佛山公园植树 福州部队某部十二连团员青年绿化游览胜地牛角山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣程金水/陈大雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，济南地区暖风阵阵，春意盎然。各部队有计划、有准备地掀起了植树的热潮。他们有的在营区植树，有的支援地方绿化。济南市千佛山公园里有片荒地，荆棘丛生，乱石遍地。3月5日和6日，部分干部战士在这里铲荆棘，刨乱石，有的衣服挂破了，虎口震裂了，同志们坚持挖出两千个一立方米大小的树坑。10日，济南部队的领导同志率领机关和部队干部战士一千多人，来到千佛山公园植树。他们为了保证栽一棵活一棵，不惜多用功夫。土少，就四处去挖；附近没有水源，出动八台水车外出拉水；坡度大的地方，还垒起小围墙，防止水土流失。在大家的共同努力下，仅半天时间就把那两千个树坑分别栽上接树、五角枫和白腊等树苗。（李景荣）
    本报讯 福州部队某部十二连团支部组织团员青年积极开展植树活动，绿化驻地牛角山。牛角山，又名御国山，是有名的游览胜地。进入2月下旬后，接连下了两场雨，正是植树的好时机。全连几十名团员和青年自愿放弃假日，中午也不休息，抓紧时间多植树。他们三人一组，任务到人，实行包种，包管，包活，并定期检查。截止2月底，已种植杉树、松树和果树两万九千多棵。（程金水、陈大雄）
〖-ZW/正文〗
