〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会声讨美国和全斗焕集团搞军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/美国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月13日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市3月12日在二・八文化会馆举行群众大会，声讨美国和全斗焕集团最近在南朝鲜进行大规模军事演习，并要求立即停止这次演习。
    郑浚基副总理在大会上讲话。他说，美军和南朝鲜伪军从2月初开始举行的军事演习，总共投入了十七万多庞大兵力和大量武器。自3月初以来，这一大规模的军事演习变成了针对朝鲜北方的演习。
    郑浚基说：“我国人民始终一贯地希望实现国家的和平与统一，但也决不害怕战争。”“我国的统一问题不能用实力或以战争方法解决，只有通过对话和协商和平地加以解决。”
    他说，美国必须慎重考虑到它进行的违背时代要求和历史潮流的军事演习将带来的后果。他要求美国停止大规模军事演习，将美军和包括核武器在内的各种武器装备从南朝鲜撤走。
〖-ZW/正文〗
