〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士王建国怎么样了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“怎样迈好第一步”讨论引出的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新战士王建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们可以告诉大家，王建国已经用实际行动回答了自己提出的问题，迈出了可喜的第一步。他正确处理尽义务和报考军事院校的关系，认真做好本职工作，军事训练成绩和文化考核在全连新战士中名列前茅。他还积极学雷锋，做好事，多次受到连队的表扬和奖励，并被评选为好团员。王建国为什么进步得这么快？他是怎样由对前途悲观变成了积极上进的好战士？请看王建国和他所在的连队党支部写的两篇文章。 ――编者
    战友帮我扬起了前进风帆
    军报《怎样迈好第一步》的专栏里，发表了我的“我该怎么办”的来信后，引起了连队党支部的重视。指导员高明柱多次找我谈心，针对我看待前途、理想的模糊认识，和我一起学习我军的建军宗旨，给我讲述对越自卫还击作战中，我部战斗英雄、烈士王息坤、朱仁义和六连现任连长潘细腊，为了保卫祖国安宁和四化建设，不怕流血牺牲的英雄事迹，引导我认清革命利益高于一切，四个现代化重于一切，革命战士要自觉以个人愿望服从革命需要的道理，激励我向英雄们学习。指导员还针对我认为部队艰苦紧张，学文化没有时间的想法，给我讲宋代文学家欧阳修怎样在马上、枕上构思文章，美国的印刷工人富兰克林怎样在劳动之余坚持自学成为电学先驱者等许多自学成才的事例，还给我讲老一辈革命家在战争年代坚持学习的故事。指导员还用我部二炮连驭手刘建良，利用业余时间搞出6项技术革新成果，获得军科技成果一等奖的事例启发教育我。我逐渐明确了这样一些道理：当兵首先是为保卫祖国、保卫四化履行自己义务，个人愿望要同部队建设的需要紧密联系在一起，安心本职工作，服从革命安排，全心全意尽好义务。部队担负着保卫祖国、保卫四化的任务，不可能象在学校里那样成天看书学习，但仍可以抓紧和利用点滴时间坚持自学。古往今来，许多有志青年，学习条件差的环境反而成为他们事业成功的阶梯，我们应该从他们身上学到生活的辩证法。经过大家的帮助和反复的思想斗争，我逐渐解开了思想上的疙瘩，重新鼓起了奋发向上、争当优秀义务兵的勇气。
    在射击训练和队列训练中，我努力掌握动作要领，还为新战士做示范。部队团工委号召团员青年向雷锋学习，开展讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲纪律、讲道德活动，我积极响应，利用业余时间为干部战士理发，到炊事班帮厨，打扫猪圈和厕所。为了搞好文化学习，在领导的帮助下，我制定了一个课外学习时间表，每天挤出一些时间学习。我想，只要这样坚持下去，是一定会出成果的。
    三个多月的新兵生活过去了，连队进行小结考核时，我取得了射击、投弹第一名，文化考核得了98分。几个月来，我受到连队多次表扬和奖励，还被大家评为好团员。回顾入伍三个多月来的经历，我感到只是刚刚迈出第一步，而所取得的一点进步，是同党支部和同志们耐心诚恳的帮助教育分不开的。
    新战士 王建国
    要正确引导想报考大学的新战士
    新战士王建国能较快地转变成一个积极上进的青年，这使我们进一步看到干部善于引导的重要。
    王建国是抱着报考军事院校的愿望来到部队的。他看到部队生活艰苦紧张，没有充裕的学习时间，感到报考军事院校的愿望难以实现，便情绪低落。对此，同志们议论纷纷，有的说他入伍动机不纯，想当兵找出路。有的说：“部队是准备打仗的，想升学就别来当兵。”究竟怎样看待王建国的问题？支委会通过讨论，统一了认识，认为战士在服役期内多学点科学文化知识是好事，不仅对部队建设有利，以后退伍到地方，也能为四化建设多做一点贡献。因此，不能挫伤王建国学习科学文化知识的积极性，而是要帮助他处理好尽义务、做好本职工作同学习科学文化知识的关系。会后，指导员高明柱和连队其他干部多次找王建国谈心，帮助他端正服役态度，还给他讲了许多古今中外自学成才的事例，激发他自学的勇气和信心。同时，我们还积极为他创造学习条件，连队不占用战士的业余时间，定期请地方学校老师前来辅导文化课。还把图书室清理一下，让一些爱好学习的同志到里面学习，让王建国担任文化教员。我们还帮他制订了课外学习计划，处理好工学矛盾。这一切，使王建国很受感动，他正确处理尽义务与考院校的关系，努力做好本职工作，军事训练成绩在连队新战士中名列前茅，文化考核也取得了第一名。平时，他还积极出公差、搞卫生、做好事，多次受到表扬奖励，被评为好团员。
    如果当初我们只看到他不安心服役的一面，看不到学习科学文化知识是革命需要的一面，笼统地批评王建国入伍动机不纯，就会伤害这株新苗。同时，我们认识到，在帮助战士纠正缺点错误的时候，一定要采取分析的态度，注意保护他们的积极因素。有一句名言：在倒洗澡水的时候，不要把盆子里的小孩子和脏水一起泼掉。我们在做政治思想工作的时候，也要十分注意这个问题。
    三三九九四部队一○○炮连党支部
〖-ZW/正文〗
