〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球场上亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军足球集训赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军足球集训赛的战幕拉开后，南京部队队迎战北京部队队。观众们注意到，这两支劲旅中各有一个十号队员，像貌极其相似。这两个十号，多次相遇，你争我夺，各不相让。后来知道，他俩还真是一对亲兄弟。南京部队队穿十号红色球衣的，名叫李洪福，是哥哥，为该队的前锋骁将。北京部队队穿十号绿色球衣的是弟弟，名叫李洪武，是该队的前卫战将。他俩虽然是亲兄弟，但是一个身在“曹营”，一个是身在“汉军”，相遇时总是互不相让。各自为本队立下汗马功劳。更巧的是，这对亲兄弟都被评为1981年全军足球优秀运动员，在发奖仪式上，双双走上主席台领取奖状和奖品。人们不禁对这一对亲兄弟啧啧称赞。
    他们在球场上龙争虎夺，但是在平时倒是亲密无间，团结友爱。哥哥李洪福是位老将，经验丰富。弟弟李洪武擅长远射，人称“重炮”。兄弟俩只要有机会在一起，总是要你问我答，切磋一番球艺。因此，哥俩进步都很快。（鸣凤）
〖-ZW/正文〗
