〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，我们心中的常青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我心中有一支歌，
    它的每一个音符，
    激动过千家万户；
    我心中有棵常青树，
    它的每一条根须，
    滋润过我们脚下广阔的沃土。
    可是，当我拖着疲惫的青春，
    走过了十年浩劫造成的废墟，
    举目四顾，到处是累累伤痕，
    心中充满了难言的痛苦。
    雷锋呵，你使用过的推土机的大铲，
    打成了殴斗的火枪和三棱刀；
    浸满你汗渍的钳子和扳手，
    被人用去撬人门户；
    你辅导过的小学生呵，
    有的竟成了亡命之徒！
    心与心之间，充满了隔膜；
    人与人之间，变得那般冷酷……
    那时，我多么思念你呵！
    没有你，生活变得多么苍白，
    理想展不开羽翼，心儿也觉得孤独；
    没有你，大地失去了活力，
    江河不再奔腾，清泉变得干涸……
    二
    莫要说我的眼睛里只有失望，
    我的心已变得麻木，
    我曾经失去过青春，
    失去过爱，但在我心中，
    价值观念并没有模糊。
    雷锋呵，我知道你是一颗明珠，
    一笔永不会泯灭的精神财富，
    你是孩子们的希望，母亲们的祝福……
    我知道――
    旧思想的垃圾扫除不易，
    浩劫刚过，
    空气里本来还有流行的病毒；
    而锁国的窗户一旦打开，
    它们必将乘风播扬，
    把弱者变成自己的俘虏。
    但我决不沮丧，
    决不踟蹰，
    我既不愿作冬天的殉葬品，
    也决不会是毒菌的猎获物，
    我是雷锋的战友，
    我是顽强的种子，
    我的被风暴摧残过的心田里，
    已拱出了绿苗一簇！
    三
    我仰慕常青树，
    我也应该是一棵常青树，
    因为，我和雷锋同样身穿士兵的军服
    的军服，
    生死，苦乐，荣辱，
    我要让人生的书再重新排字；
    青春，理想，前途，
    我要在人生的路上从头起步！
    我渴望自己：
    立为梁柱，横为枕木，
    做一个木楔，
    去加固党的事业的车轴和轱辘，
    甚至刨成木屑，锯成粉末，
    把心中的信念、理想、情操
    压成三合板，
    去为人民服务；
    即使化为纸浆，
    也要手捧人类的智慧，
    照亮祖国前进的征途！
〖-ZW/正文〗
