〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球琐语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于在鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界冰球C组锦标赛正在北京举行。
    冰球是自曲棍球演变而来。据《大英百科全书》的记载，公元前波斯就有过类似曲棍球的游戏。曲棍球从波斯传到了古希腊和罗马，在欧洲逐渐完善和发展起来。大约在1850年左右，驻扎在加拿大东部的英国军队，把曲棍球从欧洲横越大西洋，带到了美洲。由于加拿大地处寒带，英国军队驻地周围的湖泊、池塘结冻后，成了理想的天然冰场。英国士兵便在冰上玩起曲棍球来了。
    最早的冰球比赛也是从北美开始的。1885年在加拿大的金斯敦举行了有四个冰球队参加的联赛。当时各方上场的队员是三十名（后来逐渐减少到九人，现在是六人）。
    1920年，冰球首次列入奥运会比赛项目，加拿大夺得金牌。1924年奥运会上，美国和加拿大分享冠亚军。之后，加拿大连续蝉联冠军。直到1936年，加拿大一统天下的局面才被英国打破。1956年冬季奥运会苏联以二比○战胜加拿大队，夺得金牌。1960年美国队在冬季奥运会上拿到金牌，并一直蝉联四届冠军。1976年苏联队东山再起，获得金牌。1980年在美国普莱西德湖畔，美国队顽强奋战，一举打败不可一世的苏联队，这个胜利使美国公众大为振奋，被认为是对苏联入侵阿富汗的一个小小的打击。（于在鑫）
〖-ZW/正文〗
