〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰球队赢了关键一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨晚经过激烈争夺以三比一胜匈牙利队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国冰球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月13日讯 中国冰球队今晚在一场激动人心的比赛中以三比一战胜匈牙利冰球队。这是关系到中国队能不能出线的关键一仗。比赛结束后，一万多名观众为中国队的胜利热烈欢呼。
    世界冰球（C组）锦标赛今天进入第五轮，比赛形势已趋于明朗，奥地利队五战五胜，中国队五战四胜，法国队和匈牙利队是五战三胜。有关方面人士分析说，奥地利队和中国队出线（升入B组）希望最大。
    在今天的比赛中，中国队和匈牙利队进行了激烈的争夺。双方势均力敌，攻势猛，速度快。十分钟后，中国队首开纪录，由十号陈喜光攻入一球。但是，不到一分钟，匈队也攻进一球，双方打成一比一。第二局，中国队以速度压倒对方，打得漂亮，又连进两球，以三比一领先。第三局，双方运动员斗志旺盛，场上争夺更加激烈，但始终没有破门得分。中国队终于赢了关键的一战。
    在今天的另外三场比赛中，保加利亚队与奥地利队分别以四比二战胜了英国队和丹麦队。法国队以十七比一战胜朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
