〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻徐州某部通信营和地方十一个单位制订共同守则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民互帮互学建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽/王华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设社会主义精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营和驻地徐州市定点挂钩的街道、工厂、学校等十一个单位，联合制订并认真执行《讲道德、讲文明、讲礼貌守则》，取得显著效果。上级领导机关和徐州市委推广了他们的经验。
    通信营与徐州市古楼区十一个机关、工厂、学校单位一直保持着定点挂钩联系。他们与这些单位通过充分酝酿，联合制订了《讲道德、讲文明、讲礼貌守则》，共有十二条。各单位分别召开动员大会、广播会、报告会，利用墙报、黑板报、画廊等多种形式，广泛进行宣传教育。通信营还把环城居委会、十九中学、公园巷小学、火柴厂等单位的领导请到部队来作报告，向干部战士介绍地方上的新人新事。坝子街小学等单位，邀请通信营的同志介绍部队开展活动的经验。他们还及时召开领导同志联席会议，检查执行守则的情况。通过宣扬典型，表彰先进，交流经验，互相促进，使这项活动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。三个月来，这些单位出现了大量的好人好事。
    通信营和挂钩单位开展这项活动，在社会上引起了强烈反响，得到了徐州市党政军领导机关的重视。为了造成良好的社会风气，这些单位在认真总结经验的基础上，联合向驻徐州部队全体指战员和徐州市全体干部、职工、青少年发出倡议，内容包括确立革命人生观，树立远大理想，加强道德修养，树立高尚情操，讲究文明礼貌等。这个倡议立即得到了广泛响应。目前，一个讲道德、讲文明、讲礼貌的活动正在徐州市军民中广泛开展。（苏闽、王华）
〖-ZW/正文〗
