〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在装备上挖潜力在战术上找对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师司令部积极探索以劣胜优的新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨让来/王立生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某师司令部围绕未来战争中以劣胜优的战术技术问题开展探讨活动，目前，已进行了七个课题、200多架次的研究性试飞，总结出六篇以劣胜优的战术研究专论，空军司令部在该师召开了现场会。
    为探索以劣胜优的战法，他们首先进行了一系列的理论研究和准备：研读了《突防概论》、《前线轰炸航空兵在未来战争中的作战任务》、《敌军野战防心》等军事论著和文章，请导弹、高地、雷达等兄弟兵种的同志讲解现代防空兵器的战术技术特点，研究了中东战争和其他著名战役轰炸航空兵的战例，还先后举办了四次集训。
    他们不仅在理论上探讨以劣胜优新战法，更注意在实践中大胆摸索。这个师装备的机种比较落后，打起仗来如何突破敌人现代化的立体防空体系，一举摧毁敌人的战场目标？为解决这一问题，司令部首先研究了未来作战对象防空部队的构成、防空体系的特点、防空兵器的性能和敌战术手段等资料，作出试飞预案，然后请导弹、高炮部队作假设敌，进行了三次研究性的反高炮、反导弹模拟演练，边试飞边摸索如何破坏敌军的雷达引导、瞄准射击和指挥决心的下达等，最后研究出七种突防手段。现装备的轰炸机战术技术性能还有没有潜力可挖？在未来战争中如何扬长击短？对此，他们进行了四个项目的试飞。如低空大速度试飞，他们试飞了20多架次，终于飞出了过去从未尝试过的低高度和从未有过的大速度，进一步挖出了这种飞机的作战潜力。又如，最大强度试飞，他们进行了60架次，把每个飞行员日出动强度提高了50％，打起仗来飞行员可以连续多次出动，两架飞机可以顶三架用。
    （杨让来、王立生）
〖-ZW/正文〗
