〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗綦俊功、陈玉善――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜获海豹献国家〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海豹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月三日午饭后，驻守在渤海前哨某小岛上的某部后勤处助理员綦俊功和陈玉善去海滩散步，突然发现一只雪白的海豹正懒洋洋地躺在海滩卵石上晒太阳。他们两人一个箭步上去，抓住了海豹。这只海豹身长一点○一米，体重五十一斤，一位八十多岁的老渔民看了说：“这是百年不遇的‘海宝’啊！”
    为了保护好这一海珍动物，綦俊功和陈玉善把海豹从二里多远的海滩抬回营房，赶忙把施工用的铁皮大储水箱洗刷干净，运来海水，将海豹放了进去。消息传出后，有人议论说：“这是个值钱的东西，他俩可发财啦”。而綦俊功和陈玉善认为，海豹虽然是我们抓到的，但不是私有财产。我们是共产党员，应当把海豹捐赠给动物园，供人民群众观赏。当天晚上，他们打电话与烟台园林管理处取得了联系。第二天一早，海豹在一名战士专程护送下，坐上客轮，送往烟台。烟台动物园的技术人员接到海豹后高兴地说：“我们空闲着三个海豹池，你们今天可是雪里送炭啊！”
〖-ZW/正文〗
