〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展三手活动掌握手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠涛/怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方明六种火器射击获优秀
    本报讯 福州部队某团“常胜连”战士方明，刻苦钻研军事技术，成为一专多能标兵。今年开训时，被任命为训练标杆班班长。
    方明经过一年多的训练，不但掌握了本连装备的步枪、冲锋枪、轻机枪、40火箭筒的射击技能，还熟悉了战时配属连队的82无后坐力炮和重机枪。82无后坐力炮对运动目标射击难度较大，方明迎难而上，利用和炮兵合练的机会，学测量方法，借教材钻研，熟记敌汽车、坦克、装甲车的各种数据及在不同距离上的大小比例。在团集训时，他以5发4中的成绩名列前茅。他运用所掌握的六种火器，在各种气候条件下，用不同姿势，先后进行了31次实弹射击，都取得优秀成绩。（忠涛、怀强）
    龙幼林成为“一级爆破能手”
    本报讯 1月14日，成都部队某团授予特务连工兵班副班长龙幼林“一级爆破能手”称号，并号召战士们向他学习，立足现有装备，熟练掌握手中武器。
    龙幼林钻研爆破技术有一股狠劲和韧劲。为了精确熟练地计算出各类炸药爆破各种工事的药量，他把各种材料的抗力系数等400多个数据，分别制成卡片，带在身上熟记熟背。他还自学了《立体几何》等书籍，经常对照实物搞演算，并结合施工实爆巩固提高，在上级组织的理论和操作考核中取得第一名。（曾书亮）
    孔德泉入伍一年当上“特等炮手”
    本报讯 新年度训练开始后，北京部队某团推广了四连战士孔德泉摸索出的瞄准手快速运算口诀，这是他在争当特等炮手中刻苦钻研的一个成果。
    孔德泉在训练中，看到瞄准手装定改装标尺时，运算速度慢，又易出现差错，便决心摸索出装定改装的快速运算法。他上课认真作笔记，课下反复钻研教材，坚持每天做十几道计算题，从中摸索运算的规律，并编成口诀。只要指挥员一下达口令，他就能迅速得出装定改装的数据，比原来改装一组数字少用三分之一的时间，而且精度也有提高。孔德泉刻苦练习，还掌握了一至六炮手的操作技能，在考核中获得全优，成为“特等炮手”。（张兴文）
〖-ZW/正文〗
