〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，廉洁奉公的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新康李正祥朱隆富魏昌喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当东西送上门来的时候
    空军某场站副站长周文鼎负责营建施工，每年都有大批木料从他手里经过，可是他的“家当”却十分简单，连个茶几都没有，来个客人，就把缝纫机板当茶几。
    一次，周文鼎带领一些同志到吉林省的一个林区伐木料。有人想搞点木料给他，周文鼎谢绝了。谁知，部队一辆汽车从林区返回时，留在林区的同志便让司机给他捎回三块木板，卸到他家门口。晚上，周文鼎回家问明了来由，马上让两个孩子抬去交公，并对家里人说：“贪便宜，图小利，化公为私，那叫啥干部？”
    倪新康 李正祥
    袖口上的新补丁
    有人觉得，军需部门的同志穿新衣服、好衣服比较方便。可是，武汉部队某部汽车团军需股长单树德的做法，却使人没有这种“觉得”。一个要退伍的战士来找单树德换棉衣，单树德觉得不符合规定，但又推脱不开，就把自己的棉衣换给他。一天，单树德到仓库参加劳动，保管员看到他棉衣的袖口、领口处已经磨破了，便让他到旧棉衣堆里挑件好一点的。单树德怎么也不肯，说：“国有国法，库有库规。规定交库的旧物品不准随便乱换，我是个管军需的干部，更不能带头破例呀。”过后，人们发现单树德穿的那件旧棉衣的袖口领口处，多了一层新补丁。
    朱隆富 魏昌喜
〖-ZW/正文〗
