〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木匠多，房子歪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句俗话：“木匠多，房子歪。”意思说：认识不统一，各行其是，事情就办不好。
    我现在要讲的是我们部队干部中那些“木工”爱好者。他们学木工既不是为了建房造楼，也不是为了做办公用具，而是专门制作家具。什么木质做家具好，什么木料的木纹美；做立柜用多少料，做沙发需多少弹簧；什么“捷克式”，什么“中式”……提起这些东西，便津津乐道，浑身是劲。为了做家具，他们到处奔波，到处取经，真可谓专心致志，不厌其烦。
    当然，从一专多能，多掌握些为人民服务的本领这个角度来讲，学点做家具的手艺，也并不坏。但是，请别忘了我们革命军人的神圣职责！别忘了我军几十年来的光荣传统！有些“木工”爱好者是为了小家庭建设，为了“后路”而钻研这门手艺的，这就很不好了。如果让这种因私废公、假公济私的思想行为畅行无阻，那就会形成一种风气，直接影响到你那个部门、那个单位、那个连队的建设。这种搞私货的“木匠”多了，我们正在建设的现代化“房子”哪有不歪的呢！？
〖-ZW/正文〗
