〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展合唱艺术 满足军民需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在总政歌舞团合唱、重唱、表演唱音乐会后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着百花盛开的春天，伴着战士行进的步伐，总政歌舞团最近在首都举行了合唱、重唱、表演唱音乐会。那铿锵有力、热情明快的歌声，那幽默风趣、健美乐观的表演，给人们留下了深刻的印象。
    总政歌舞团的合唱队，是一支训练有素、要求严格的合唱队伍。她具有自己的演唱风格和艺术特色，曾多次代表我军出国访问，受到各国人民的赞许。他们在这次音乐会上所作的尝试，是对合唱艺术做出的一次别开生面的探索。
    当大幕拉开，混声合唱的队伍庄重、整齐地站在舞台上，随着胡德风指挥的手势，第一组合唱开始了。雄壮、豪放、亲切、抒情的歌声，立即激起全场观众的共鸣。
    合唱队的几种形式的演唱，情绪饱满认真，内容朴实亲切。整个合唱音色比较细腻统一，声部比较和谐平衡，各声部有机地融为一体。强如惊雷气势宏大，弱如轻风余音袅袅，在强弱之异、缓急之变中，体现出合唱队员们较好的音乐素质。
    音乐会上演出的二十余首新作，也使人看到歌舞团的词曲作者在军事题材的音乐创作上所表现的积极性和所付出的心血。占整个音乐会的节目半数以上的作品，都是反映部队战斗、训练、生活的歌曲。难能可贵的是，他们努力摆脱概念的雷同的手法，别出心裁地从生活的多侧面去提炼音乐语言，反映今天部队的精神面貌，把部队豪迈乐观勇往直前的英雄形象刻画得栩栩如生。既有《当祖国需要的时候》这样短小有力的战斗歌曲，也有《连队里数我最爱笑》这样风趣乐观的生活歌曲，既有《火线病房的灯光》这样感情真挚的夜歌，也有《青春在炮火中闪光》、《雪山莺歌》、《草原轻骑》等意境深邃的抒情歌曲。《把祖国打扮得更美丽》、《家乡喜讯到营房》、《春风谣》、《生活常常是这样》、《塔里木河、故乡的河》等歌曲，又使人感到战士对祖国的眷恋和对人民的热爱。再加上对青年寄予希望的《希望之歌》和爱情讽刺歌曲《哎，小伙子你好糊涂》等，题材、体裁丰富多采，就使这个音乐会更加具有魅力了。
    在创作和演唱上，具有鲜明的部队气派，浓郁的生活气息，纯朴的民族风格，也是这个音乐会的特色。如，《家乡喜讯到营房》这首歌，男高音马自忠的领唱，一开口就透出战士的欢悦，山乡的风情，泥土的芳香，再加上我国民族民间唱法的衬词由伴唱烘托出来，使人感到格外亲切悦耳。在表演形式上，整个音乐会一反单调平庸的常见现象。他们精心设计，力求多变，每一组合唱的排列都别具一格。有的还根据内容需要注意了造型，如在《边界的小路》这首男声合唱里加进了队形的变化，颇得观众的好评。在《连队里数我最爱笑》混声合唱里，领唱与合唱乐观活泼的表演，更引起了观众的赞赏。克里木的表演唱恰到好处地体现了民族的幽默的格调，谢幕几次还是掌声不息。乐队的伴奏，音色美妙和谐而绚丽多彩，也博得了听众的好评。
    有的人一听是合唱，是军事题材，便一言而论定曰：单调。那是一种误解。听过这个音乐会的同志评语恰恰相反：多彩。这种出人意外的效果，和总政歌舞团的同志们的严肃态度、创新精神是分不开的。他们不拘一格，独树一帜的艺术实践，值得借鉴。合唱艺术有广泛的群众性，在我国历次革命战争中发挥过良好的作用。许多优秀的歌曲，就是通过合唱队的演唱长上了翅膀，在群众中流传开来的。我们的指战员也常常是唱着革命歌曲，走向战斗和劳动的第一线的。在新的历史时期中，更应该发扬这个光荣传统，继续提高和推广合唱艺术，以活跃部队、鼓舞斗志。在祝贺总政歌舞团演出成功的同时，我们希望他们通过这次音乐会，认真总结经验，继续多下功夫，进一步繁荣创作，搞好演出，为满足群众需要，提高部队战斗力，做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
