〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大漠孤烟直 长河落日圆”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读王维诗：《使至塞上》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝开元25年（即公元737年）春天，王维奉命出塞，去宣慰战胜吐蕃的河西节度副大使崔希逸，并在那里兼任判官。就在那次出使中，他写了一首《使至塞上》的诗：“单车欲向边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢侯骑，都护在燕然。”
    王维少有才华，二十一岁中进士，任过大乐丞、右拾遗、监察御史等职。他的诗创作，最有成就的是山水田园诗，写边塞生活的诗不多。但这首《使至塞上》却是传世佳作，特别是“大漠孤烟直，长河落日圆”两句，成为流传极广的佳句。
    诗的第一句就开门见山：驱赶着单独的一辆车子，带了很少的随从，到边塞去慰问。接着又告诉读者：此去路程很远，要到居延以外。属国，是典属国的简用，秦汉时的官名，这里是作者自指。居延，是关塞名，在今甘肃张掖县东北。这两句交代了出使的目的和地点。中间四句写的是出使途中的情景。三、四句以蓬、雁自比，说自己象风中的蓬草一样离开唐朝的关塞，又象北飞的归雁一样进入西北的少数民族地区，用十个字概括了万里行程。五六句写途中所见：无边无际的荒凉沙漠，直上的燧烟非常显眼，奔腾的黄河上面正落下滚圆的太阳。一个“孤”字，写出了荒漠中景物的单调。紧接着一个“直”字，更加强了这种单调空旷之感，而且也烘托了出塞使者劲拔、坚毅的精神。落日本来容易给人以感伤的印象，但一个“圆”字，却又给人亲切、喜悦的感觉。简单几笔，把景物心境写的情真意切，恰到好处。最后两句写到达边塞的情景。在萧关，作者遇见了骑兵侦察员，并知道了长官在燕然山。萧关，在今宁夏固原县东南。都护，官名，指河西节度使。燕然，即杭爱山，因后汉大将窦宪大破匈奴，在杭爱山刻石记功而出名，此诗中指最前线。
    这首诗通过描写出使塞上的所见所闻，绘出了边塞风光的壮美，流露出对守卫边塞的将士的崇敬。在艺术上，这首诗也有独到之处。题目是《使至塞上》，但并没有写应酬之类的场面，而只从作者自己的眼光写边塞的风光。见到“侯骑”，还没有见到长官，作者就不写了。很快煞住，留不尽之味于诗外。整首诗画面开阔，意境雄浑，朴实自然，使读者仿佛也和作者一样，身临其境，领略了边塞风光的壮美和对边塞将士发自内心的敬佩之情。
〖-ZW/正文〗
