〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗十五名议员就国内危险局势发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰3月12日电 据《伊斯兰革命报》报道，前总理巴扎尔甘和前外长雅兹迪等十五名伊朗议员，今天发表声明，提醒全国人民注意“国家处于危险局势中”。
    声明说：“企图解除总统的武装部队总司令职务的事情，幸亏被伊马姆（霍梅尼）知道了才没有得逞。在这之后，那些自称遵循伊马姆路线的人开始使局势恶化并在这场斗争中火上加油。”
    声明在谈到昨天议会通过的紧急法案时说，这个法案的目的只不过是要“使总统不再担任领导职务”。声明说，根据宪法规定，总统下台后，就要成立一个由总理、最高法院院长和议长组成的临时总统委员会，并在这五十天之后举行总统选举，但是在目前的情况下，不可能做到这点。
    十五名议员10日和11日在议会开会时两次退出会场，抗议议会批准任命拉贾伊总理负责尚未任命部长的各部工作的方案。
〖-ZW/正文〗
