〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的过去 光辉的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《解放军画报》创刊30周年展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军画报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《解放军画报》编辑部的小会议室里，人们参观了《解放军画报》创刊30周年展览，从而回顾了画报创刊30年来的历程。面对那一张张珍贵的历史照片和简明的图表，一件件体现光荣传统的实物，一幅幅著名书画家表示祝贺的绘画题词，心情实在难以平静。
    一个刊物办得好不好，判断的标志是什么呢？面对数百本画报和记录编采人员战斗生活的照片，我思索着这个问题。30年来，风风雨雨，历史在曲折地前进，画报始终跟随了历史的脚步，反映出历史发展的足迹。在1951年2月画报创刊号发刊词中，这样写着：“解放军画报应当成为宣传中国人民军事力量的锐利武器，应当努力鼓舞广大军民的战斗意志和胜利信心，并成为部队军事、政治、文化教育的有力工具。”这就是画报不断前进的路标！30年来，他们一直本着这个办报宗旨，为兵留影，为兵塑像，歌兵颂兵，其乐无穷。他们身背相机，参加了抗美援朝作战的正义之师，跟上进军西藏的队伍，奔波在解放东南沿海各岛屿之间，活动在中苏、中越边境反霸斗争的最前沿，忙碌在各军兵种各部队的前进行列中，穿行在社会主义建设的各条战线上……
    30年来他们还编辑出版了许多大型画册、图片丛书、连队挂图，如《中国人民解放军》、《光荣的中国人民志愿军》、《中国民兵》、《光荣的三十年》、《革命战争摄影作品选集》、《伟大的共产主义战士――雷锋》等，就有108种1，335万册（张）之多。留连在《伟大的共产主义战士――雷锋》画册面前，人们不禁想到，宣传这位共产主义战士的报道最早还是从《解放军画报》开始的呢！1960年底，画报社派出记者到雷锋所在连队和他的家乡采访。1961年2月号画报以《苦孩子好战士》为题，第一次报道了雷锋不忘阶级苦，争当好战士的事迹。从此以后，20年来一直都在坚持宣传雷锋和雷锋式的英模人物和典型单位。这股韧劲是和画报的编辑、记者以至全体工作人员的坚定的立场以及为人民服务、为社会主义服务的自觉性分不开的。他们这种觉悟哪里来？请看国际主义战士白求恩赠送给八路军摄影人员的莱提纳照相机，从朝鲜战场带回的采访证，从对越自卫还击作战中缴获的装胶卷的子弹袋，还有……这些被珍贵地保存下来的纪念品，有的闪现着革命传统的光采，有的还散发着当年战场上的火药味。这些可资见证的实物，形象地说明编采人员热爱生活、忘我战斗力量来自我党的革命传统，来自我军的战斗作风。
    根深叶茂。今天的成就和过去的光荣传统是分不开的。仔细地看看这一本红军时期出版的《红星画报》吧！它也可以说是《解放军画报》的前身或先辈。在著名的《古田会议决议》中，曾明确指出：“军政治部宣传科的艺术股，应该充实起来，出版石印的或油印的画报。”在我军建军初期，画报工作早就列入我军政治工作的组成部分了。再看看那些在敌后艰苦的战争条件下，编印出版的《前线画报》、《晋察冀画报》、《战场》画报、《山东画报》等大量出版物吧。它可以说是军队摄影工作者不怕流血牺牲的工作记录，又是我军成长壮大的剪影。许多前来参观展览的摄影工作的前辈，在座谈中深情地回忆了当年的生活。在革命战争年代，仗打到哪里，我军的摄影人员就奔赴哪里；哪里打下来，影展就办到哪里。为了拍下重要的军史资料，他们当中有人甚至献出了宝贵的生命。在抗日战争时期，1943年冬，我晋察冀一支部队被敌人包围了，为了保护背着底片的摄影人员突围，一个警卫班只剩下一名副班长，其他同志都牺牲了。在解放战争的山东战场上，一位摄影记者为了拍下敌人跪下投降的照片，在战场上献出了生命，至今在当年部队指挥员的脑海中，还保留着这个极深刻的印象。据不完全统计，在战争中英勇牺牲的我军摄影工作者就有50余人。30年来，《解放军画报》的编采人员正是继承和发扬了这种一不怕苦、二不怕死的艰苦奋斗的光荣传统，赓续着新的篇章。在展览中，庄重地陈列着刘峰同志生前使用了多年的、从敌人手中缴获的相机，陈列着杨明辉同志生前在对越自卫还击作战中荣获的二等功奖章，以及其他同志立功的奖章和奖品，都是有力的证明。
    我军摄影工作的成就和党的各级领导的关怀是分不开的。请看：毛泽东主席1950年10月，亲自为《解放军画报》书写的刊头，以及他翻阅《解放军画报》的珍贵照片。周恩来总理为《解放军画报》亲自审批关于击落美国王牌飞行员戴维斯的报道和我国第一颗原子弹爆炸的报道。
    《解放军画报》能成为全国几家受欢迎的刊物之一，给军内外读者留下了很好的印象，依靠的就是全军摄影工作者的大力支持和全社同志全心全意为人民服务的精神。这个宝贵的经验，不仅使他们有一个光荣的过去，而且也必将使他们有一个光辉未来！
    我军在战争年代出版的各种画报。
    国际主义战士白求恩送给我八路军摄影人员的莱提纳照相机。（照片）
〖-ZW/正文〗
