〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在做好思想工作的同时尽力解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连战士心情欢乐干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞友明/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备团特务连党支部，在抓紧思想教育的同时，尽可能地帮助战士解决实际问题，全连战士思想稳定，工作积极，出色地完成了战备训练等项任务，连队去年荣立了集体三等功。
    这个连队分散在一百多里长的海岸线上，执行繁重的战备训练、执勤等项任务，环境比较艰苦。党支部大力开展群众性的思想政治工作，帮助战士弄清为谁当兵、为谁吃苦的道理，树立扎根海防、保卫海防的思想。同时，党支部还尽可能地帮助战士解决一些实际问题。对家庭发生天灾人祸、生活遇到困难的酌情给予救济；对身体有病的，想方设法给予治疗；对超期服役老战士，主动安排探家，帮助他们解决婚姻等问题。连队分散执勤，干部战士分别在六个伙食单位就餐，给生活改善带来不少困难。去年，党支部发动干部战士大搞农副业，生产蔬菜二万九千多斤，猪肉一千八百多斤，伙食比以前有了很大改善。这个连队还经常开展多样性的文体活动。今年新战士补入连队后，连队组织了新老战士联欢晚会，大家争相登台表演，欢声笑语充满军营。许多新战士反映，生活在这样的连队，心情快乐，不想家了。有个维护站只有四名战士，离连队近百里路。每逢过年过节，连里都派干部给他们送去鱼、肉等改善生活。去年上级发给连队一台电视机，连里决定配发给这个维护站。（俞友明、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
