〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国冰球队力挫匈牙利队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永盛朱维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国冰球队/匈牙利队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛始终紧张、激烈，扣人心弦。观众们议论说，这是锦标赛以来一场少有的好球，它反映了年轻的中国运动员为了祖国的荣誉，不畏艰难，敢打敢拚的精神面貌。
    战幕拉开，中国队发挥速度快的特长，不断从两翼发动进攻，使对方门前连连告急。匈牙利队也不示弱，多次进行快速反击。场上连续出现你争我夺的场面。比赛进行到八分钟时，中国队两名队员先后犯规被罚出场外，场上形成三打五的被动局面。留在场上的三名中国队员，全力阻截，顽强防守，顺利地渡过了这一困难时刻。到第十六分钟，中国队十号陈喜光接住底线来球，一记猛射，对方守门员来不及扑救，中国队首开纪录。场上的欢呼声刚落，匈牙利队在中国队门前的混战中回敬了一球。第一局以一比一结束。
    第二局开始，中国队打得更加积极主动，以快速反击战术，迫使对方攻防脱节，乱了阵脚。中国队乘机攻入第二个球。这时场上气氛热烈，比赛达到了高潮。在中国队发起的一次快速进攻中，十六号王金刚在离对方大门二十米远处突然挥拍远射，球打到守门员身上弹出，机警的二十号姚乃峰快速插上，补射一拍，又得一分。场上比分为三比一，中国队领先，奠定了胜局。
    第三局匈牙利队力图挽回败局，尽力拚抢，但中国队防守严密，特别是守门员崔廷文在场上临危不惧，救出不少险球。中国队也有多次射门机会，但由于求胜心切，未能奏效。这一局，双方都没有破门。
    中国队今晚的胜利，使战绩成为四胜一负，仅次于奥地利队。后两场比赛，他们还将遇到实力较强的法国队和作风顽强的朝鲜队，如果能顺利过关，将取得出线权，参加下一届世界冰球B组的锦标赛。
    新华社记者 孙永盛 朱维新
〖-ZW/正文〗
