〖ZQ/总期〗8464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、里根政府决定怎样改变美国海军的战略方针？
    填空题：
    2、民主柬埔寨总理乔森潘9日至12日在平壤同西哈努克亲王会晤，目的是（  ）。
    是非题
    3、中国人大代表团2月9日至3月9日先后访问了哥伦比亚、圭亚那、巴巴多斯、特立尼达和多巴哥。这四个国家分别位于南美洲（  ）、加勒比海地区（  ）、中美洲（  ）、西印度群岛（  ）。
    上期答案：
    （1）主要内容有：苏美举行最高级会晤，召开安理会成员国最高级特别会议，限制军备并在整个欧洲地区采取增进军事方面信任的措施，就远东、波斯湾、阿富汗有关问题进行讨论等。所有这些，只不过是苏联为了继续推行对外扩张政策，摆脱在国际上的孤立困境，削弱西方阵营而发动的和平攻势。（2）梅莱山。（3）审议纳米比亚问题。
〖-ZW/正文〗
