〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张遮光纸引出五项装备改进方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部某军代室举一反三促进装备设计改进完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冬燕/李旭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王冬燕、李旭伟报道：5月中旬，海军装备部西安局某军代室收到某部寄来的感谢信，称赞该军代室以方便实战操作为目标，督促装备承制方完善设计，解决了该型设备在飞行中存在的问题，消除了安全隐患。
    该军代室监造的某型航空设备是某型战机重要的机载设备。在一次对装备使用情况回访调查时，设备状态选择器面板上贴着的一张白纸引起了总代表王成昆的注意。经询问，得知由于选择器面板上的显示亮度太强，夜航飞行中，刺眼的光亮干扰飞行员操作。地勤人员只得在面板上贴了张白纸，以减弱强光对飞行员眼睛的刺激。类似这样的问题，不是设备质量问题，因此部队并没有向军代室及生产厂家反映。
    为此，军代室特邀某部特级飞行员与设计人员进行座谈。座谈会上，飞行员提出了两个问题：飞行训练中一种软件设计单一，一旦出现突发事件，可能会影响紧急处置。另外，某型设备的液压阀部件结构设计没有考虑用户的操作问题，地勤人员为便于拆卸往往习惯性地抓握一突起部位，而此处集中着大量敏感元器件，过于频繁地施压很有可能会破坏这些器件。军代室针对这些问题召开了军所双方专题研讨会，经反复研究，决定采取“优化软件程序，升级软件版本”的改进方案，对软件进行完善；采取给液压阀加保护罩的方法，解决敏感元器件易损坏的问题。
    随后，军代室又一鼓作气，对3年来机载设备改装后的全部质量信息反馈单进行归类分析，又提出5项装备设计改进方案，改进后的装备均受到部队欢迎。
    编余小议
    战场无小事
    随着技术的进步，产品的性能和质量正在越来越接近，哪种产品最终赢得用户青睐，起决定性作用的可能就在细小末节上。武器装备设计也存在这个问题，火控系统键盘按钮太小太密，操作手一次可能按上两个键，这不属于装备质量问题，但是在关键时刻也影响战局，甚至决定胜负。对此，作为装备的研制设计者，不能抱怨官兵的“手指头太粗”，只能在完善设计上下功夫。
    战场无小事。人装完美结合才能打胜仗。愿我们的设计师考虑得再细一点，让我们的装备不但跑得快、打得准，而且好操作。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
