〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带病回乡退伍军人有何优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66116部队闫志明读者：
    你来信说，你是从吉林省按农业户口入伍的士官，现患病未愈，准备年底退役。你问：带病回乡退伍军人有何优待？
    《军人抚恤优待条例》第32条第3款规定：“残疾军人、复员军人、带病回乡退伍军人以及烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属享受医疗优惠待遇。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。”第38条规定：“残疾军人、复员军人、带病回乡退伍军人、烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属承租、购买住房依照有关规定享受优先、优惠待遇。居住农村的抚恤优待对象住房困难的，由地方人民政府帮助解决。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。”你家所在的吉林省《军人抚恤优待实施办法》第29条规定：“革命烈士、因公牺牲军人、病故军人的家属，现役军人家属以及带病回乡的复员退伍军人，不享受公费医疗待遇又无力支付医疗费的，由当地卫生部门按一定比例给予减免。非带病回乡的复员军人，支付医疗费有困难的，由县或乡（镇）人民政府采取国家补助与群众优待相结合的办法加以解决。”第42条第4项还规定，带病回乡不能经常参加劳动，生活特别困难的退伍军人，由县（市、区）民政部门给予定期定量补助。
    （第324医院袁裕读者参考此解答）
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
