〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在驻粤苏浙部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实党的先进性要求履行好新世纪新阶段历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/田宜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州5月21日电李江、田宜亮报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川近日在驻广东、江苏、浙江地区部队和院校调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻胡主席重要指示精神，促进保持共产党员先进性教育活动深入开展，务求取得实效，履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    调研期间，曹刚川参加了党员先进性教育联系点活动，察看了部队的战备训练和现有装备“两成两力”建设情况，与部分单位干部党员进行了座谈，深入连队、训练场、车炮库和实验室与基层官兵、科研人员亲切交谈。
    曹刚川指出，必须把学习实践“三个代表”重要思想贯穿先进性教育活动始终，坚持不懈地搞好理论武装，坚定政治信念，深化党对军队绝对领导的思想根子，筑牢拒腐防变的思想防线。要把新时期党员保持先进性“六个坚持”的要求具体化，明确不同层次、不同类型、不同岗位党员践行先进性要求的具体标准，并把它真正落实到广大党员的思想上和行动中。
    曹刚川强调，要以教育活动促进军事斗争准备等各项工作任务的完成，把是否真正取得实效作为衡量和检验教育活动的一个重要标志。要大力强化部队的战斗精神，培养官兵一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义气概。广大党员特别是各级领导干部要加强学习和实践锻炼，进一步提高素质能力，增强建设信息化军队、打赢信息化战争的本领。要狠抓针对性训练，加大训练的难度和强度，使训练真正贴近作战任务、贴近作战对手、贴近战场环境。
    曹刚川指出，要使先进性教育活动真正取得实效，关键是各级党委要坚持高标准、严要求。要加强对教育活动的组织领导，采取有力措施，把教育的各个环节抓实、抓到位。要把贯彻落实胡主席“三个下功夫、一个落到实处”的指示要求作为教育整改的一个重点突出出来，进一步端正工作指导思想，切实改进领导作风。要积极探索党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，把先进性教育活动与思想政治教育、经常性党内生活制度紧密结合起来，确保党员思想教育经常化、党性锻炼经常化、躬身实践“六个坚持”经常化，不断巩固先进性教育活动的成果。
    曹刚川强调，“两成两力”建设是提高武器装备体系对抗能力的根本要求，也是部队装备工作的中心任务。要加强马克思主义战争观教育，引导官兵正确认识人与武器的辩证关系，切实把立足现有装备打胜仗作为我军建设和军事斗争准备的一个重要指导思想。要认真总结经验，正确把握特点规律，进一步推动“两成两力”建设，坚持以信息化为核心，以解决武器装备配套建设问题为突破口，以加强新装备训练和管理为重要途径，不断提高信息化条件下武器装备的作战能力和保障能力。司、政、后、装机关要齐抓共管、各尽其职，形成抓“两成两力”建设的合力。
    总装备部副部长张诗明等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
