〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学推进研究生教育转型初见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高层次应用型人才走向训练科研主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坤华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高坤华、记者张金玉报道：空军工程大学500多名研究生日前分赴一线部队。据统计，他们在校期间就参加了国家和军队课题研究227项，已有18项获奖。近年来，这个大学紧紧围绕未来作战需要培养高层次应用人才，努力推进研究生教育转型，研究生团队成为攻克空军部队作战、训练和保障难题的一支生力军。
    这个大学的研究生人数占空军院校研究生总数的一大半。为使这支规模化的研究生团队发挥科研攻坚骨干作用，该校对研究生教学进行全方位改革，把提高创造性解决现实问题的能力，作为研究生教育的重点。他们将研究生学科和专业设置瞄准航空科技前沿，努力构建体现空军特色、适应未来发展、综合化程度高的学科群。重组了一批新型学科专业，设立了融空中指挥、地面指挥与防空指挥控制系统为一体的综合型指挥自动化学科专业，并立足空军装备新技术含量高和空战立体化、多兵种合成的特点，开展了跨学科研究。此外，他们跟踪航空技术最新发展，将20多个学科专业的80多个研究方向，直接转为与空军战场密切相关的应用性研究，并与科研单位和新装备部队实施联合办学，资源共享，建立了“学研训一体化”的研究生培养基地。
    调查显示，这个大学培养的研究生目前已有70%以上成为作战部队、科研院所的专业技术骨干和专家型领导干部，在为部队解决制约战斗力提高的各种技术难题中发挥日益主要的作用。研究生肖海亮分到部队后，解决了困扰部队多年的某新型战机火控参数系统判读难题；研究生席吉虎到部队不久就破解了新兵器难题10多项，被评为空军高层次科技人才；研究生吴刊荣毕业后参加课题组，与战友们一起攻克了“先进战机高原作战”等重大技术难题，荣获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
