〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸队长”李宏瑛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/袁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸队长”李宏瑛
    武警宁夏总队银川市支队贺兰县中队中队长李宏瑛，黑脸庞，粗嗓门，今年整三十。
    李宏瑛任中队长以来，喜欢终日泡在训练场，脸膛被晒得黝黑发亮，官兵们遂戏称他为“黑脸队长”。提起“黑脸队长”，中队官兵张口便是成串的故事。
    一次外出，李宏瑛遇到几个流氓正在调戏一名女青年。他一声怒喝，卷腕夺刀、掀腿踹肋……迎着刺来的匕首，李宏瑛一阵拳脚，几个流氓便躺倒一地。
    去年春节，驻地举行“社火”表演，李宏瑛受命带领官兵前往执勤。3名歹徒拿着易爆物品准备投向人群，李宏瑛疾步冲上前去，三下五除二，歹徒乖乖束手就擒。
    某日，贺兰县一市场发生严重打架斗殴事件，场面十分混乱。接到县公安局求援电话后，李宏瑛带人迅速赶到现场，有人高呼道：“黑脸队长”来了！一伙地痞闻之，瞬间作鸟兽散。
    同乡战友回家休假，讲起李宏瑛的神勇故事，越说越敬佩，李宏瑛年过古稀的父母却愈听愈后怕。此事传回部队，李宏瑛淡然道：“身为军人，打黑除恶责无旁贷，分内之事有何惧之！”
    其实，正所谓“艺高人胆大”，李宏瑛的神勇缘于他过硬的军事素质。
    打铁需得自身硬。擒敌术、警棍盾牌术、射击、五公里越野、器械体操……每一项训练课目，李宏瑛都练得出类拔萃。走上训练场，他又成了名副其实的“黑脸队长”，对战士每一个动作都苛刻得近乎“残酷”。去年底，武警银川市支队进行训练考核，贺兰县中队成绩名列前茅。
    细微之处显真情。虽然李宏瑛在训练场上坚信“慈不掌兵”，但生活中他却对战士关爱备至。
    战士邓道勇在家是独子，从小被溺爱，入伍后不适应部队紧张生活，经常泡病号，一心盼退伍。李宏瑛卷起被褥与他住邻铺，拉家常、谈人生，使邓道勇彻底变了样，先后两次受嘉奖，去年底被评为“优秀士兵”。
    新战士张瑞杰父母常年患病，欠债不少，家境贫寒，入伍后心事重重，背上了思想包袱。李宏瑛多次找张瑞杰促膝谈心，并给他家中去信，代表中队党支部进行慰问，还悄悄随信寄去500元钱。
    “谁都是爹妈生的孩子，带不好手下这群兵，我李宏瑛愧对战士父母的托付！”尽管李宏瑛在日常训练、管理中“狠劲十足”，但中队官兵对他依然口服心服。
    精武男儿常人情。年至三十了，还不知道恋爱是啥滋味。提起这事儿，李宏瑛腼腆得像个大姑娘。
    这些年，周围不乏热心人为他当“红娘”，李宏瑛总是报之一笑：“这阵子中队工作忙，再等一等吧。我不怕苦了自己，就怕耽误了人家！”
    2005年初，武警宁夏总队召开表彰大会，贺兰县中队因全面建设过硬再次被树为“标兵中队”，荣立集体二等功，李宏瑛的胸前也挂上了一枚熠熠生辉的三等功奖章。
    表彰会后，武警银川市支队支队长郭更生向李宏瑛下了“命令”：“工作归工作，个人问题今年必须解决！”
    本报记者 张晓祺 本报通讯员 袁强
〖-ZW/正文〗
