〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院医学工程科改变传统工作理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变被动维修为预防性维修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾素、陈玲报道：“手术的操作手法和进展程度一目了然，在学习研讨中可以边手术边讲解，并可以进行互动交流”。5月初，由空军总医院医学工程科自行设计、研制的手术直播教学系统成为该院进行卫勤战备训练的“新助手”。这是他们积极改变传统工作理念所带来的结果。
    近几年，该院加快了医疗设备的更新换代。为了让每一位器械工程师都成为设备、器械的“保健医生”，他们为设备、器械建立“健康档案”，把过去的被动维修变为预防性维修。对保障人员进行分组，他们采用分工负责的方式，定时与医疗科室联系，对设备器械进行保养、检修。3月中旬，医院心血管内科举办国际冠心病复杂病变介入手术交流会，为使与会者能够清楚地观看到专家的手术演示过程，急需一套教学直播系统。他们根据要求，自行研制出一套集摄像监控、计算机采集刻录、音频传输为一体的新型教学直播系统。这套系统不仅可以提供清晰的观摩画面，还可以在观摩中通过双向通讯系统与手术者进行对话交流，实现了教学互动。
〖-ZW/正文〗
