〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分岂能“暂缓实施”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团剖析典型事例增强干部骨干依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊锋/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处分岂能“暂缓实施”
    成都军区某团剖析典型事例增强干部骨干依法带兵意识
    成都军区某通信团六连近日召开军人大会，宣布对战士小黄警告处分的决定，并上报机关存档。至此，一场关于处分能否“暂缓实施”的争论终于画上了句号。
    前不久，小黄私自外出深夜方返回连队。连里召开支委会研究对小黄的处理意见时，大家虽一致同意对小黄实施警告处分，但有人提出，小黄平时工作认真，此次违纪后认错态度较好，考虑到处分一旦实施将永久记入档案，建议暂缓实施，视其改过表现酌情处理。连队最终决定：对小黄暂缓实施警告处分，若在一个月的暂缓限期内工作表现突出，处分决定可不报机关存档；反之，则加重处罚上报机关。
    该连的做法引起了不小的争议。部分官兵认为，处分“暂缓实施”有利于维护战士的工作积极性，但大多数官兵则认为，落实条令不能打折扣。到底谁对谁错？团政委杨德山到该连调查了解此事，与支委们一道对照《纪律条令》进行分析认为，条令对实施处分的条件、程序作出了明确规定，违反条令规定对处分实行“暂缓实施”，不仅有损条令的权威，也不利于违纪者汲取教训。统一了认识，连里再次召开会议，重新研究对小黄的处分意见，并报机关存档。该团还以此为鉴，认真查纠了个别连队以爱兵为名在落实法规制度上搞变通的现象，教育引导干部骨干切实增强依法带兵意识。（王俊锋、杨蕊羽）
〖-ZW/正文〗
