〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战设炮位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团团长韩光忠提高部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志盈/苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]
    4年前，韩光忠受命担任刚刚组建的兰州军区某炮兵团团长。4年来，他率领这支年轻的团队先后9次在军区、集团军组织的炮兵专业比武中“摘金夺银”，连续跻身“军事训练一级单位”行列。
    训练场上治“虚功”
    团队组建初期，一些官兵存在消极保安全思想，粗训、漏训了夜间构工伪装、夜间实弹射击等险难课目。在团训练形势分析会上，韩光忠说：“战场不分昼夜，平时不敢涉险履难，战场就会付出惨重代价。”他带领作训人员深入训练场，研究夜训中的难点，寻求实在管用的招数，使夜训质量稳步上升。
    公勤人员训练落实不好，一直是制约整体战斗力提高的“短板”。韩光忠明确要求：凡是实射、实投、实爆等课目，所有人都必须参加，并采取分专业编组、交叉换岗训练、定期考核验收等方法，使公勤人员达到大纲要求的军事素质。
    今年3月，一场大雪覆盖了河西走廊的沟沟壑壑。韩团长将60多台车拉出营区，故意设置各种险局、危局、死局，进行远程机动作战演练。如今，在这个团，每位驾驶员都能熟练驾驶3种不同型号车辆，在各种战术背景和复杂情况下，与炮手密切协同，驾驶员夜间驾驶行车优秀率达85%。
    攻关破难打头阵
    上级组织新装备野营实弹考核。韩光忠带领的“常委炮班”第一个进行实弹射击。随着一声令下，火炮射击有序展开：测距和判风、准备射击诸元，首发命中。在团领导带动下，全团最终打出“首群覆盖、总评第一”的好成绩。
    为提高炮兵快反能力，韩光忠带领骨干开展技术攻关，白天现地研究，晚上伏在办公桌上绘制草图，一次次推翻，一次次重来，终于摸索出火炮阵地快速驻锄法，使阵地设置时间缩短了近一半。近年来，他以军事理论研究牵引破解炮兵训练的难题，撰写了《适应未来战争需要培养高素质军事人才》、《炮兵信息化建设应把握的几个问题》等论文，分别在《军事》、《现代炮兵》上发表，引起炮兵训练行家的关注。
    针对团队担负的未来作战任务，韩光忠经常把部队拉进高原大漠演练攻防，进行区域游动射击；在复杂生疏地形上，进行阵地开设与转移阵地训练；在恶劣天候下，进行测距和判风；在行进中，进行超直射距离射击、快打快撤等重难点课目训练，摸索出高寒山地、沙漠戈壁作战的有关科学数据，使炮兵信息化指挥系统建设、炮兵快速设置等12项炮兵作战难题迎刃而解。
    科技创新求跨越
    韩光忠经常教育官兵，立足现有装备大有作为。在他提议下，团里组建了科技创新小组，他任组长。面对一个个制约炮兵训练的难题，他紧贴实战需要，陆续革新出多功能火炮擦拭机、某新型火炮阵地分解专用工作箱等20多种器材，开发出30多套训练软件。
    针对信息化战争对部队遂行战斗任务提出的更高要求，韩光忠还利用卫星导航、电子传输等新技术，开发出自动定位导航系统，为部队在生疏地域迅速投入战斗节省了时间。炮兵指挥学院一位资深教授评价说：“这里面有指挥员的忧患、专家的见解，不简单！”
    一场检验性演练在贺兰山古战场展开。山地起伏，道路陡峭，摩托化机动难度大。韩光忠带领部队小编队、大间隔、多波次多路机动，利用天然屏障，顺利地通过“敌”炮火封锁区，快速占领阵地，实施火力精确打击，展现出了部队过硬的整体作战能力。
    周志盈 苟运胜 本报特约通讯员 游成锋
    苟运胜
    照片：韩光忠（左一）在戈壁大漠研究演练情况。
    苟运胜摄
〖-ZW/正文〗
