〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李然/曹开盛/凤蕴/林洪标/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德军分区严格执行保密制度
    本报讯 李然报道：承德军分区严格执行机要保密制度和纪律，办理机要电文到专门房间起草、打印，片纸只字都收归机要室保存和销毁。同时，他们还强化机要室正规化建设，从硬件上保证安全，分区实现连续50年无失泄密问题，多次被总参和军区评为机关保密先进单位。
    某汽车试验场举行装备技术演示
    本报讯 曹开盛、凤蕴报道：我军车辆及陆军船艇装备与技术展示活动，日前在总装某汽车试验场举行。此次共演示和展出了“九五”以来定型并装备部队的数十种车辆、陆军船艇装备建设的主要成果和“十一五”期间陆军船艇装备的发展设想，对明确装备发展方向，加速推进车辆与船艇装备跨越式发展起到了积极作用。
    新兵梁伟一条建议节省两万多
    本报讯 林洪标、函授学员李海军报道：海南省军区某旅坦克营新战士梁伟的一条合理化建议，为部队节省经费两万多元，受到官兵的称赞。前段时间，这个营的有线电视线路严重老化，官兵们不能正常收看电视节目。新战士梁伟在家学过电视维修，当他得知这一消息后，提出购买锅盖式电视接收天线自行安装办法，比原计划开支节省两万多元。
    杨好雨
    武警8662部队开设车辆紧急出动、野战指挥所开设等训练课目，有效提高了部队“处突”能力。图为部队组织人员紧急拉动的情景。
    杨好雨摄
〖-ZW/正文〗
