〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队门口唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警文工团坚持巡演基层为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警文工团近年推出的两台喜剧《让你离不成》、《独生子当兵》（以下简称《让》剧、《独》剧）巡演基层、火爆警营的现象，成了4月中旬在浙江召开的全国戏剧剧本研讨会的重要话题。参加研讨的军内外专家说，把这么大的戏演到连队是个创举，也是个奇迹，武警文工团在把握演出方向、坚持为兵服务上演了一出好戏。
    上百万字素材和上百次改戏得出一个答案――
    写兵演兵先得知兵爱兵
    《让》剧说的是武警某部指导员的婚姻发生危机，几个战士和当地群众集体策划了一次挽救行动，使指导员的婚姻趋于稳定，也使参加挽救行动的人从中受到理想信念和社会道德教育。这出戏的生活原型是武警甘肃总队阿克塞县中队指导员蔡忠宝。已创作过50多部小品、两部喜剧的武警文工团编剧、导演王宝社，受领任务后两次来到阿克塞县中队，先后呆了3个半月，他和官兵同吃一锅饭、同睡一样的硬板床。在和官兵建立了深厚感情的同时，也完成了《让》剧的初稿。3个半月里，他每写一个片段，都要念给蔡忠宝和官兵听，他们说行算是通过，不行他就推倒重来。为塑造指导员形象，他又先后采访了16位指导员。王宝社说：“千难万难不知兵是最大的难。我是先爱上这个指导员和这群士兵，后写出了这个戏。”
    一个独生子关系到一个家庭，一群独生子关系到一个军营，一代独生子关系到一个国家的前途命运。王宝社紧紧抓住独生子当兵这个时代命题，决定以一个家庭条件优越、从小受父母溺爱的独生子当兵后的成长经历为线索，创作《独》剧。他采访了100多名独生子战士，跟踪采访了11个独生子家庭，搜集到了上百万字素材，初稿完成后几经修改，终于形成4万字的剧本。
    戏是给兵写的，戏也要由兵来演。这是武警文工团党委从一开始决定创作这两出戏时就定下来的思路。剧本形成后，地方的一些演出团体纷纷找上门来，要出高价购买剧本或提出请名牌演员与文工团合作演出。一些演艺界的行家们也提出对这两出戏进行大包装、大制作，但文工团领导不改初衷，他们到湖北、新疆、内蒙古等总队挑业余演员，使这两出戏的业余演员比例达到80%以上，主要演员全部来自基层，没有一个明星级演员。这些演员熟悉基层，热爱部队，演起兵来得心应手。为准确表现新一代官兵的风貌，戏一成型，他们就深入部队；演出一结束，就召开座谈会征求意见，《独》剧中班长用手指头指点战士的动作就改了4次。屈指算来，这两出戏排了100多遍，上演以后的修改也有上百次。
    两出大戏一车道具悟出一个理儿――
    方便基层比演出还重要
    今年4月初，文工团到达福州，前来看望的武警福建总队领导发现一共才10名演员时（另有领队、灯光、音响等4人）感到不解，10个人一车道具怎么能演两出大戏？按照常规，演一出这样的大型剧目，道具得拉好几车，演职人员起码有几十名甚至上百名。可这么大的阵容，哪个中队能够接待，哪个基层部队俱乐部能够演出？文工团团长王树增说，一开始我们就定了一条规矩：一切都围绕着方便基层部队展开。
    演出队每到一地，人们都可以看到这样的情景：演员们既是搬运工，也是剧务、化妆师，每个人都干着两三个人的活。方便基层不仅仅是减少道具和演职人员，重要的是设身处地为基层着想，不讲条件不讲代价为基层官兵服务。《让》剧排成后，他们先到阿克塞县中队演出。没有礼堂，演出队就把中队门口的一块场地当戏台。天上飘着雪花，演员们穿裙子、短袖衬衣上场，一招一式认认真真，中队官兵和驻地群众不时报以热烈掌声。战士们说：“想不到从北京来的演员能在咱这大门口演出。”演出队到北京总队某部演出，因为人多，部队专门在操场上搭了台子。可从下午4点起就下起了雨，到快开演时雨越下越大。有人主张推迟到第二天演，可演职人员想，部队已经到达，不能就这样让大家回去。演出队发现一个车库可以作演出场用，就七手八脚清理场地，接通电源，挂上幕布，登台演出。
    谈到方便基层，文工团政委张桂柏说，再好的戏，如果基层没有演出条件和没有能力接待，就等于没有这个戏。方便基层接待，比演出本身还重要。
    近千个日夜几百场巡演唱出演员心声――
    用奉献换来官兵的欢乐
    每一场演出都给官兵带来欢乐，每一场演出演员们都付出了心血。在两场戏中都扮演重要角色的演员骆佳，体重110多公斤，每次演出他都十分投入，即使冬天也会汗流浃背。他说，偷懒耍滑的人，就不配在舞台上演兵。骆佳的父亲患癌症动手术时，他正在西北部队巡演没能回家；父亲去世时，他正在广东的部队演出。他请了几天假，匆匆赶到湖北老家送走父亲就返回广东。在西北演出时正值初冬，演员张小妹因演出需要穿着单薄，先后几次感冒发烧，但从没误过一场演出。有一天，她举着输液瓶子到了演出现场，该上场时液没输完，她拔下针头就上了舞台。（第二版）（第一版）
    演员盛石头这几年最大的愿望是把自己写的21集电视连续剧《张家长李家短》搬上屏幕。可就在他找好合作伙伴，准备开拍的时候，团里决定下部队巡演。他“斗争”了一个晚上，决定放弃担任该剧主演的机会，毅然踏上巡演之路。在两年多的巡演中，演员秋实也推掉了一部24集电视连续剧。演员李晓强家在西北农村，家境并不富裕，他娶媳妇、买房子，处处都需要钱，但为了参加巡演，他硬是把已经拿到手的20集电视连续剧的合同退给了剧组。他说：“我是演员，更是一名军人，我不能往钱眼里钻。”在两出戏中都扮演了指导员的王勇来自新疆，他一直和爱人两地分居。女儿想爸爸时，就用妈妈的手机给爸爸发个短信，每见到女儿的短信，王勇的脸上总会荡漾起幸福的微笑。
    演职人员的奉献和付出得到了回报。两出大戏都获得了大奖：《让》剧获第八届中国戏剧节优秀剧目奖、曹禺戏剧奖、优秀编剧奖，全军新剧目展演特别奖；《独》剧获第八届全军文艺汇演剧目奖；盛石头、骆佳、张小妹、李晓强等演职人员分获10个一二三等奖。更让演职人员欣慰的是，许多地方演艺界的同行，追着演出队要看这两出戏；许多战士家长看了《独》剧后说，这戏说的就是我们家的事。
    两出戏已累计巡回演出近300场，但演员们说，他们为兵服务的序幕刚刚拉开。
    本报记者刘彦军
    王亚洲
    武警文工团在为基层官兵演出。王亚洲摄
〖-ZW/正文〗
