〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国造船完工量将首次突破千万吨
    我国船舶工业发展明显提速，预计2005年将首次突破1000万载重吨，占世界市场份额超过15％。
    目前我国仍有77个少数民族特困县
    国家民委调研显示：我国少数民族贫困问题得到明显缓解的同时，局部地区的贫困问题仍然存在，特别是滇、黔、湘、桂、川、青、新、陇、宁、内蒙古、渝等11个省区市中，还有约20个民族的390万群众所在的77个少数民族贫困县，属于特殊贫困少数民族地区。
    《我是共产党人》光盘送基层党组织
    由中华经济文化发展交流促进会等单位联合主办的“向全国先进基层组织赠送千套《我是共产党人》教育宣传片音像光盘活动”，于5月20日在人民大会堂举行。此套光盘共有13张，分别收录了牛玉儒、任长霞等13位模范共产党员的光辉事迹。（李俊杰、薄建广）
    中国青年实用软件设计大赛揭晓
    由团中央和中国青年科技工作者协会等主办的中国青年实用软件设计大赛决赛暨中国青年软件振兴计划系列实践活动颁奖会日前在京举行。来自解放军信息工程大学信息工程学院的曲洋和杨淦开发的软件“电子公文收发及各类情况上报系统”获得最佳创意奖。（张海霞）
    内蒙古农大为部队培训种植骨干
    内蒙古军区后勤部种植培训基地长期聘请内蒙古农业大学教授负责授课和技术指导，经过培训，使边防一线种植骨干既会种菜种果树，又会栽培食用菌和养猪。（郝占）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
