〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡莉达・齐亚对梁光烈率中国军事代表团访孟表示热烈欢迎。她说，代表团这次来访对发展孟中两国军事关系具有重要意义。她表示，孟中两国关系非常友好，发展前景广阔，相信在双方的共同努力下，两国友好合作关系将会得到更大发展。
    梁光烈说，中孟两国都是发展中国家，都面临维护和平与发展经济的共同任务。他说，今年是中孟建交30周年，前不久，两国领导人确立了建立长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系，为发展各领域友好合作关系奠定了基础。梁光烈强调，在中孟两国关系发展的同时，中孟两军关系也始终保持着密切的交流与合作。他表示，希望继续加强两军往来，深化合作，不断把两军关系推向新的高度。
    中国驻孟加拉国大使柴玺、随同梁光烈访问的中国人民解放军空军参谋长何为荣中将等参加了会见。
    梁光烈上将一行21日抵孟进行为期三天的访问。访问期间，梁光烈还将分别会见孟陆、海、空三军领导人，就中孟两军友好合作关系及共同关心的问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
