〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮太湖明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南濒太湖、北临长江的无锡，是市中心离太湖最近的城市。无锡市市长介绍说，无锡依水而建，因水而兴，以水为荣，素有“太湖明珠”的美誉。然而，前些年，无锡人一向引以为自豪的太湖水，却一度成为无锡人心头的隐痛――这座太湖名城，20世纪八九十年代在经济高速发展中，没有很好地呵护水环境，致使太湖明珠蒙尘，酿成了生态灾难。
    太湖是无锡人民的“母亲湖”。擦亮蒙尘的太湖明珠，成了无锡人的企盼。2002年11月，拉开了太湖综合整治的序幕。经过几年的艰苦奋战，五里湖、梅梁湖治理初战告捷，成效明显。太湖明珠开始恢复昔日迷人的光彩。
    无锡市的同志介绍说，为了治理好太湖的水环境，无锡市采取了五管齐下的办法，即生态清淤、拦污截污、退渔还湖、动力调水、生态恢复。经过退渔还湖，五里湖水面面积增加了，养殖污染消除了。
    在西太湖湖边，记者看到一片片被专家称为“水底森林”、“水上百草园”的睡莲等水生植物。太湖湖泊治理公司的同志介绍说，这是无锡与国家科技部合作开展的国家“863”重大科技专项――利用水生植物恢复促进太湖污染控制的示范工程。目前，已在五里湖种植睡莲、美人蕉等31万株，黑藻、金鱼草等500多万株，水草植物多达5000多吨。这些水生植物有很强的吸附能力，可以“吞噬”湖体富营养物质，净化水体。
    “这是世界上最大的净化水质的生态工程。”参与这一项目的专家、中科院地理与湖泊研究所研究员秦伯强指着眼前一片生长着一些绿色植物的水域介绍说，目前，工程区内的水生植被恢复工程已经初具规模，水质开始改善。（本报无锡5月21日电）
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
