〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪筑防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某装甲器材仓库做好安全预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞江/方军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部某装甲器材仓库储备物资器材特殊，安全管控难度大。仓库党委把安全预防工作作为促进部队全面建设的基础工作来抓，坚持未雨绸缪，主动防范，取得了建库53年“无刑事案件、无责任事故”的优异成绩，仓库多次被上级评为“预防犯罪工作先进单位”、“管理工作先进单位”和“基层全面建设先进单位”。
    加强教育打牢思想根基
    一天，有两名抢劫出租车的犯罪嫌疑人慌不择路，翻墙逃入库区，被正在巡逻的战士韩伟和吴运红发现。两疑犯作贼心虚，慌忙掏出数千元现金要小韩和小吴放他们一马。小韩和小吴不为利诱所动，将两疑犯扭送到了驻地公安机关。这是该仓库官兵维护法律尊严、敢于同违法犯罪行为作斗争的一个事例。
    该仓库党委在实践中深刻认识到，做好安全预防工作，必须通过开展经常性的法纪教育，筑牢官兵的思想防线。为此，他们坚持每月上一堂法纪教育课，进行一次社情通报，开展一次道德法纪讨论辨析，引导官兵树立正确的法纪道德观念；每季度邀请一至两名法学专家到仓库传授法律知识，剖析典型案件，强化官兵法律意识。仓库还在新老兵复补、干部转业、季节转换、大项任务展开前等重要时机，开展有针对性的安全法纪教育，让官兵紧绷安全弦。五十多年来，仓库领导换了一茬又一茬，工作任务几经变换，这些制度雷打不动，筑牢了官兵的安全防范思想根基。
    完善机制实现群防群治
    今年4月的一天，士官小王探亲回到仓库销假时，向连队干部上交了一份由小王的父母亲笔填写、村委会盖章的“仓库探亲人员思想行为鉴定表”。这是仓库党委积极构建安全防范网络，借助部队、地方和家庭三方力量实施群防群治的一个具体事例。
    采访中，仓库主任于庆斌告诉笔者，安全预防工作是一项系统性工作，必须构建一套多方联动的工作机制。为此，仓库着眼实际建立了党委统揽、主官主抓、机关配合、分队具体组织、基层骨干参与，集信息汇总、分析预测、教育疏导、控制防范于一体的群防群治安全工作机制。党委定期分析安全预防工作形势，有针对性地制定对策；库领导坚持每天巡查重点目标、重要部位；机关各部门各司其职，齐抓共管；基层分队按照仓库规章制度抓好落实；思想骨干及时发现和化解矛盾纠纷。
    仓库还构建了部队、社会和家庭“三位一体”预防网络。对外出治病、休假、学习和临时执行任务等人员，实行了“一卡、一信、一表”制度，即将纪律规定和注意事项印成一张卡片，让外出人员随身携带；给医院、家庭、培训机构和用人单位写一封信，介绍官兵思想、表现，请求协助做好安全管控工作；人员返回时，请上述单位填写一份“思想行为鉴定表”，努力做到官兵走到哪里，安全预防网络就延伸到哪里，确保思想行为不失控。
    健全设施提高预防效率
    月朗星稀的夜晚，有不法分子翻墙进入库区，仓库计算机网络监控中心顿时响起刺耳的警报。处突分队迅速围捕将不法分子抓获。这是日前仓库利用科技手段组织的一次安全预防处突演练。
    为提高安全预防工作的效能，仓库加大资金投入，不断更新技术防范手段，将高新技术引入安全预防工作。他们建起了多功能计算机网络监控中心，对库区环境、重点目标、工作现场、人员动态、卫兵执勤等情况，实施全天候、全方位监控；自行研制了“某型钥匙管理系统”，实现了借还钥匙人员身份自动识别、自动记录、自动提交，避免了违章开启门锁、动用车辆和调拨器材，防止了车辆失控、器材失窃等问题的发生；在重点目标和重点部位安装了远程红外对射报警装置，在连队兵器室安装了高性能双人密码电控锁等，既节省了大量管控兵力，防范效率也明显提高。
    在加强高科技设施建设的同时，仓库通过举办培训班、比武考核和岗位练兵等方法，着力抓好计算机网络管理员、指挥控制中心操作员、物资收发保管员等各类专业人员技能培训，努力提高其快速分析判断、操作和处置复杂情况的实际本领，为安全预防工作提供了较强的智能保障。
    张瑞江 方军 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
