〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打赢能力为标准检验教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导党员干部积极投身军事变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张毕林、记者夏洪青报道：4月20日，第二炮兵某旅历时一个月的军事比武落下帷幕：43个专业的冠亚军全部由共产党员夺得。旅长张世俊欣喜地告诉记者：“官兵军事素质得到大幅提升，一个重要原因就是保持共产党员先进性教育活动，把广大党员干部投身军事变革的积极性充分调动起来了。”
    教育展开之初，该旅党委在调查中发现，部分党员有“当和平兵、做和平官”的思想，练兵标准不高，打赢素质不强。旅党委认为：提高战斗力是部队一切工作的着眼点和落脚点，衡量先进性教育的效果，必须把部队战斗力建设是否得到加强作为重要标准。为此，该旅党委采取多种有效措施，着力调动官兵尤其是党员干部投身军事变革的热情。他们把先进性教育与战斗精神教育结合起来，在全旅开展“牢记神圣使命、履行崇高职责、增强打赢能力”等5个专题教育，引导官兵深刻理解新世纪新阶段我军的历史使命；在部队广泛开展了“先进不先进，关键看本领”的讨论，把官兵的思想和意志统一到想打赢、钻打赢、谋打赢上来；举办“话形势、谈使命、强素质”主题演讲会，增强官兵的使命感、责任感；在旅局域网上开辟“士气与武器”、“人才与装备”论坛，引导官兵树立既不畏强敌又尊重科学、既严谨细致又勇猛顽强的战斗精神，收到了良好效果。
    在最近的一次实弹发射演练中，该旅技术营士官、共产党员陈俊峰，在总检时发现一仪器声音异常，他及时排除故障，保证了导弹发射圆满成功。大学生士兵、共产党员刘海涛，刻苦学习，成为“一专多能”新型号手，他撰写的《战时快速瞄准》、《发射营新装备训练合成》等5篇军事论文，为提高部队训练质量发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
