〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年五个自治区人均GDP突破一千美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年国家向民族地区投入各项扶贫资金一百六十多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委有关负责人表示，2000年五个自治区经济运行步出谷底，从而拉开了新一轮经济周期的序幕。1999年至2004年GDP增长分别为7.7%、8.3%、8.8%、10.4%、12.4%和13.8%，增长轨迹表明五个自治区经济运行正处在新经济周期的上升阶段。五个自治区千方百计加快经济发展，在工业、投资和消费的强力拉动下，经济保持了快速发展的势头。同时，随着五个自治区能源资源的逐步开发，对于缓解我国能源紧张也做出了贡献，促进了五个自治区资源优势向经济优势的逐步转换，带动了五个自治区经济快速增长。
    “随着民族地区经济结构战略性调整取得新进展，供给能力大大增强。”这位负责人说，产业结构进一步优化，第二产业贡献突出，成为经济增长的第一推动力。能源产量得到较大幅度提高。农业的基础地位得到进一步巩固。畜牧业生产成为拉动农林牧渔业增长的稳定因素。农牧业产业化发展势头强劲。如内蒙古现有销售收入超过500万元的农畜产品加工流通企业280家，超亿元的有38家，超10亿元的有5家。
    据了解，去年五个自治区规模以上工业企业实现产品销售收入5808亿元；工业企业实现利润总额达到492亿元；财政收入达到673亿元；城镇居民人均可支配收入达到7912元，比上年增加558元；农民人均纯收入2341元，比上年增加225元。
    据新华社北京5月21日电 （记者杨维汉）记者从国家民委了解到，2004年中央和地方共向民族地区投入各项扶贫资金160多亿元，加快了少数民族贫困地区的脱贫步伐。国家进一步加大向民族地区的资金投入和工作力度，在原有扶贫投入的基础上，对特困地区较集中的内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆、云南、贵州和青海8个省区给予倾斜。
    国家民委有关负责人说，由于自然、历史等多方面原因，中国的贫困人口主要集中在农村，其中少数民族和民族地区的贫困状况更为突出。目前民族地区还有1304万人未解决温饱，是最后扶贫攻坚的硬骨头。其中，人口较少民族、特困民族地区、边境地区存在的贫困面大、贫困程度深、生产生活条件恶劣、基础设施差、社会服务水平低、增收门路少等问题，尚未得到有效解决，是目前我国扶贫攻坚的主战场。
〖-ZW/正文〗
