〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与乌副总统兼国会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚5月20日电 （记者胡晓明、李强）中国全国政协主席贾庆林19日在蒙得维的亚与乌拉圭副总统兼国会主席、参议长诺沃亚举行会谈。双方就中乌关系等问题深入交换了看法。
    贾庆林说，虽然中乌远隔重洋，但两国人民的友谊源远流长。两国建交17年来，双边关系稳步发展，经贸、文化、科技等领域的交流与合作日益增强，在国际事务中保持着良好的协调与配合。中方重视发展中乌关系，愿与乌方一道为深化两国关系继续努力。贾庆林表示，台湾问题是涉及中方核心利益的原则问题。中方赞赏乌方坚持一个中国政策，希望乌方理解并支持中国人民为实现国家和平统一所作的努力。
    贾庆林指出，近年来，双边贸易保持着快速增长，中乌已成为重要的贸易伙伴。两国经贸合作的潜力很大，前景广阔。今后，双方应充分发掘互补优势，在保持传统贸易稳中有升的同时，不断探索新的合作领域，推动贸易多元化，扩大双向投资，推动中乌互利合作的全面发展。
    贾庆林说，中国全国政协与乌国会的友好交往是两国友好合作关系的重要组成部分。中国全国政协愿与乌国会一道，为推动两国各领域的交流与合作、促进两国关系的深入发展贡献力量。贾庆林还介绍了中国改革开放取得的成就和全面建设小康社会的情况。
    诺沃亚说，乌中1988年建交以来，两国政治关系发展顺利，在经贸、文化等领域的交流与合作也不断取得积极进展。目前，中国是乌第四大贸易伙伴。中国的快速发展令人钦佩，在经济建设方面的许多有益经验很有借鉴意义，乌方愿与中方加强这方面的交流。乌方非常重视与中国的友好合作关系，愿进一步密切与中方的高层来往，加强两国在经贸、投资等各领域的合作，推动两国关系不断发展。诺沃亚表示，乌方将继续坚持一个中国政策。乌国会将进一步加强与中国全国政协的交流与合作。
    同日下午，贾庆林向乌民族英雄阿蒂加斯的纪念碑献了花圈。之后，贾庆林会见了蒙得维的亚市长佩雷斯，并接受了佩雷斯授予的代表乌首都最高荣誉的“蒙得维的亚市贵宾证章”。
〖-ZW/正文〗
