〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信贷购房应注意规避法律风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某部干部信贷购房的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华军/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些部队干部为改善住房条件，通过银行贷款在驻地购买商品房或经济适用房。然而，由于多方面的原因，军人因信贷购房引起的涉法纠纷有不断增多的趋势。笔者近日对第二炮兵某部官兵涉法问题情况进行调查时发现，因信贷购房引起的涉法纠纷多达35起，跃居该部官兵涉法纠纷的首位。部队干部信贷购房为何会引起这么多法律纠纷呢？笔者对此进行了一番调查。
    对有关信贷、合同、房地产管理方面的法律法规不熟悉，是引起法律纠纷的主要原因之一。该部李干事2003年10月用自家现有的一套房产作抵押，通过银行按揭购买了一套总价为25万元的商品房。去年3月初，李干事的弟弟因做生意亏本，将李干事用于抵押的房子卖给了他人。房地产公司见李干事用于抵押的房子被卖了，便要求李干事立即还清全部购房款或退还住房。李干事一时付不清房款，同时，因新购住房已经装修又不愿意退房。由于对有关法律规定不了解，李干事没有及时与房地产公司协商解决此事，而是对该公司的要求置之不理，该公司一气之下将李干事起诉到法院。虽然最后经部队协调解决了这起纠纷，但李干事的工作、生活因这起“官司”受到了较大的影响。
    轻信某些商家缺乏诚信的广告和承诺，是引起信贷购房纠纷的另一个重要原因。该部某连王指导员与爱人和小孩两地分居。一次，他在驻地的一份报纸上看到一则售楼广告：买一套75平方米以上的商品房，就能在当地上3人的户口。为解决两地分居问题，王指导员贷款10万元买了一套住房。谁知买房后一年多了，不仅未能解决爱人、孩子的户口，连房产证也没有拿到手。无奈之下，王指导员只得将该房地产公司告到法院。“官司”打了两年都没有结果，交了2000多元的诉讼费不说，因花费精力，王指导员在工作中提不起精神。
    少数年轻干部不量力而行，搞超前消费，结果贷款购房后不能按时还款，从而引发纠纷。2003年以来，该部就有3名年轻干部因不能按期偿还银行贷款而被起诉到法院。
    毋庸置疑，在部队住房条件较为紧张的情况下，通过贷款购买商品房或经济适用房改善住房条件，有利于提高生活质量。但是，因信贷购房引起的涉法纠纷，不仅影响了遇有涉法纠纷干部的家庭生活和本人的工作，而且在一定程度上牵扯了部队领导的精力，给部队建设带来了一定影响。如何减少或避免此类纠纷的发生，笔者认为应从以下两个方面做好工作。
    有针对性地做好教育引导工作。通过信贷购房具有一定的风险，这种风险一方面来自官兵对相关法律法规的不了解；另一方面来自官兵本身的经济承受能力。对此，部队应搞好有针对性的法制教育，可以邀请专家学者或司法人员，给官兵讲解房地产管理和信贷方面的法律知识，使官兵掌握相关的法律政策规定，从而避免在信贷购房中陷于对方的合同陷阱而上当受骗。同时，应加强艰苦奋斗教育，引导官兵量入为出，合理消费。
    做好法律服务工作。部队编制律师和其他法律服务人员应主动深入到官兵当中，了解干部信贷购房及由此引发的涉法纠纷情况，通过帮助审查合同、提供法律咨询等方式，帮助官兵明确信贷购房合同三方（购房者、银行、卖房者）的权利义务，提醒大家慎重签约，避免上当受骗引起涉法纠纷。对因信贷购房引发涉法纠纷的干部，法律服务人员要主动帮助他们协调有关部门依法公正解决，尽量减少由此带来的损失。（许华军 薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
