〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何某盗窃军油被判刑官兵资助其子上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军某油料转运站官兵资助因盗窃军用油料被判刑的驻地村民何××儿子上大学的事，被当地群众传为佳话。
    该转运站驻地经济条件较为落后，个别村民常常盗窃军用油料卖钱。几年前，村民何××因盗窃军用油料被判处有期徒刑13年。去年夏天，就在何××的儿子小何参加高考前夕，其妻子在一起意外事故中不幸去世，留下4个未成年的孩子与奶奶一起生活。去年8月，小何被广西工学院录取，但交不起的学费让小何高兴不起来。
    消息传到转运站，支部“一班人”认为，小何的父亲虽因盗窃部队油料受到法律的惩罚，但小何是无辜的，帮助小何顺利完成学业，有利于小何的父亲安心改造。在支部的号召下，官兵们很快为小何捐款3000余元。根据小何的实际情况，他们还将其列为扶贫助学对象对口帮扶。今年初，官兵们又为小何筹集了1000元学杂费。
    转运站官兵资助小何上大学的事传开后，深深地感动了驻地群众。一些新闻媒体对此进行了报道，当地政府结合此事开展国防法制教育，引导群众增强国防意识，自觉维护军用物资安全。尚在狱中服刑的何××得知此事后深受感动，表示今后一定安心改造，再不做违法的事了。（赵元顶）
〖-ZW/正文〗
