〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张清单鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日清晨，广西灵山县大芦村村主任劳世柳发现窗台上塞进一个袋子，里面装着一张清单和一沓人民币。清单上详细记录着慰问部队的村民名字和所送荔枝斤数、价格，加起来共3200元。劳主任赶忙数了一下钱，与清单上记录的分毫不差。他提着袋子追到部队临时营区，但部队已于凌晨5时拉走了。
    这张清单和钱从何而来？事情还得从头说起。
    5月18日，钦州军分区组织参训官兵和民兵专业分队拉练。傍晚时分，部队到达荔乡大芦村。部队刚安顿好不久，村民就在村主任劳世柳的带领下，挑着大筐小筐刚上市的“三月红”、“龙武”等当地名牌荔枝慰问来了。官兵们见状，急忙掏钱，有的甚至硬把钱塞进村民的筐子、衣袋，但很快全被退了回来。村民说：“子弟兵是亲人，我们来慰问是应该的，怎么能收钱呢？！”
    面对村民的拥军热情，官兵们都说：群众的拥军情我们会记在心里，但钱必须付。可群众不收怎么办？分区领导决定：让官兵把送荔枝的村民及送来荔枝的数量记下来，参照市场价格，整理成一张详细的清单。当晚，趁村民熟睡后，派人将清单和钱装入一个袋子，悄悄塞进村主任劳世柳的家里。
    当村民们得知其中原由后，望着部队机动的方向感叹：子弟兵就像当年的红军，本色没有丢啊！（刘伦富 罗文义）
〖-ZW/正文〗
