〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用作风转变促进工作效率提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林军分区要求党员干部在本职岗位上当模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者韩国贤、特约记者王永孝报道：过去在吉林军分区机关，一份部队上报的项目经费请示至少要等4天才能得到反馈；现在，只一天就有回音了。在保持共产党员先进性教育活动中，吉林军分区党委把改进机关作风作为先进性教育的重要问题来抓，各部门的工作效率明显提高，服务态度明显改善，基层官兵拍手叫好。
    在先进性教育活动中，吉林军分区党委提出要下功夫解决门难进、事难办、文山会海、浮躁涣散等6个方面的问题。围绕存在的突出问题，党委“一班人”以“高举旗帜，听从指挥”、“强化战斗精神做好军事斗争准备”、“树立高尚道德情操，打牢拒腐防变思想基础”、“弘扬求真务实精神，树立正确的政绩观”为题，先后7次作辅导报告。他们还组织党员干部参观抗联英雄纪念馆，在烈士碑前重温入党誓词；请在延安时期给毛泽东同志当警卫员的武银岭老人讲述战争年代中央机关的工作作风；召开了军分区优秀机关干部先进事迹报告会，引导广大党员立足本职岗位学习身边典型。
    提高思想认识后，他们组织党员干部进行了深刻的党性分析，共查找和梳理出了12个方面的54个问题，5名机关党员因纪律观念淡漠、效率较低、服务意识较差等问题受到告诫处理。他们还严格依据条令条例，废除“土规定”，完善修改了一些不合时宜的规章制度。今年3月，由军分区部署的8项工作同时展开，使基层“忙乱”的现象有所抬头。在整改中，军分区党委重新作出决策，暂缓了3项工作，并对其他5项工作重新进行了统筹协调，维护了基层工作正常秩序。机关各部门着力把教育成果体现到各个岗位上，全面推行了岗位责任制、服务承诺制、首问责任制、效能责任追究制等方面的制度。
〖-ZW/正文〗
