〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不希望年轻一代再经历战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访来华谢罪的91岁日本侵华老兵本多立太郎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不希望年轻一代再经历战争”
    ――访来华谢罪的91岁日本侵华老兵本多立太郎
    “我不在乎日本右翼的报复。我就是担心又能怎么样呢？我根本不去想这个问题。”2005年5月20日晚，第三次来华谢罪的91岁日本侵华老兵本多立太郎在上海接受新华社记者专访时说。
    本多立太郎，日本北海道小樽市人，1939年5月应召入伍，8月被派驻到江苏省金坛县，1941年5月回国。从1986年起，本多立太郎开始在日本国内演讲，揭露日本军国主义战争罪行。迄今共演讲1000多场，听众累计达18万人次。2003年5月和2005年1月，他曾两次到南京谢罪。
    本多立太郎说：“我演讲的时候右翼分子都不会来，但我却收到了很多匿名传真和信件，骂我是‘卖国贼’。”
    本多立太郎认为，像他这样敢于谢罪的人在日本是少数，但右翼分子在日本也是少数。日本绝大多数民众是支持正义事业的。
    20日在淞沪抗战纪念馆的现场，他向人们发放了自己复印的日本宪法中关于日本承诺永远放弃战争的条文。因为到场的人太多，不得不临时加印了50份。
    “现在日本出现了一些危险的迹象，有人试图修宪、扩军、出兵海外，而且一些政治人物、学者和右翼团体的右翼倾向变得更加露骨。”本多立太郎说。
    本多立太郎有一个希望：“这次到中国谢罪，我最大的愿望就是和中国的学生对话。我在日本讲述一千多场，听众许多都是学生。哪怕只有一个人我也要谈。”
    他说：“我是一个参加过侵华战争的日本老兵，我希望当着更多中国年轻人的面谢罪，我反对日本教科书掩盖侵华日军在中国犯下的罪行。”
    “我有4个孙女、1个孙子，都年轻可爱。我们这一代人经历过战争的残酷，我不希望年轻一代再经历战争。我这次到中国，暂时还没有见到中国的学生。但我相信一定会有这一天。为了这个理想，我一定要活下去。”本多立太郎说。
    （据新华社上海5月21日电）
    新华社记者黄明
〖-ZW/正文〗
