〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球华侨华人社团领导人在京表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心手相连反“独”促统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心手相连反“独”促统
    据新华社北京5月21日电 （记者陈键兴）正在此间召开的第三届世界华侨华人社团联谊大会21日进行了反“台独”、促统一的大会发言，发言者纷纷表示，令全球中华儿女梦萦魂牵的核心问题就是台湾问题，大家要心手相连，风雨同舟，为国家的统一和民族的振兴共同奋斗。
    全英华人华侨中国统一促进会会长单声说，今年3月在十届全国人大三次会议上高票通过的《反分裂国家法》，是中国政府和全体中国人民为遏制“台独”势力分裂行径、维护台海地区和平、发展两岸关系而作出的重大举措，为两岸关系朝良性方向发展提供了重要的法律保障，体现了包括台湾同胞和海外侨胞在内的全体中华儿女的共同意志。台湾岛内的“台独”势力恶意歪曲、污蔑此法，企图混淆国际视听。但是，历史必将证明这是一部顺民意、保和平、促发展、造福于两岸同胞的法律，“台独”分子的谣言将不攻自破。
    世界中文报业协会会长张晓卿指出，在大时代的竞争中，任何一个民族都在追求族群力量的凝聚和整合，都在追求民族文化的复兴与强大。台湾一些人为了收割一己或少数人的政治私利，不惜挑拨仇恨、制造矛盾、撕裂族群，企图使和谐的民族氛围演化为敌视对峙的局面。“台独”无视民族根本大义，不论以何种面目出现，都不能取信于两岸的人民，都不能赢得海外华侨华人的支持。
    台湾人民推动中国和平统一促进会创会会长郭俊次表示，国家主权和领土绝对要完整，不可分割，不可分裂，这是世界各国的“普世价值”。
    香港福建社团联会执行主席李群华指出，中华民族大家庭绝不能分裂，一个统一、强大、繁荣的中国是全体中华儿女之福，任何违背全民族整体利益的行为都是不得人心的。
〖-ZW/正文〗
