〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将课余时间还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊凯/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《内务条令》的规定，战士对星期日、节假日、午休时间和晚饭后课外活动时间等课余时间享有一定的支配权，但有的单位在落实中却打了折扣。比如，有的连队把战士的课余时间安排得满满当当，不是组织大家加班搞训练，就是组织大家搞劳动等，有的还把这种做法称为“满负荷管理法”。
    加强对战士课余时间的管理是对的，但搞所谓的“满负荷管理法”，实行“疲兵政策”，实际上是违反条令条例的“歪招”，也是对战士合法权益的一种侵害。战士的合法权益，应当包括物质和精神两个方面。当前，绝大多数干部对战士的物质利益比较注意，而对战士的精神利益，有的干部却不太重视。如克扣战士的课余时间，使战士没有充足的时间休息、学习和娱乐。这样做，虽然不同于打骂体罚战士、不同于侵占战士的物质利益，却容易损害战士的身心健康，影响战士的精神状态，使战士对工作训练产生厌烦心理，从而影响工作的积极性。
    个别干部违规侵占战士的课余时间，除带兵能力不强、管理办法不多的因素外，一个重要的原因是对战士根本态度不端正，只是把战士作为管理的义务主体，而没有将战士作为一个权利主体来对待，没有设身处地为战士着想。因此，维护战士对课余时间的支配权，带兵人应切实端正对战士的根本态度，不仅把战士作为管理的对象，更应把战士看成权利的主体，处处关心战士、爱护战士、体贴战士，尊重和维护好战士的合法权益。只有这样，才能充分调动战士工作训练的积极性，才能有效发挥战士的潜能。
    维护战士对课余时间的支配权，还必须走出“找事拴兵”的认识误区。在个别干部看来，“无事”容易“生非”，要防止部队“出事”，就不能让战士闲着。其实，“休息”与“出事”并没有必然联系。战士课余时间读书、看报或下棋、打球等，不仅能有效地调节情绪，而且能增长知识，陶冶情操。实践证明，只要科学安排，管理得当，就能保证战士课余时间既愉悦身心，又不出事故。
    维护战士对课余时间适度的支配权，带兵干部应改变那种单纯凭老经验、凭习惯做法办事的思维模式，树立依法带兵的观念。个别单位在落实条令有关课余时间的规定上打折扣，一个重要的原因是带兵人条令条例意识不强。严格按条令条例的规定维护好战士的合法权益，既是带兵人的法定责任，也是贯彻落实依法治军方针的必然要求。因此，各级领导和机关抓依法从严治军，不仅要检查条令条例中义务性、禁止性规范的落实情况，还要检查条令条例中有关保障战士各项权益规定的落实情况，确保战士的合法权益得到尊重和维护。（黄俊凯 凌志明）
〖-ZW/正文〗
