〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德“5・19”矿难发现一名生还者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗266医院组织专家全力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋同太/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德“5・19”矿难发现一名生还者
    266医院组织专家全力抢救
    本报承德5月21日电宋同太、程文祥报道：今天凌晨，承德暖儿河“5・19”瓦斯爆炸事故救护队在井下发现一名生还者，266医院组织专家紧急抢救。据了解，这名矿工叫孙继生，是一名安全员。截至笔者发稿时，他已经能够自主呼吸，血压恢复到120-80毫米汞柱。
    今天凌晨4：30，在矿难现场守候了两天三夜的266医院野战医疗队得到抢险指挥部通知，矿井下有名矿工一息尚存，急待抢救！5：15，矿工孙继生被抬出矿井。266医院专家组边护送边进行紧急抢救，做心电图、生命体征检查、输液……负责现场救护的医务处主任孙世光电话通知神经外科、心内科、呼吸科、肾脏内科、急诊、神经内科、骨科等相关部门做好准备。6：15，伤者被送到80公里外的医院急救室，医院专家组会同地方医疗专家对伤者进行会诊。
    在今天的救援行动中，救护队还陆续在井下发现了23具遇难者遗体，加上20日发现的7具遇难者遗体，目前暖儿河“5・19”瓦斯爆炸事故死亡人数已达到30人。19日凌晨，暖儿河矿业有限公司发生瓦斯爆炸事故，当时有51人被困井下，现在仍有20人生死不明。
〖-ZW/正文〗
