〖ZQ/总期〗17299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见澳大利亚昆士兰州州总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社凯恩斯（澳大利亚）5月21日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国21日在这里会见了昆士兰州州总理贝蒂。
    贝蒂首先表示很荣幸有机会在昆州接待中国贵宾。他说，昆州与中国有着深厚的合作关系，视中国为亲密的朋友。
    吴邦国说：这是我第一次访问昆州。一踏上你们这块美丽宜人的土地，就深切地感受到昆州人民对中国人民的友好情谊。同样，我也带来了中国人民对昆州人民的良好祝愿。近年来，中国与昆州各领域的交流与合作日益扩大，双方在能源、资源领域的合作不断取得新进展，中国地方政府与昆州的交往也十分频繁，中国已成为昆州的第二大贸易伙伴。昆州在中澳全面合作关系的发展中发挥着日益重要的作用。
    贝蒂说：我们对昆州与中国关系的现状感到满意，对发展前景充满信心。我们将为中国企业来昆州投资创造更多的机会。我期待着今年下半年对中国的访问，以表达与中国在采矿、能源、农业、环保、教育、旅游等领域深化合作的强烈愿望，促进双方共同繁荣与发展。
    吴邦国说：昆州资源丰富，经济发达，农牧业、环保、生命科学领域优势明显，在澳大利亚占有重要的地位。中国和昆州经济互补性强，合作的基础良好、潜力很大，又有深化互利合作的强烈愿望。我相信，双方一定能找到更多的合作机会，使互利合作迈上一个新的台阶，推动中澳全面合作关系更快更好地发展。
    当晚，吴邦国委员长和夫人出席了昆州总理贝蒂和夫人举行的盛大宴会。吴邦国还在下榻饭店接见了中国驻墨尔本总领馆部分工作人员和华侨华人代表。
    吴邦国委员长一行是21日上午乘专机离开珀斯的。离开珀斯前，吴邦国委员长还前往奎纳纳，参观了中国首钢集团与力拓公司等四家企业合资的高技术炼钢公司。
〖-ZW/正文〗
