〖ZQ/总期〗6982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说新兵信多，哈，就是多，几天功夫，收了一大摞；看罢封封来信，压抑不住内心的欢乐，顿时，引得战友们你抢我夺。
    班长抢过小李的信高声读：“孩子呵，家乡的喜讯你可听说？自从华主席为首的党中央粉碎‘四人帮’，哈，普及大寨县的运动别提多红火……”
    小李夺过大张的一封信：“弟弟呀，近来我心中的喜悦万言难说，我和工友们大干快上的劲头足，新的采煤指标又被我们突破……”
    大张抢过班长的来信：“哥哥哟，俺校园内正燃着熊熊怒火――剖析‘大学迷’前所谓‘白卷’，《校园战报》的编辑就有我！”
    啊！一封来信一团火，祖国处处奏凯歌，华主席率领我们粉碎“四人帮”，家乡的父兄避免再受地主的折磨。
    明天，写封回信寄给家中，把我们心中的话一一叙说，亲爱的战友们呀，请不必猜测，谁都知道，我们的复信会写些什么……
〖-ZW/正文〗
