〖ZQ/总期〗6982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山油茶在日本落户〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍的井冈山，是毛主席亲自开创的中国第一个革命根据地。井冈山上的油茶，在革命的艰难时期供给根据地人民以油料。井冈山上的油茶花，同红军战士共经风雨，同度峥嵘岁月，深受人们的喜爱。然而，谁会想到井冈山的油茶花，如今在日本生根、开花、结果已经有八年之久了。
    一九六五年，已故的日本朋友浅川谦次先生应中国的邀请，参加了《毛泽东选集》日文版的翻译工作。当他翻译到毛主席的《井冈山的斗争》一文时，深为毛主席领导的中国工农红军在井冈山的艰苦卓绝的革命斗争所感动。这一年冬天，浅川访问了久已向往的革命老根据地井冈山。当时，遍山的油茶树郁郁葱葱，盛开的油茶花洁白一片，为了纪念这次井冈山之行，他向当地的主人索取了几粒油茶花种。
    一九六七年，浅川先生回国后，拿出五粒棉茶花种送给了他的好友爱知大学教授野间清先生，并畅谈了登上井冈山的心情。野间清先生手捧着油茶花种，心情激动。他想，这花种是来自中国革命的摇篮――井冈山，是中国同志送给日本人民的珍贵礼物，这革命的花种无论如何也要使它在日本的土地上开花、结果。野间清特意委托他的儿子、农学博士野间丰培育这五粒种子。
    野间丰怀着对毛主席的崇敬心情和对井冈山人民的深情厚谊，在伊豆半岛精心地培育了井冈山油茶。一九六八年九月，当美丽的油茶花开满枝头的时候，他们全家都高兴极啦！野间丰先生说：“看到了油茶花，就想起了毛主席，就想起了井冈山，就想起了中国人民对已故的浅川先生和日本人民的友谊，激励我为日中两国人民的友好而奋斗！”现在，第一代油茶树已有两米多高，根深叶茂，长势喜人。第二代的油茶树业已开花。第三代的幼苗正在茁壮成长。这日中两国人民的友谊之花，正在一代接一代地传下去。
〖-ZW/正文〗
