〖ZQ/总期〗6982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电车穿梭织友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中尼关系/技术合作/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪峰掩映、景色秀丽的加德满都河谷平原上，每天从拂晓到深夜，十多辆新型的无轨电车穿梭往返在加德满都市和巴克塔普尔市之间。这条象征尼中友谊的尼泊尔第一条无轨电车线路，全长十二点九五公里。它的建成，不仅为乘客提供了方便的交通工具，而且为国家节省了必须从国外进口的大批汽油，为水电资源丰富的尼泊尔发展电气交通事业作出了贡献。
    加德满都―巴克塔普尔无轨电车工程是一九七三年十二月动工兴建的。整个工程的兴建过程，也就是尼泊尔和中国两国工人、工程技术人员团结互助不断战胜困难的过程。刚开工，就遇到了用水问题。如果水供应不上，势必停工。怎么办？尼中工人和工程技术人员分三班轮流作业，冒着严寒，赤着双脚，挖井取水。挖坑竖井工程开始不久，雨季就来到了。一天几场瓢泼大雨，雨后又是烈日当空。两国人员冒着大雨和炎热，一丝不苟地坚持施工。他们相互开玩笑地说，他们的衣服每天有三湿：一是雨水淋湿，二是汗水渗湿，三是坑洞积水泡湿。虽然十分艰苦，但是，当他们看到电杆一排排竖立起来，线路一天天向前延伸，两国人员之间的友谊不断加深，心中便有说不出的愉快，斗志也更加旺盛。在两国人员共同努力下，这项工程提前一年于一九七五年十二月底建成通车。
    无轨电车厂座落在加德满都市郊，附设有整流站、机修车间、保养车间。这里的三十多名尼泊尔工人和技术人员，以及四十多名尼泊尔电车司机，一年以前大部分是从未接触过工业生产的农民。他们在中国工人和技术人员的热情帮助下，经过自己的勤学苦练，现在都能熟练地独自操作。
    最近，参加无轨电车工程的中国工人和工程技术人员已经陆续回国。临别时，尼泊尔无轨电车工人、技术人员、司机和其他人员聚集在飞机场上，把象征友谊和团结的一条条花环、一捧捧花束献给朝夕相处、亲如家人的中国朋友。他们紧紧地握手，恋恋不舍，有的热泪盈眶，激动得千言万语不知从何说起。人们说得好，虽然中国朋友已经离开，但是，凝结着尼中友谊的无轨电车每天都在穿梭来往，连绵不断地编织出中尼友谊的绚丽之花。
〖-ZW/正文〗
