〖ZQ/总期〗6982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为华主席争光为党中央争光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “登城先锋连”三十六名退伍老战士奔赴农村干革命的事迹，令人高兴。这是连队学好文件抓住纲，深入揭批“四人帮”的成果，是革命战士自觉为华主席、党中央争光的实际行动。
    华主席为首的党中央，继承毛主席的遗志，粉碎了“四人帮”，作出了抓纲治国的战略决策，要把我国建设成为一个强大的社会主义国家。我们革命战士一定要用实际行动拥护以华主席为首的党中央，焕发革命精神，在不同的岗位上积极贡献自己的力量。广大退伍老战士，要高举毛主席的伟大旗帜，一切行动听指挥，到农村去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，要以饱满的政治热情，冲天的革命干劲，投入到农业学大寨、工业学大庆的伟大群众运动中去，建设社会主义新农村，建设强大的社会主义国家，在新的征途上，创造新的成绩，为华主席争光，为党中央争光！
〖-ZW/正文〗
