〖ZQ/总期〗6982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是真正的兄弟”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从乌干达工业城市金贾到托洛洛的途中，有一片绿油油的稻田，长势喜人，受到当地人民热情称赞，这就是乌干达新建的基宾巴水稻农场。
    这个农场是由乌干达和中国农业技术人员经过三年多的共同努力，在基宾巴河下游的沼泽地上筑坝蓄水，开垦水渍地而建成的。目前，农场试种的水稻已有七千多亩。前年水稻平均亩产六百多斤。去年第一季度水稻遇到严重穗颈瘟病害，平均亩产仍达五百多斤。第二季度七千多亩，正在茁壮成长。
    基宾巴水稻农场的建设，是乌干达和中国农业技术人员友谊的结晶。在勘察场址时，两国工人一道走遍了整个基宾巴沼泽地。修建拦河大坝时，两国工人共同研究排水、挖泥的办法，克服了许多困难。为了使建场工程早日完成，并尽量减少投资，两国工人自己动手建立了机器维修车间，自制开沟犁、镰刀，自己烧砖、建筑厂房和宿舍。两国人员相互学习，中国技术人员还为乌干达工人开设技术课，介绍水利、水稻种植、农业机械原理等，乌干达农业官员也为中国技术人员讲解乌干达的气候、土壤、当地农作物的种植和栽培。就这样，一支乌干达的农汤建设和管理人员的队伍迅速成长起来。
    共同的劳动，不断加深乌、中两国农业工人的友谊。一次，乌干达推土机手穆克瓦纳不幸遭雷击，昏倒在地，停止了呼吸。和他一起工作的中国推土机手施松涛，当即为穆克瓦纳做人工吸呼，终于使这位乌干达朋友苏醒过来。中国技术人员杨志贤砍伐木材时不慎受伤，乌干达制砖工瓦卢桑萨立刻把老杨抱到车上，及时送往场部医务所抢救。当杨志贤伤愈回场时，乌干达朋友一批又一批地到宿舍去看他。瓦卢桑萨深情地说：“老杨常和我们一起砍柴烧砖，重活干在前，又耐心地和我们一起讨论烧砖技术，我们是真正的兄弟。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
