〖ZQ/总期〗6982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传授技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹RW：李仕全/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理连在茂山一队助民劳动时，抽水的柴油机突然发生了故障。机手小方忙乎了一大阵，还没有把故障排除。三班修理工李仕全看到这种情况，就前去帮助检修，原来是轴瓦烧结了。他飞步跑回连里找来三角刮刀，把轴瓦卸下来很快刮好，然后安装好，机器又“突！突！突！”欢叫起来了。
    柴油机工作正常了，李仕全想到：小方是新机手，对机器的性能、构造不大懂，操作技术不大熟练。要想使柴油机在学大寨运动中发挥作用，就得帮助小方提高操作技术。于是，李仕全当场给小方分析了柴油机发生故障的原因、排除的方法和操作中应注意的事项。
    以后，李仕全又经常利用节假日给小方讲原理、作示范。调整喷油角度难度较大，他就运用画草图，解剖实物等方法讲解，手把手地传授调整喷油角度的技术。在李仕全的帮助下，小方成为较熟练的机手，使柴油机在浇灌冬小麦过程中充分发挥了作用。
    （曹罗生）
〖-ZW/正文〗
