〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会中国国家馆续展半年等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会中国国家馆续展半年
    上海世博会中国国家馆即将从12月1日起续展半年。28日，中国国家馆负责人就续展一些公众关心的话题做进一步说明，续展期间每天开放，个人需到现场购票，仍需通过安检入馆。
    （据新华社）
    君仁爱心工程协会和中国军网召开座谈会
    28日下午，中国君仁爱心工程协会和中国军网就退役士兵的培训安置工作联合召开座谈会。座谈会上，部分民营企业代表围绕如何做好新形势下退役士兵的安置工作，提出了许多富有建设性的意见和建议。
    （倪大伟）
    河北省赞皇县严把征兵质量关
    河北省赞皇县人武部在今年征兵工作中，坚持靠法规筑起“挡风墙”，靠制度把好“质量关”。他们根据有关法规，结合本县实际制定了《赞皇县征兵工作若干规定》等规范性文件，确保整个征兵工作运行在制度框架之中。
    （赵彤、万小林）
    左权县多种形式抓好中小学生国防教育
    山西省左权县通过多种形式搞好中小学生国防教育，各学校把国防教育纳入教学计划，系统传授国防知识，增强学生的国防意识。他们还广泛开展讲红色故事活动，培育青少年革命英雄主义情怀。
    （梁生仁、杨建功）
    武警数百名退伍兵第二故乡植树留念
    老兵离队前夕，武警云南省森林总队数百名退伍老兵来到昆明西山、大理苍山等地，精心种下2000余株“纪念树”，以此向曾经辛勤战斗过的山山水水道别，再一次为驻地生态建设贡献自己的微薄之力。
    （隋永利、陆建舟）
    空军某部立足自身培养信息化人才
    空军某部通过技术骨干带头和人才升级转化，造就了一支分布在各专业的信息技术人才队伍，带动了部队信息化建设全面发展。仅去年一年，该站自己培养的信息化人才就完成信息化革新项目7项，为该部信息化建设提供了强劲动力。
    （蒲小平、李寅东）
〖-ZW/正文〗
