〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次批评为何如此沉重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团改进机关工作作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金华建/欧鹏/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金华建欧鹏本报特约通讯员罗正然
    事情虽然发生在一个多月前，可南京军区某团四连官兵现在回想起来，还有点五味杂陈。
    那是一个周末，四连官兵有的在游戏室玩电脑，有的在排房看电视，有的聚在一起拉家常，好不惬意。令他们没想到的是，机关突然来连队检查内务秩序情况。结果，四连因3名战士军容不整和一个排房内物品摆放凌乱，在第二天团交班会上被通报批评。从那以后，只要得知机关下来检查，有的连队就把官兵集合起来组织训练，大唱“空城计”。
    与一些多次到营连检查的机关干部交流，普遍反映连队面对检查时存在躲、掩、藏的现象，有的还戏说检查人员是不受基层官兵欢迎的人。机关到基层检查，目的是为了促进连队更好地发展，可官兵为何躲躲藏藏呢？
    一次通报批评，缘何让基层官兵感觉如此沉重？
    被通报批评的四连官兵说，被通报的那一刻像是被针扎了一样难受，见了兄弟单位战友感觉抬不起头来。跟机关检查组“躲猫猫”，就是想尽量不出纰漏。
    其实，发通报并不是越多越好，通报批评的问题也不是越细越好。一些基层官兵认为，机关发现的问题有的并不严重，但一被通报批评性质就变了。
    对此，团党委“一班人”首先反躬自省。他们在深入调查后认为，靠简单的通报批评来“逼”着基层干工作，不仅效果不好，还大大影响了基层官兵干工作的积极性和创造性。他们决定给通报批评“缩水”，做到能即纠即改的问题不通报，非倾向性问题不通报。
    同时，这个团引导机关和营连干部“把目标追求锁定在连队全面达标上，把感情心血倾注在官兵成长进步上，把聪明才智聚集到解决矛盾问题上”，使每名干部对部队全面建设更加尽责，工作更加务实。
〖-ZW/正文〗
