〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放式学习催生科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凯、特约记者刘泉报道：11月下旬，空军第四飞行学院传来喜讯，在中国军事教育学会主办的“现代军事教育规律与教学改革”学术研讨会上，该院8篇学术论文分获一、二、三等奖。据悉，今年以来该院已有近百项科研创新成果在军内外获奖。
    这个学院在建设学习型党组织中，大胆借鉴国内外先进教学训练理念，促进教学训练水平整体提高。他们投资建成万兆校园网、军事训练信息化管理系统，开发引进10多个专题数据库，购置电子图书资料，为官兵搭建起学习交流平台；开设“蓝天讲坛”，邀请军内外知名理论专家来院讲学，仅今年就有20多名专家学者登台授课。
    学院近年来先后有数十人次出国考察深造，学院注重发挥他们的作用，集智研究攻关，取得30多项科研创新成果，其中《飞行学员能力培养体系构建》《飞行心理训练与日常教育训练融合问题研究》等，被上级列为重大理论和教学科研课题。依托这些理论成果，学院党委相继出台了一批具有前瞻性的规划和措施。
〖-ZW/正文〗
