〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡宁县运用政策激励青年参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭举/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭举、特约记者唐亚平报道：山西省乡宁县认真落实军人军属、退伍军人一系列优抚安置政策，有效激发了适龄青年的参军报国热情。
    该县通过采取计划安置、双向选择、自主择业、有偿转移相结合的办法多渠道对退役士兵进行妥善安置，收到了良好的社会效果。去年初，该县还出台了《城镇退役士兵自谋职业暂行办法》，专门设立了退役士兵安置保障金，对自主创业的退役士兵给予一定的经济补助，并对从事个体经营雇工在7人以下的给予免税3年和优惠贷款的政策支持。这些措施调动了广大适龄青年的参军热情。
    该县还注重发挥优秀退伍军人示范作用，在全县形成从军报国的良好社会导向。目前，县四大班子领导和乡镇中近一半领导有从军经历。全县受到县以上表彰的劳模，近三分之一为退伍军人。该县退伍军人、台头镇峰岭村支部书记赵俊建，成为带领乡亲致富的知名民营企业家。
    当地私营企业家孙圣龙谈起送儿子参军的感受时说：“孩子从小吃苦少，送到部队既是为了经风雨、见世面，也是为了尽一个公民的义务。”
〖-ZW/正文〗
