〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道清战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁庆顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道清铁路，这条从道口镇至清化镇（今河南省博爱县）长约150公里的铁路修建于1902年。
    1945年1月21日夜，我八路军一部向驻守在小东、宁郭两镇3座军营的伪军发动突然袭击，仅四个小时便全歼驻守伪军。
    这次夜袭拉开了道清战役的序幕。2月19日，太行军区决定再次集中兵力歼灭道清路北伪14旅各部。为增加攻击力量，又先后调来了三分区第769团和第3纵队第7团，使参战部队增至5个主力团。2月20日凌晨2时战斗打响。21日，八分区司令员黄新友在率部完成了对陆村、焦庄、马坊等据点的作战任务后，与攻击五里源的3个团汇合，对五里源之敌形成合围。是日黄昏，5个主力团从数处强攻五里源之敌。五里源守敌见状，知道此城已无法固守，遂弃城从东门突围。七分区司令员张廷发趁势率部奔袭辉县、获嘉等地，并击溃了日伪军1500余人对薄壁的进攻。至23日，太行军区相继攻克了赵固、峪河、百泉等重要据点，解放了除辉县县城以外全部地区，使道清路南北解放区连成一片。
    3月9日，太行军区决定乘胜追击，命令八分区在武陟城西强渡沁河，挺进至沁河南之温县、孟县地区。八分区到达预定地点后，先是消灭了盘踞在石荆、岳庄、小虹等地的伪军张敬忠残部，再连续攻克敌重要据点大司马、西张计、张武村及王顺一带约10余里的敌碉堡群，歼敌300多人。3月19日，八分区7团又在博爱西南发动攻势，连克阳庙，东、西界沟和许良、大辛庄等据点，歼敌百余人。
    3月22日，张廷发率部进至原武、阳武地区后，连续拔除了日伪军设在原武外围的盐店、王村和郭庄等7个据点，歼灭日伪军600余人。张廷发所部还一度越过老黄河，逼近开封城郊，控制了除原武、阳武县城以外的广大地区。与此同时，八分区一部也南渡沁河，向温县、孟县地区挺进，并一度攻入温县城。4月1日，太行军区在达到预定作战目标后，七、八分区主动回撤，返回平汉路以西驻防，至此道清战役胜利结束。
    道清战役前后历时70余天，共歼灭日伪军2500余人，粉碎了日伪军妄图割断黄河南北两地八路军之间联系的阴谋，是八路军由游击战向运动战转变的一次成功尝试。
〖-ZW/正文〗
