〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基伍湖畔寄相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日，刚果（金）基伍湖，中国维和工兵分队驻地。
    清晨的第一缕阳光，从云中跃出，轻轻拂过波澜不惊的湖面，映照着这个正在努力从动荡走向和平的国度。
    就在7年前，为了帮助刚果（金）人民实现追求和平的夙愿，一位普通的中国维和士兵，不远万里来到这里。最终，他将自己年轻的生命，融入到了这份追求和平的人类永恒事业之中。他的名字叫付清礼。
    两天前，中国第12批赴刚果（金）维和工兵分队，刚刚完成了轮换交接工作，开始执行新一轮的维和使命。这些年轻的中国军人知道，在这片被当地民众称为“中国半岛”的土地上，有着烈士未竟的事业，追求和平的梦想还有待他们去传承、去耕耘。
    28日一大早，维和工兵分队副指挥长李忠举带着战士们来到基伍湖边。一块静静伫立的青石碑上，镌刻着“悼念付清礼烈士”的字样。这是2006年，中国维和官兵为悼念付清礼烈士而专门制作的。青石碑旁边，耸立着中国维和工兵分队5号哨位。参加祭奠的四级军士长李燕峰告诉记者，这个哨位还有一个响当当的名字――付清礼哨位。
    在青石碑前，李忠举斟满了三杯“老银川”，这是第12批维和工兵分队在青铜峡合同战术基地集训时，专门为烈士准备的。李忠举将酒轻轻洒落在青石碑前：“兄弟，我和战友们带着家乡的酒来看你了。你未完成的心愿，我们一定会帮助你去实现！”
    7年前，付清礼曾经在一份请战书中这样写道：“中国人民热爱和平，世界人民需要和平，作为一名中国军人，我们有责任为世界和平贡献自己的一份力量。有人说维和危险，尤其在非洲刚果（金）这个战乱初平的国家，可是我不怕。只要能为世界和平做出一点中国军人的贡献，就是再苦再累，哪怕牺牲生命也在所不惜。”
    （本报刚果（金）布卡武11月28日电）
〖-ZW/正文〗
