〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师探索改革指挥编组作业模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化指挥平台为训练增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李大勇、特约通讯员聂丰报道：初冬，辽西腹地，沈阳军区某师一场首长机关指挥所演练正在进行。山岳丛林深处，数十个指挥方舱内，师团指挥员利用一体化指挥平台召开远程作战会议，很快确定作战决心。
    新型一体化指挥平台配发该师后，师里按照其技术要求，投资更新升级服务器、改造通信线路，实现了战场态势实时显示、指挥所内部信息传输、师团间文电发送、协同战术标图等20余项功能。他们还积极探索改革指挥编组、指挥模式、指令表现形式，以一体化指挥平台支撑首长机关作战训练向信息化条件下转型，按照“精干、合成、高效”的要求，优化指挥所编组，精减了近30%的指挥人员。同时，运用一体化指挥平台改革原有的指挥作业模式，实现了指挥所内部信息共享、同步作业、协同作业、快速交换意见、实时纠误等作业模式，拟制战斗方案由过去的3个小时缩短至现在的40分钟。
    为尽快使一体化指挥平台形成战斗力，该师将首长机关操作使用指挥信息系统作为部队军事训练的重要内容，分期分批组织首长机关人员进行轮训；定期组织师团首长机关依托一体化指挥平台组网联训；把一体化指挥平台训练贯穿于战术作业、要素演练、指挥所演习、实兵演习等训练内容当中。目前，该师首长机关人员均能熟练掌握一体化指挥平台操作使用，指挥作业效率大幅提高。
〖-ZW/正文〗
