〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上的生命方舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队青藏联网工程医疗卫生保障线建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/陈晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟平国陈晓勇
    穿越莽莽昆仑、跨过唐古拉山的青藏公路、青藏铁路，犹如象征吉祥如意的东方哈达，把青藏高原和内地紧紧相连。近日开工建设的青藏交直流联网工程，将成为又一条造福青海、西藏人民的幸福天路。曾在西藏电力建设中屡建奇功，被誉为“世界屋脊水电铁军”的武警水电部队，又一次迎难而上，在千里青藏线神话般地建起了一个个设备齐全、功能先进的综合医疗救治站，日夜守护着高原电网建设者的生命安康。
    从起点上把好每一名高原建设者入口关
    位于青海格尔木的青藏联网工程习服基地，是千里青藏线医疗保障体系的起点，自工程开工以来，每天都有大量的建设者到这里报到，他们在这里度过一周的习服期，经由武警水电部队的医生严格体检之后，才能上高原参加电网建设。
    习服基地的武警医护人员每天都要审查核对数百份体检表。“总指挥部给青藏线定下的目标是，高原病零死亡、零伤残、零后遗症，因此我们责任重大。”武警水电部队青藏联网工程医疗卫生保障总院院长唐爱科说。
    为了实现“三无目标”，自5月份工程启动以来，武警水电部队先后组织开展了4次医生、护理、卫生员培训班，确保自身上线人员素质过硬。按照青藏线特点，制定了科学周密的医疗保障体系实施方案。按照高原准入规定，习服期间，为每一名建设者建立健康档案，并进行高原病、地方病、传染病预防培训，明确规定体检不合格人员不上线、未经基地习服人员不上线、未经培训人员不上线，先后为青藏联网工程输送了上万名体格健康，心理素质过硬的高原建设者。
    千里青藏线上筑起生命防护网
    西大滩、昆仑山、五道梁、唐古拉……从格尔木到拉萨的千里青藏线上，处处都有武警水电官兵战斗的身影。
    青藏联网工程所经线路在海拔4000米以上的地段超过900公里，大部分地区处于低气压、缺氧、严寒、大风、强辐射和鼠疫疫源等区域，自然环境恶劣，对建设者的身体健康、生命安全和劳动能力构成了极大威胁。
    为保证每一名建设者的身心健康，武警水电部队承担该工程医疗卫生保障体系建设后，迅速抽调280多名精干官兵，购置25辆高原救护车、9台（套）制氧机、高压氧舱等先进医疗设备，克服高原缺氧、通讯不畅等困难，迅速投入卫生医疗站的施工建设。
    空气最为稀薄的五道梁卫生所，吃不到新鲜蔬菜，打不了电话，晚上只能吸着氧气才能入睡。官兵们克服困难，利用五道梁兵站的旧营房保质保量完成了医疗站建设任务。卫生所所长张保兵感慨地说：“都说到了西大滩，两眼泪汪汪；到了昆仑山，如到鬼门关。我们就是要在鬼门关里建成高原上最好的医疗站，让它成为高原病患者的新生起点站，造福沿线各族人民的健康乐园定点站。”
    正是有了这种海拔高志气更高的战斗精神，短短两个月时间里，武警水电官兵在平均海拔4500米、长达1038公里的青藏线上，每30公里建起了一座能随队寻诊的一级医疗站，每100公里建起了一个功能齐全、设备先进的二级医疗站，与位于格尔木、拉萨的两家三级医疗机构，构成一个覆盖整个青藏联网工程施工区的立体医疗保障防护网。
    从水电官兵驻守青藏线至今的短短4个多月间，沿线各医疗站已为高原电网建设者和各族群众诊断治疗25000余例，成功抢救了肺水肿、脑水肿等高原病40例，保证了工程建设的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
