〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携号转网，有益的“破冰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携号转网，有益的“破冰”
    ■朱佳姝
    如果你生活在天津或是海南，那么现在，你将不用在心仪的号码和满意的移动通信运营商之间作选择时陷入两难。自11月22日零时起，天津、海南两地已启动手机用户携号转网试验，一场由工业和信息化部主导的移动通信行业的变革终于“破冰”。
    长期以来，由于国内三大移动通信运营商之间相互竞争，广大手机用户若想更换运营商，就只能割舍使用多年的手机号。对很多人来说，手机号码的背后，是各自丰富的人脉网络，因此大多数人感觉难以取舍，不得不随身携带两个手机。
    携号转网政策的实施，在中国移动通信领域具有里程碑式的意义。它消除了行业间人为设置的种种障碍和壁垒，使得运营商难以通过对号码的控制来捆绑用户，充分体现了“以人为本”的理念，用户也因此拥有了更大的主动权。对普通用户来说，选择转网或不转网的理由不外乎两点：一看谁的服务更到位，二看谁的资费更优惠。当号码不再成为限制转网的羁绊，客户对服务和资费的满意度显得尤为重要，市场竞争将更加公平，但也将更加激烈。客观上，这也将“逼迫”运营商不断改善其服务水平，优化业务结构。有人因此断言，随着号码所有权从运营商手中转移至用户手中，中国号段的交易开始真正进入“市场经济时代”，国内移动通信行业将迎来更为全面、更为充分的竞争，其最大受益方当然应是广大消费者。
    对移动通信运营商来说，这也是一个自我改革、自我提升，强化品牌影响力的良好契机。中国的企业要想真正立起来、走出去，固步自封、画地为牢已然是行不通的，看似扩大了地盘，实则进步和发展的空间越来越小。企业之间充分自由的竞争，有利于促进市场健康发展和繁荣。只有真正从用户体验出发，站在用户角度思考处理问题，才能赢得人心，赢得市场。这也是“携号转网”政策的意义和价值所在。
    放眼国际，携号转网已是大势所趋，全球50多个国家和地区总体实行效果良好。虽然任何市场结构的调整与优化都注定是一个铺满荆棘的渐进过程，但我们依然为“破冰之举”叫好。我们也期待着，“携号转网”能尽快从试验走向正式，从天津、海南两地尽快走向全国。
〖-ZW/正文〗
