〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年亚洲残疾人运动会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动员中有192人参加过北京残奥会76人曾获残奥会冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电仇建辉报道：参加2010亚洲残疾人运动会的中国体育代表团今天在北京成立。中国残疾人联合会副主席吕世明、国家体育总局副局长冯建中担任团长。
    2010亚洲残疾人运动会中国代表团总人数为631人，运动员448人，其中男运动员259人，女运动员189人。年龄最大的运动员49岁，最小的15岁，平均年龄23.6岁。运动员中视力残疾人有63人、肢体残疾人有385人。运动员中有192人参加过北京残奥会，76人曾获残奥会冠军，99人参加过“远东及南太平洋地区残疾人运动会”，65人获得过“远东及南太平洋地区残疾人运动会”冠军。
    这些运动员中有公务员、现役军人、工人、农民、学生、自由职业者，均为业余运动员。他们分别来自全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，充分体现了我国残疾人体育发展的广泛性和普及性。
    本次代表团是中国自1982年首次参加“远东及南太平洋地区残疾人运动会”、1984年参加纽约残奥会以来规模最大的残疾人体育代表团，也是本届亚残运会规模最大的代表团。中国代表团将参加全部19个大项的比赛，其中保龄球项目是中国首次参赛。
    目前代表团正在紧张有序地备战，19个运动队在全国10个省、市的12个训练基地进行最后阶段的冲刺。本届赛会上，中国代表团期望保持田径、游泳、举重等项目的优势，同时在盲人柔道、射箭、脑瘫足球、轮椅篮球等项目上取得一定的提高。
    2010年亚洲残疾人运动会将于12月12日至19日在广州举行。
〖-ZW/正文〗
