〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅党委用战斗力标准检验作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名常委训练考核成绩全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫耀升/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闫耀升、特约记者马仕府报道：11月上旬，北京军区某集团军组织师旅团主官和部门领导参加军事训练考核，某炮兵旅11名党委常委在理论、体能、技能和一体化指挥平台操作4个课目中成绩全部为优秀。这是该旅继9月份在军区组织的全员全装实弹射击演练中使用新型火炮首发命中、首群覆盖后取得的又一突出成绩。
    这个旅党委始终把提高核心军事能力作为加强思想作风建设的重要着力点，以务实作风抓部队建设。某新型数字化火炮列装后，党委“一班人”轮流跟班作业，白天泡在训练场熟悉新装备，晚上加班加点研究战法训法，每人参与一项研究课题。
    针对一些战士难以掌握数字化装备操作，习惯于沿用以前手工计算、人工操作“老套路”的实际，旅长李克双带领机关人员摸索出“流程训练法”。在驻训演习中，常委和机关人员组成炮班轮流上阵，为基层官兵示范引路，使这一方法很快普及。“运用流程训练法，新兵能在较短时间内成为一名合格射手。”班长徐大森说。
    以战斗力标准检验作风建设为部队带来勃勃生机。旅政委张勇民介绍，旅领导以身作则，官兵训练劲头十足，去年底该旅被总部评为军事训练一级旅。
〖-ZW/正文〗
