〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某综合仓库党委处理棘手问题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙墩坦/王根成/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙墩坦王根成本报特约记者李玉银
    不测不知道，一测吓一跳。济南军区某综合仓库新一届党委班子去年上任伊始，就对仓库用地进行了一次详细的实地勘查，结果发现竟然有20亩军用土地被周边村民“开了荒”。
    原来，该仓库库区多为乱石林立、荆棘丛生的山地，随着驻地经济的快速发展，人们寸土寸金的意识越来越强，驻地周边一些村民便开始在山上开荒种地。由于仓库土地使用证和房产证均由上级保管，仓库与村民交涉，得到的回答总是：“我爷爷那辈就在这里种地。”多次交涉无果，军用土地被占去了20亩。出于维护军民关系的考虑，这个问题拖到了仓库新一届班子上任。
    “办法总比困难多！不管是新问题还是遗留问题，只要扑下身子干事，就都不是问题！”在仓库党委召开的依法保护军用土地专题会议上，政委修建庆语气坚决。
    为尽早收回被侵占的土地，仓库党委多管齐下：积极向上级有关部门反映情况，找出仓库土地使用证原件进行现地勘查核对；积极争取驻地市政府有关部门支持，坐下来同驻地乡镇政府和村里进行协商；对占地村民挨家挨户宣讲政策，做好思想工作；对已经种植了作物的村民给予一定的经济补偿，避免激化矛盾……
    经过半年艰苦细致的工作，如今，被占的20亩军用土地全部被收回，违章建筑一律被清除！
    仓库主任逯同民说，追回的不仅仅是土地，更是一份沉甸甸的责任。正是源于这份责任，仓库党委直面复杂棘手问题，以不解决问题不罢休的韧劲，突破了发展中的一个个瓶颈。
    “驱车百里远，外出搞训练；难摸真枪弹，次次无功返。”一首“打油诗”，形象地道出了曾长期制约仓库军事训练水平提高的“老大难”问题。
    仓库组建以来，只有一个小型训练场。每逢较大训练任务，只能驱车50多公里前往友邻部队组训，官兵鲜有机会接触真枪实弹。因此，每年比武考核该仓库总排在倒数几名。
    “必须立足现有条件解决训练场地问题！”从今年3月开始，仓库党委“一班人”带领官兵早出晚归，开山砌石、搬砖垒墙，用了整整两个月时间，硬是在半山腰上建起一个功能齐全的综合训练场。
    综合训练场的建成，有效解决了长期困扰仓库的训练难题。今年上半年，上级来此组织半年考核，分部领导和8家被考核单位都对这块训练场地赞不绝口。不久前，又有好消息传来，在上级组织的大比武中，仓库总体成绩在几十个参赛单位中排名第4，一举摘掉了多年的落后帽子。
〖-ZW/正文〗
