〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一国两军的伊朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到伊朗的人，既会为这个古老国度深厚的文化底蕴赞叹不已，也会对其武装力量的独特构成感到好奇。因为伊朗是当今世界唯一一个“一国两军”的国家，同时拥有伊斯兰革命卫队和正规国防军两支武装力量。
    尽管赴任前我对伊朗的国情进行过一番学习了解，但到任之初还是时常被“一国两军”的特色搞得一头雾水――办理两军交往事宜，需要首先弄清楚应当找伊斯兰革命卫队还是找国防军联系；在外交活动场所，首先得从着装上分辨面前的伊朗军人是来自伊斯兰革命卫队还是国防军；出席伊朗军方活动时也必须再三核实地址，否则极有可能搞错相邻而建的两个营区；每年一度的“神圣防卫周”盛大阅兵式上，辨认伊斯兰革命卫队和国防军的各种方队更是“费心劳神”。
    随着与伊朗军方交往的增多，我逐步了解到，伊朗别具一格的武装力量结构既是伊斯兰革命的产物，又与其特殊的国情有关。两支武装力量同归伊斯兰革命领袖亲自统帅，但历史背景却各不相同，体制编制自成体系，职能任务各有侧重。
    1979年，伊朗的伊斯兰革命如火如荼，流亡国外的宗教领袖霍梅尼回国主政。新生的伊斯兰革命政权不仅面临保皇党的反扑，也遇到来自其他政治派别的挑战。为捍卫伊斯兰革命胜利果实，支持霍梅尼的城乡青年和无产者纷纷组成革命武装团体。同年5月，伊斯兰革命委员会决定建立一支宗教政权统领的武装，将反对前国王巴列维政权的各种准军事组织统编为伊斯兰革命卫队。
    1980年两伊战争爆发，霍梅尼号召伊朗儿女奔赴前线抗敌。一时间，数十万热血青少年加入伊斯兰革命卫队行列。这支武装力量在战斗中冲锋陷阵，视死如归，创造了许多可歌可泣的英勇事迹。在伊朗军方组织的一次旅行中，我在当年伊斯兰革命卫队将士浴血奋战的胡泽斯坦战场听到一个震撼人心的战例：1982年3月，伊斯兰革命卫队集中10万兵力，在与伊拉克接壤的胡泽斯坦地区发起代号为“胜利”的进攻。上万名伊斯兰革命卫队青少年战士高呼“真主伟大”的口号，用血肉之躯在雷场中为主攻部队开辟通路。遭遇突袭的敌防御部队阵脚大乱，很快土崩瓦解。这场战役的胜利令伊斯兰革命卫队名声大振。1985年9月，霍梅尼下令建立伊斯兰革命卫队陆海空三军，这支部队迅速壮大成为伊朗武装力量的中坚。
    历史上，伊朗前身的波斯帝国曾是西亚、北非地区的军事强国。第二次世界大战结束后，巴列维王朝在美国和英国的援助下大力扩建陆、海、空军部队，到20世纪70年代末已发展起一支以美式装备为主，拥有先进的坦克、飞机、军舰、导弹等武器装备的现代化武装力量，三军总兵力达40万人。
    伊斯兰革命胜利后，整个旧伊朗军队宣布效忠伊斯兰共和体制。为巩固政权，饱受前国王迫害的霍梅尼决定重组共和国军队。他对保皇派和有劣迹的旧军人进行了清洗，同时在国防军各级中设立了政治与意识形态部门，由穆斯林教士担任思想政治工作领导。两伊战争初期，伊拉克军队以“闪电式”进攻突破了伊朗防线，一度长驱直入。伊斯兰革命政权紧急将国防军所属部队调至主要作战方向，并重新启用了一批被削职的军官。接受过正规化训练的伊朗国防军很快顶住了对手的攻势。因为勇敢善战以及对民族与国家的忠诚，伊朗国防军赢得了霍梅尼和广大民众的信任和支持。
    经过多年发展，今天的伊斯兰革命卫队和国防军实力旗鼓相当，但两者担负的任务各不相同，无论平时还是战时都有明确的职责分工。伊斯兰革命卫队的主要职责是保卫伊斯兰革命领袖和宗教政权，维护社会稳定，防止内外敌对势力的渗透、颠覆和破坏，所辖战略导弹部队还将支援国防军打击远距之敌。伊朗国防军则主要负责国家领土、领空和领海安全，在主要方向上遂行攻防作战任务，消灭敌有生力量。相比之下，伊朗国防军的职业化水平较高，而伊斯兰革命卫队则以其坚定的革命性和厚重的民众基础著称。
    上图：伊朗士兵在德黑兰举行的建军节阅兵式上接受检阅。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
