〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“希望之舰”打“通用牌”起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周艳/程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄22350型护卫舰，排水量超过4500吨，续航力超过4000海里
    ●可在远洋执行反舰、反潜、区域防空、对地攻击任务，系近守远攻的多用途战舰
    俄“希望之舰”打“通用牌”起航
    ■周艳程勇本报特约记者秦若云
    新闻背景：10月下旬，经过5年建造，俄罗斯22350型护卫舰首舰“戈尔什科夫苏联海军元帅”号终于下水，再次引起了媒体的关注。因为这艘“苏联解体后俄罗斯海军建造的第一艘远洋战舰”，被誉为“俄海军的骄傲”、“承载着俄罗斯希望的水面舰艇”。据报道，其作战性能不逊色于驱逐舰、巡洋舰，超越俄现役各种护卫舰，更带着“通用”的时尚标签。它到底有什么本领，如何承载俄海军的希望？日前，记者采访了海军指挥学院顾颀副教授，解读这艘多用途隐身护卫舰。
    排水量超过4500吨，能在远洋执行反舰、反潜、防空等多种任务，优于俄现役驱逐舰、护卫舰
    问：近段时间，俄罗斯22350型护卫舰首舰下水，备受关注。您怎么看？
    答：5年前刚开始建造这艘舰时，我就比较关注。作为“苏联解体后俄罗斯海军建造的第一艘远洋战舰”，22350型护卫舰首舰的建造，对俄造船业及俄海军来说，都是一项开拓性工作。
    问：各媒体的报道并不一样，有的说该型舰排水量是4500吨，有的说是8000吨，哪种说法更确切？
    答：刚动工建造时，大多媒体报道说其排水量是8000吨，而这次说是4500吨。我认同后者，因为22350型是在20830型基础上建造的。20830型长100米、宽13米，排水量约为2000吨；而22350型长约130米、宽约16米，装备虽有所增加，但排水量一下子翻几倍的可能性不大。
    问：俄官方有人把22350型护卫舰称为“全能战舰”，它的能力到底如何？
    答：从公开披露的资料看，它具备多种功能，如果属实的话，完全称得上是新一代通用战舰，能在近海和远洋执行反舰、反潜、防空等多种任务。这可从它的主要武器装备来看：它有8枚“红宝石”超音速反舰巡航导弹，有A-192新型130毫米舰炮，有“蝼蛄”-2反潜导弹系统，还有“飓风”中程防空导弹系统以及1架卡-32反潜直升机等。从武器装备水平来看，它甚至优于俄海军现役导弹驱逐舰，更是全面超越了俄现役的护卫舰。
    问：俄国防部官员说这艘舰下水意义重大，您是如何看的？
    答：我认为他们赋予这艘舰的意义，主要在于作为首舰，它能体现出该型舰的一些特点。
    首先是新的设计风格与技术风格。该舰采用了国际流行的隐身化设计，与以往俄罗斯舰艇上层建筑布局繁杂大不一样，雷达反射截面和红外辐射特征均比较小，使该型舰具备出色的隐身能力。
    其次，采用模块化和通用化方式建造。它配备的雷达、导弹等负载基本是各自形成完整的系统，舰艇平台只是把这些积木式系统综合起来，形成全舰战斗能力。这不仅使舰艇平台具有更大的灵活性和适应性，而且可以降低建造成本，缩短建造周期，还便于维修。
    再者，该型舰具有遂行多种任务的能力。能够打击陆地、水面、水下及空中目标，还能借助救援直升机开展海上救援行动。
    此外，还具有一个象征意义。随着新一代新型水面舰艇的下水，给外界传达一个信号，那就是俄军海上实力正在提高，俄重振雄风，全面维护国家海洋权益和世界大国地位的号角已经吹响。
    只需四五艘新型舰即可完成5-8艘反潜舰艇、防空驱逐舰的任务，或可对抗“宙斯盾”战舰
    问：22350型护卫舰对俄海军作战能力到底有怎样的提高，能否形象地说明一下？
    答：以俄航母编队为例吧。由于俄航母不能搭载固定翼预警机和反潜机，在其编队防御体系中，舰艇防空群和舰艇反潜群是必不可少的配置。舰艇反潜群（2-4艘反潜舰艇）配置在受潜艇威胁的方向上，距编队中心一般40-80公里。舰艇防空群（3-4艘防空型驱逐舰）通常配置在受空中威胁方向上的远程防御区，距编队中心一般150-200公里，用于增加编队对空探测距离，对来袭空中目标及时实施抗击，及时引导歼击机群实施拦截。22350型护卫舰服役后，两三艘该型舰组成的反潜群配置在40-60公里的距离上即可完成相同任务；两三艘该型舰组成的舰艇防空群配置在150-170公里的距离上即可完成相同任务。由此，我们可以直观看到它对俄海上作战能力的改变。
    问：有资料说，俄罗斯是最早在舰艇上装备火力兼容控制系统的国家，能否简要解释一下火力兼容？该型舰火力兼容怎样？
    答：火力兼容是舰艇实施多目标交战时，通过对舰舰导弹、舰空导弹、主副炮、反潜武器、电子战武器以及其他舰载装置的射击时间和使用区域的控制，确保各武器在协同使用时，弹道不交叉，射向不冲突，互相不干扰。例如，俄海军956型驱逐舰配置的火力兼容控制系统，能自动控制和接收各武器系统的信息，并按照预先制定的原则，自动判断武器系统间火力兼容的必要条件。当危险
    存在时，及时切断某一武器系统的射击电路，或向相应的武器系统发出警告信号，或某一武器系统实施避让，初步解决了多目标作战条件下，危及本舰安全的火力交叉问题。
    据分析，22350型护卫舰装备的新一代火力兼容系统，基本解决了多目标交战时的火力交叉与安全问题。但是，其编队作战时的火力兼容系统目前还处在研发阶段。
    问：有人说，22350型可对抗美“宙斯盾”战舰，您认为呢？
    答：从装备上看，具有这种可能性。就其进攻能力看，按照俄海军反舰导弹的战斗能力计算，8枚“红宝石”超音速反舰巡航导弹完全能突破“宙斯盾”战舰的防御。
    就防御能力看，22350型舰有“飓风”中程防空导弹系统，采用垂直发射装置，能够携带48枚中程防空导弹，可以在极短时间内对来自不同方向、高度的空中目标进行拦截攻击。22350型护卫舰的近程防空武器是“卡什坦”弹炮结合系统，该系统包括2门30毫米6管高射速机关炮，8枚近程防空导弹，能够有效攻击从海平面到3500米高度的目标，拦截杀伤概率达到90%以上。
    另外，舰上装备的130毫米舰炮也具有打击空中目标的能力，其独特的水幕射击方式可拦截超低空突防的反舰导弹。当然，至于对抗效果如何，需要实战检验，因为技术不是唯一的决胜因素。
    模块化设计、多用途功能，符合舰艇发展趋势，成为俄重整水面舰队的发力点
    问：您觉得俄选择22350型护卫舰作为水面舰队发展重点，是特殊现象还是具有普遍意义？
    答：俄22350型护卫舰的发展符合俄罗斯情况，也有一定普遍意义。比如，模块化设计是时代的大势所趋，通用性的发展思路切合了当今时代对海军运用多样化的需求，还减少了开支，降低了成本，符合经济性因素。这些都有借鉴意义。
    问：俄罗斯海军装备发展计划挺宏伟，这次媒体报道说，未来10多年内，该型舰会建造20多艘，这样的计划会实现吗？
    答：我觉得这是可能的。俄现役水面舰艇装备参差不齐，俄要保持“蓝水海军”地位，需要建造大型水面装备，但受经费所限，难以发展单一用途的大型战舰。因此，发展一种性能先进的远洋多用途舰艇就成了最佳选择，而22350型护卫舰恰好满足了俄罗斯海军的现实需求。发展这样的装备，既可解决经费不足的问题，又可向今后的渐进发展提供技术储备。此外，当前水面舰艇非战争使用的需求增加，多用途舰艇符合发展趋势，也符合俄既立足近海，又能走向远洋的亦近亦远的战略需要。所以，俄罗斯将多功能护卫舰作为重整水面舰队的发力点。
    问：苏联时代，其武器装备发展只单纯追求性能，而不怎么考虑成本，这种理念对俄罗斯也有一定的影响。该型舰却体现了经济性因素，是否意味着俄海军装备发展的理念有所转变呢？
    答：的确是这样。当今时代，国际背景深刻变化，直接战争威胁下降，倾举国之力发展武器装备的做法已经不可取，各国武器装备发展趋向现实性和经济可承受性，武器装备设计上不一定都采用最先进的技术，但一定是采用能够满足任务需求的技术；性能不一定是最优的，但一定是可靠成熟的和效费比最好的。武器装备发展是否符合国民经济承受能力，其发展计划所需经费在军费中的比例是否适当，等等，我觉得不只是俄罗斯，大多数国家在新装备论证阶段都会进行这样的考量。
    对话专家
    顾颀，海军指挥学院合同战术教研室副教授，海军专业技术大校。1999年毕业于俄罗斯库茨涅佐夫海军学院。主编《俄罗斯海军反潜作战》及《俄罗斯海军舰艇战术》等10余部，主持完成4项军内武器装备科研课题。
〖-ZW/正文〗
