〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙，我心中你最重！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵两年，大学生士兵房圣玉两次踏上祖国南沙礁盘，和战友一起戍守祖国南大门，把青春年华献给了南沙，把奋斗足迹印在了南沙。一生中能有这样的经历无疑是幸运的，所以房圣玉倍加珍惜。即将离开南沙脱下军装之际，他面向神圣的主权碑，庄严地敬上最后一个军礼――
    南沙，我心中你最重！
    ■郭承清本报特约记者李唐
    最后一次抚摸神圣的主权碑，房圣玉的泪水模糊了眼眶……
    这是11月13日上午9时，一场特殊的老兵退伍仪式在南沙永暑礁主权碑前拉开。整场仪式只为一个人举行――即将退伍的海军南沙守备部队大学生士兵房圣玉。
    当南沙守备部队副部队长杨德生宣读完命令，房圣玉缓缓举起右手，在主权碑下向军旗庄严地敬了最后一个军礼。
    告别在即，万千思绪在胸中翻腾，却又无语凝噎。
    碧海蓝天间，海鸥展翅飞翔；南沙礁盘上，军旗迎风飘扬。
    汽笛声起，补给船缓缓驶离永暑礁码头，驶离南沙。“这是我一辈子都忘不了的地方啊！”房圣玉百感交集。
    “战友再见！”“南沙再见！”房圣玉朝着礁上的战友使劲挥手。
    当远去的礁堡逐渐消失于天际，房圣玉再也抑制不住内心的激动，泪水再次打湿了眼眶。
    两年前，还是辽宁工程技术大学大一新生的房圣玉怀着满腔热情携笔从戎，来到海军南沙守备部队，成为一名南沙卫士。
    房圣玉清楚地记得，第一次踏上南沙永暑礁，就被那块刻有“中华人民共和国南沙群岛永暑礁”的主权碑深深地吸引。
    石碑上，中国地图上那颗耀眼的红心图案，与礁堡上空迎风飘扬的五星红旗遥相呼应，美丽而又圣洁。第一次守礁，房圣玉就被这幅南沙卫士戍守天涯的画面所震撼。“老南沙”告诉他，守住南沙岛礁，就意味着守住了中华民族的千秋基业和未来发展空间。
    在南沙守礁的日子里，房圣玉每每被感动着。从守礁战友身上，他读懂了“国”“家”的真谛，明白了主权碑在南沙官兵心中的分量。守礁、爱国、奉献的使命在房圣玉脑海中立刻变得清晰、具体起来。
    从此，南沙礁盘上，留下了他踏浪巡逻的足迹；训练场上，洒下了他辛勤的汗水；“南沙礁堡大学”里，总有他忙碌的身影……守礁的时光欢乐而又短暂，还没来得及细细体味，转眼就到了下礁时刻。
    “首长，再过两个月，我就要退伍离开部队，重返大学校园继续学业。我恳请在脱下军装之前，再去南沙守一次礁，再看一眼主权碑……”
    今年9月，他给南沙守备部队部队长刘堂的邮箱发去一封邮件，强烈要求在退伍前再上南沙守一次礁。字字铿锵有力，句句饱含深情，“老南沙”刘堂被他的真诚感动。
    10月2日，房圣玉随南沙第95批换班补给船驶抵永暑礁。再上南沙，竟有别样情怀。站在船头，深吸一口咸腥的海风，味道竟是那么亲切。登上礁盘，主权碑依旧是那么神圣。抚摸着战位上的炮管和钢枪，依旧那样熟悉。
    10月大陆已进入金秋，南沙礁盘上却像是在铁板上被烤一样。临近退伍，房圣玉依然每天顶着30℃的高温在训练场上苦练，磨破了迷彩服，留下了训练伤痕。凭着过硬的军事技能，他被评为南沙第95批“守礁训练之星”。
    从前的学生兵已经成长为真正的南沙卫士。服役两载，南沙留给房圣玉的是青春岁月中最为宝贵的一笔财富。
    “在辽阔南海的高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪，战风斗浪守国门，一颗红心向太阳……”尽管离开了南沙，离开了礁堡，但《南沙卫士之歌》的优美旋律将伴着房圣玉用一生去守卫自己心中最重的主权碑。
    （本报南沙11月28日电）
    上图：房圣玉戴着红花在永暑礁主权碑前留影。
    柏建华摄
〖-ZW/正文〗
