〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作考评有了“路线图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某技术总队以《政工条例》为依据创新政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作考评有了“路线图”
    ――第二炮兵某技术总队以《政工条例》为依据创新政治工作
    ■本报记者梁蓬飞通讯员郭义闯
    年终盘点全年工作，有一种现象耐人寻味：考评军事训练、后勤保障、装备建设，一般都有具体的标准和完备的评价体系，考评结果不会有太大争议；而政治工作考评，主要以定性为主，考评结果难免公说公言，婆说婆理。
    走进第二炮兵某技术总队政治工作总结会场，顿感新风拂面，这要归因于他们的创新做法――以《政工条例》为依据考核评价政治工作。政委周建波告诉记者，《政工条例》是我军政治工作的根本法规，以条例为基本准则和依据，政治工作考评同样可以形成规范具体的“路线图”。
    他们将年度政治工作置于条例的“显微镜”下，看主要内容是否遗漏，看工作标准是否符合，看根本原则是否遵循，看履职尽责是否到位，看任务职权是否落实，看法规制度是否执行，并逐项分类考评，逐项细化打分。
    记者在总队政治工作综合评定绩效图表上看到，“施工训练中政治工作”“执行任务中政治工作”都得了高分。“这两项考评的‘考官’来自总队指挥军官、技术干部和各专业操作号手。”政治部主任裴长青说，这说明围绕部队中心工作，政治工作的服务保证作用和自身作战功能发挥明显，这样的考评更具科学性、更有说服力。
    相比之下，“经常性思想工作”“科学文化教育”等得分有所下降。总队领导分析认为，这反映了工程部队点位多、人员散、任务重，思想政治骨干短缺等实际情况，为进一步改进和创新政治工作找准了靶子、指明了方向。
    看图观兴替，读表知得失。总队党委根据年度政治工作初期考评结果，围绕推进政治干部队伍专业化、政治工作规范化，研究出台了两项举措――实行政治工作岗位资格认证，构建思想政治教育信息平台。
    在所属某安装团，“政治工作岗位资格认证”活动开展得如火如荼。总队近百名预提和现任基层政治干部走进考场接受考核。记者在现场看到，政治干部所必须具备的能力素质被细化为22条量化指标。据总队长康建国介绍，这22条使考核认证实现了理论与实践、基本知识与应用技能的统一。
    这方未唱罢，那厢已登场。在200多公里外的某通信工程团，一个集业务学习、思想教育、考评测试于一体的思想政治工作学习教育软件平台已经搭建完成，正在高速运行。
    团长杨大公告诉记者：这个平台的建成，使相隔千山万水的施工官兵与领导机关，实现了“面对面”“键对键”，确保了政治工作这条“生命线”永远不断流、永远有活力。
    （本报北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
