〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大外援冲郎平加盟恒大女排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平率领的恒大女排面对新赛季甲A联赛低调起航。以洛根q汤姆为首的三大外援直言，加盟恒大就是冲着郎平而来。
    29岁的洛根q汤姆是这次加盟恒大女排的三位外援中名气最大的一位，这位奥运会三朝元老曾于2008年随美国队在郎平的率领下夺得北京奥运会亚军。塞尔维亚国手、身高1米96的强力接应乔q布拉科切维奇也是因为郎平而对中国联赛产生兴趣。这位只有22岁的新秀说：“郎平是一位伟大的教练，跟她合作能够学到很多东西。”泰国国手维拉万刚刚随队参加完广州亚运会，这位身高只有1米74的主攻欣喜地表示，非常高兴能来中国参加如此高水平的联赛。
    郎平在谈到新赛季的前景时还是非常低调，她说，外援刚刚加盟，还不知道能否发挥在国际赛场上的水准，也不知道她们能否适应中国运动员的技术和中国联赛，队伍打成什么样的名次很难预测。
    德国房车大师赛上海站因撞车终止
    德国房车大师赛2010年度最后一站28日在上海落下帷幕。因为在比赛最后阶段发生两车碰撞而导致比赛终止，上海站冠军和年度总冠军在意外中提前决出。但不出意外的是，名列分站赛第二的英国车手保罗q迪q雷斯塔以较大积分优势获得了年度总冠军。意外在比赛进行到约49圈（总共60圈）时发生：12号和10号赛车在一个弯道中出现擦碰，两辆车随后发生侧移，横停在赛道中导致其他车辆无法行进，裁判随后举起了红旗，比赛就此终止。
    千人脚斗士比赛在内蒙古开赛
    28日下午，千人脚斗士比赛在内蒙古师范大学拉开帷幕。该校16个学院的1152名学生参加比赛，参赛人数和规模已申报上海大世界基尼斯之最，认证结果预计于12月5日公布。据了解，脚斗士运动在民间被称为“撞拐”、“斗鸡”，曾被列入“中国儿童十大经典游戏”，在我国有着5000多年的历史。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
