〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华希望树儿童救助专项基金”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华希望树儿童救助专项基金”启动
    本报北京11月27日电王红英报道：“中华希望树儿童救助专项基金”启动仪式暨“希望之夜慈善盛典”今天下午在钓鱼台国宾馆举行。
    “中华希望树儿童救助专项基金”是在中华社会救助基金会的支持和管理下设立的专项公募基金。基金以贫困地区儿童健康成长为己任，秉承“以仁爱为本，解困者之忧，尽社会之责，行天下之善”的理念，旨在改善和优化贫困地区儿童的生存发展环境，提高贫困地区儿童的综合素质和能力。启动仪式后，举行了慈善义卖。著名演员刘烨捐赠了多位世界冠军亲笔签名的乒乓球拍，中国女排捐赠了集体签名的排球，当晚共义卖物品20多件，所得善款将注入“中华希望树儿童救助专项基金”爱心账号。中国军网对“中华希望树儿童救助专项基金”启动仪式进行了视频直播。
〖-ZW/正文〗
