〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌剧团扎实推进学习型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以考促学以学促演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冉军林报道：近日，总政歌剧团党委在研究年终工作总结时，决定严格落实学习考评制度，把学习成效作为评先评优、使用干部的重要依据，进一步形成以考促学、以学促演的良好机制。
    在学习型党组织建设中，歌剧团党委出台了加强学习的10项措施，在党员干部中开展“勤奋学习、岗位成才”活动，坚持每天学一小时、每月读一本书、每季写一篇心得体会，定期举办“艺术欣赏系列讲座”，穿插组织读书竞赛、名作导读、演讲比赛、笔记展评，营造了爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。
    围绕制约团队发展的突出问题，他们组织各支部班子成员和专家骨干成立课题组，结合岗位职责和分管工作遴选课题，深入研究特点规律，探索解决问题的方法途径。团党委“一班人”和各基层支部领导按照“研究一个课题、促进一项工作、推出一批成果”的要求，紧贴以创作演出为中心的工作实际，撰写了23篇指导性较强的研讨文章，政治部将其编印成册，分发给全团人员学习交流。
    学习力创新力提升核心竞争力。近两年，全团创作排演了4部大型歌剧，下部队演出160多场次，为繁荣军旅先进文化作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
