〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47年，雷锋精神代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团与时俱进开展学雷锋活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文跃/欧阳治民/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    47年，雷锋精神代代传
    ――成都军区某工兵团与时俱进开展学雷锋活动纪事
    ■王文跃欧阳治民本报特约记者银军向辉
    在成都军区某工兵团，“雷锋灯箱”熠熠生辉，“雷锋歌曲”处处可闻，“雷锋故事”传诵不衰。
    这个团历经任务驻防转换、人员更替调整，为什么能做到雷锋精神传承47年坚持不懈？答案是该团官兵传承雷锋精神做到了从自发到自觉、从个体到集体、从“一阵风”到常态化。
    与时俱进弘扬雷锋精神
    道桥三连大学生战士伍龙平至今记得入伍后经历的诸多与雷锋有关的“第一”：领到的第一本书，是《雷锋的故事》；学唱的第一首歌，是《学习雷锋好榜样》；第一次参观团史馆，人人对着雷锋像宣誓；参加的第一个集体活动，是学雷锋做好事；上的第一堂教育课，是学雷锋标兵事迹报告会……
    “所有的第一次，都让我感到团队与雷锋有着特殊的关联。”伍龙平后来得知，团队与雷锋生前所在团是曾经携手施工、并肩战斗的“兄弟团”，雷锋就是自己团队先辈的亲密战友。伍龙平对此备感自豪：“当兵来到团队，我也成了雷锋的战友！”与伍龙平一样，每一名来到团队的官兵都经历过这样的情感共振。
    他们也曾困惑――
    一次，团里组织学雷锋小组参加“保护母亲河”活动，出动工程机械设备为河道清淤。施工现场，几名包工头找到团领导，反映部队抢了他们的工程。
    无独有偶。团队派往街道的义务服务队免费帮群众理发、修理自行车等，很受群众欢迎，却让一些修车匠、理发厅经营户满腹牢骚……
    面对这些情况，团党委调整思路，引导官兵一方面理直气壮学雷锋做好事，另一方面拓宽思路、与时俱进，把更多注意力放在参与驻地公益事业、科技助民上。他们开展“雷锋在线”“雷锋扶贫”等服务项目，为群众提供致富和务工信息。团里还组织官兵积极参加驻地植树造林、修路架桥、环境治理等公益活动，组织医疗小分队奔赴偏远农村义诊服务，为贫困村兴修水利、发展养殖业，先后承担“昆明―玉溪”“南过境”干道等公路的施工任务。在支援西部大开发中，团队参加了“兰―成―渝”输油管道工程施工。他们还组织官兵在野地荒山义务植树，百亩“雷锋林”染绿驻地，绝迹多年的松鼠、野兔等重新回来安家，部队被评为“绿色生态营区”。
    立足岗位争做雷锋传人
    “在岗位实践中学雷锋，雷锋更加可亲可敬可学。”去年9月，一连连长林振益作为“学雷锋标兵代表”作报告，讲的是自己“适应训练转变需要，争当训练标兵”的体会。
    像林振益一样，越来越多的官兵从本职岗位找到雷锋精神与时代、与自己的契合点，立足岗位做雷锋传人。
    47年来，这个团6次精简整编，7次改变隶属关系，驻地从北国的白桦林边迁到南国的红土地上，任务先后跨越作战、施工、援外扫雷与国际维和等。无论任务怎么变，在本职岗位上争当永不生锈的“螺丝钉”，成为官兵们的自觉追求。
    战士杨定旺担负国防工程设施维护任务后，工作岗位从营区搬到大山沟。他写下一首打油诗描绘其生活环境：“出洞一片绿，入洞一支烛。荒芜寂无声，但闻野兽嚎。朝起晨雾涌，夜来被子潮。毒蛇设‘关卡，，蚊虫伴长宵。”就在这样的环境中，杨定旺一干12年。他刻苦钻研业务，成为水、电、风三大专业的技术骨干，上百次排除设备故障，确保了设施完好，被成都军区评为“工程维护管理先进个人”。
    团队成立云南省地震救援队、国家交通应急抢险队、国际维和队后，地方入伍大学生干部温志超承担训练地震救援犬任务。他训过的救援犬，多次在地震救援中发挥重要作用。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    道桥三连战士李虎成为地震救援队员后，苦练救灾“绝招”。汶川特大地震抗震救灾中，他和战友们靠过硬本领救出包括“芭蕾女孩”李月在内的13名被困群众，抢通前往“地震孤岛”的“生命线”，所在团队荣立集体一等功。
    国际维和战场上，官兵们凭借过硬的军事素质和精湛的专业技能，排查疑似雷区、爆炸物散落区178万余平方米，排除未爆弹9200余枚、地雷560余枚，以零伤亡创造了世界奇迹。
    青年官兵时尚活跃，这个团新建学雷锋网站，官兵可随时上网观看和下载雷锋图片、录像和经验资料。在《雷锋人生哲学漫画》中，形象生动的雷锋故事告诉官兵什么是荣、什么是辱。“我与雷锋比差距”“学学雷锋的价值观”等专题教育讨论活动，激发了官兵岗位建功的积极性和主动性。团长聂学政介绍，近年来全团涌现出训练标兵、技术能手237名，97名官兵因工作成绩突出立功受奖，41名同志受到军区和集团军表彰；971人取得了大中专文凭，75人考上军校，3人考取硕士研究生，65％的战士掌握了电脑操作技能。
    健全机制学习活动常态化
    从2006年该团第一批维和官兵走出国门起，团班子成员几经变动，但每次维和部队出征，团队都要给官兵发一本《雷锋日记》、一本《雷锋的故事》和一个针线包，并组织一场学雷锋事迹报告会。维和期间，他们还定期开展“讲雷锋、学雷锋、做雷锋”系列活动。
    铁打的营盘流水的兵。40多年来，团党委班子换了一届又一届，官兵走了一茬又一茬，但学雷锋活动却一直作为团队一项重大工作来抓。部队每移防一地，都把老一辈无产阶级革命家关于向雷锋同志学习的题词刻在雷锋塑像的基座上，挂在连队的教室里，印在官兵的学习笔记本上。每次班子调整，都把学雷锋这项工作作为重要交接内容。
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐！”这句口号在团党委班子中一叫就是47年。参加边境扫雷、抗洪抢险、森林灭火等任务，哪里最危险，哪里就有团领导的身影，先后有8任团长、9任政委被集团军以上机关树为“先进领导干部”和“学雷锋标兵”，班子成员中有三分之二是学雷锋标兵。
    伪装连战士李飞患直肠癌住进医院，原团长贾玉飞经常前往医院探望，还利用出差、开会间隙帮助寻医问药，千方百计挽救李飞生命。原政委覃汉科在参加扑灭玉溪市红塔区的一场森林大火中，被官兵称为爬山最多、离火线最近、走路最长、休息最少的人。
    为了让“学雷锋”活动常态化，团党委注重抓好制度机制建设。全团建立了团、营、连三级“学雷锋领导小组”，每月初召开会议，讲评情况，研究制定当月计划。他们坚持做到年初有活动规划，每月有好人好事评选，每季度有分析检查，每半年有总结交流，年底有表彰奖励。
    学习成才、双拥共建、“岗位建功之星”“双争”等活动纳入学雷锋活动，保证了活动的经常性、制度化。从1996年开始，这个团与驻地政府协商，签订军民共建协议，使每个连队都有若干共建单位，为学雷锋活动拓展了空间和平台。
    为激发官兵学雷锋热情，团党委对学雷锋积极分子实行考学、选取士官、立功受奖优先等政策。近3年，团队树立的30名学雷锋标兵中有17人荣立三等功，2人荣立二等功，全团涌现的219名学雷锋积极分子全部受到嘉奖。
    左上图：该团接到救火求援后，指挥小组勘察地形，部署救火行动。
    孙自彬摄
〖-ZW/正文〗
