〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古兴安军分区组织官兵抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔维/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特11月28日电崔维、记者郭建跃报道：11月下旬以来，内蒙古兴安盟科尔沁右翼前旗北部牧区、阿尔山市和扎赉特旗等地遭受30年不遇的特大暴雪，给牧区广大人民群众生产生活造成了严重影响。灾情发生后，兴安军分区迅速组织官兵投入到除雪破冰、疏通道路、抢运物资等抗灾救灾工作中，并积极为受灾群众捐款捐物，受到驻地群众的广泛好评。
    此次强降雪导致大雪封山、道路中断，科尔沁右翼前旗近1000人一度与外界失去联系，灾区草料供应几近中断，牧民遭受巨大经济损失。针对突发灾情，兴安军分区迅速启动自然灾害应急预案，加强各类值班执勤，细化指挥、车辆、医疗、卫生等各项保障措施。他们主动与地方政府相关部门沟通联系，密切协同配合，统一组织指挥部队和民兵预备役人员。25日上午，进入灾区的多条交通要道堵塞，部分路面冰雪厚度超过40厘米，兴安军分区300余名官兵迅速组成突击队，及时疏通了乌兰毛都等重灾区道路。
    连日来，军分区领导冒着严寒，深入受灾牧民家中走访慰问，为困难群众送去慰问金和粮、油、米、面等生活必需品。牧民特木尔巴根说：“很多年没遇到过这么大的雪了，家里存粮只够维持3天，牲畜已经断草缺料，感谢部队官兵给我们送来了食品和草料，我们的牛羊有救了！”在有些村镇，道路狭窄，雪厚路滑，车辆无法行驶，官兵们就肩扛背驮，为受灾群众搬运食品蔬菜和牲畜饲料。据统计，参与抗雪救灾以来，部队广大官兵走村入户进行医疗救治、心理疏导和防冻伤常识教育，并捐赠御寒衣物800余件，草料5万余斤，组织官兵帮助牧民找回失散的牛羊2100余头（只），抢救冻伤牲畜320余头（只），加固棚圈160余间，清理房顶积雪70余间，疏通道路50余公里，帮助牧民挽回经济损失数十万元。
〖-ZW/正文〗
