〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方建议六方会谈团长紧急磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电（记者廖雷、张艺）中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟28日在北京举行记者会，宣布中方关于举行六方会谈团长紧急磋商的建议。
    武大伟说，为妥善应对朝鲜半岛局势，根据2005年9月19日达成的《六方会谈共同声明》，中国经慎重研究，建议于12月上旬在北京举行六方会谈团长紧急磋商，就当前各方关切的重大问题交换意见。
    武大伟表示，朝鲜半岛局势近来出现一系列复杂因素。国际社会特别是六方会谈成员对此均深感关切。中方认为，肩负着全面落实“9・19共同声明”重任的六方会谈团长有必要就这些重大问题交换意见，为维护半岛和平稳定，缓和东北亚紧张局势作出应有的贡献。
    武大伟指出，六方会谈为加强各方之间的沟通，推进半岛无核化进程，维护半岛和东北亚地区的和平稳定发挥了重要作用。早日重启六方会谈是中方的一贯立场。中方为此进行了不懈努力。这次磋商虽然不意味着重启六方会谈，但我们希望它能有助于为重启六方会谈创造条件。
〖-ZW/正文〗
