〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法护航的文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第六批护航编队亚丁湾护航启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/尹航/廖志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者钟魁润记者尹航通讯员廖志勇
    当和平与发展的主题曲响彻在21世纪的大地和海洋上，一群猖獗的团伙――海盗，把亚丁湾变成了“恐怖之海”，地球上这条最繁忙的黄金水道顿时难得安宁。
    2008年12月，中国海军首批编队赴亚丁湾执行护航任务的时候，18岁的吴义东还是海军某陆战旅的一个兵。那时的他和很多人一样，认为护航就是打海盗，就是与海盗兵戎相见。
    转眼一年半，2010年6月，吴义东作为特战队员，随第六批护航编队出征亚丁湾。在半年护航征程上，从站岗执勤的“千里眼”，到随船护卫的“保护神”，再到凌空驱离可疑目标的“狙击手”，他在这几个角色反复不停的变换中，发现一切和他的想象并不一样。他感受最深的就是海盗快艇难以辨别。
    7月中旬的一天，“昆仑山”舰正护送着13艘中外商船，浩浩荡荡在亚丁湾由东向西航行。傍晚时分，最前面的一艘商船紧急报告，说有两艘疑似海盗小艇向商船驶来。随即，作为特战队员的吴义东登上“昆仑山”舰舰载直升机，迅速起飞前往小艇所在位置上空查证。
    两艘小艇见直升机飞临上空，调头离开。手里端着枪的小吴感到有些困惑：是海盗船吗？小艇上没有任何武器；是渔船吗？艇上没有一点渔具。
    海盗身份不易确认，是各国海军护航编队普遍遇到的难题。通常情况下，是否装有武器、挂梯以及是否有2部挂机，成为大家判定可疑海盗艇特征的基本标准，但这又不是确定海盗身份的法律依据。吴义东在多次执行驱离小艇任务后，也总结了不少经验，他形象地告诉记者：小艇外露武器有可能是海盗，藏匿武器就只能当它是渔船，因此，我们在护航过程中，只要小艇不危及被护船舶安全，一般都采取驱赶的方法。据记者了解，在亚丁湾护航的各国海军也基本采用驱赶手段。
    在亚丁湾，护航官兵几乎每天都要处理诸如高速接近编队、图谋横穿编队的小艇袭扰。据统计，在被查证和驱离的190艘次可疑船只中，一些可疑小艇还经常与渔船混杂在一起，真伪难辨。8月28日下午，正在执行第237批21艘船舶护航任务的海军第六批护航编队，在半天时间内就连续驱离了3批5艘可疑小艇，当天担负战备值班的吴义东两次紧急登机升空。
    小吴向记者回忆当时情景时说，如果需要对小艇直接进行武力打击，对于现代化的军舰和训练有素的特战队员来说易如反掌，但是由于当天没有在小艇上发现武器等证据，但又不排除小艇会对商船发起袭击，危及编队安全，于是他们只能使用爆震弹、信号弹等非致命武器驱离可疑小艇。
    今年9月的一天，执行独立护航的某国军舰发现一艘持有武器的可疑小艇跟随商船，随即，舰员们以武力强行登上小艇后，所有武器不翼而飞，也没找到任何作案工具，最后只好将小艇释放。2008年某国海军曾摧毁了一艘拒绝接受检查的疑似海盗“母船”，但经核实该船是一艘被劫持的渔船，为此丧生的20多人均为普通船员，该国海军因此受到国际社会的强烈谴责。
    国际风云波诡云谲，浩瀚大洋总有阴霾笼罩。面对世界航运安全遭遇的严峻挑战，海军第六批护航编队在亚丁湾护航的日日夜夜，始终坚持依法护航，以行动展示了中国对建设和谐海洋的不懈追求，彰显了一个负责任大国的胸怀与担当。
〖-ZW/正文〗
