〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队博士后制度实行25年成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军共设立200多个博士后站，涵盖军事训练和军事科研主要学科门类〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旭峰/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军共设立200多个博士后站，涵盖军事训练和军事科研主要学科门类
    本报北京11月28日电李旭峰、记者刘明学报道：记者从今天召开的全国博士后工作会议暨纪念博士后制度25周年座谈会上获悉，军队博士后制度实行25年成绩斐然，累计招收博士后数千名，先后主持或参与国家、军队和省部级科研项目千余项，获得国家和军队级科技进步奖数百项。博士后人才成为推进军事科技创新发展的重要力量。
    据总政干部部介绍，截至今年，全军共设立博士后站200多个，涉及40多个一级学科，涵盖了军事训练和军事科研的主要学科门类，基本形成了布局合理、机构健全、制度完备的良好局面。
    针对博士后培养工作开放性、灵活性、流动性强的特点，全军建立起军队内部科研机构、院校、部队之间密切协作关系，形成了区域合作、行业联合、单位共建的军队博士后育才网络格局。近3年聘请千余名国内外知名专家学者担任合作导师，与地方上百个重点实验室建立科研合作关系，鼓励支持博士后研究人员参加国际学术会议，开展国际合作交流。
    总政干部部科技文职干部局领导告诉记者，军队博士后制度实行25年来，博士后这支高端人才队伍紧贴军事斗争准备，积极开展与战斗力生成联系密切的项目研究，有力地推动了军事理论创新和核心军事能力提升。在站博士后人员立项研究课题，多数为军事学和国防工程技术类。已出站的博士后中，绝大多数成为所在领域的学术技术骨干，在科研工作中发挥了生力军作用。
〖-ZW/正文〗
