〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本通用型驱逐舰下水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何智永/陈昱树/颜仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本通用型驱逐舰下水
    据日本媒体报道，日本新一代通用型驱逐舰首舰“秋月”号于近期下水。这是日本面向21世纪战场，设计制造的新一代先进舰艇19DD级驱逐舰的首艘。
    19DD级驱逐舰的标准排水量为5000吨，满载排水量为6800吨，最大航速30节，舰员为200人。据称，“秋月”号导弹驱逐舰装备了日本最新研制成功的先进技术战斗系统，是日本耗费20多年研制的第5代舰载作战指挥系统，与“宙斯盾”具有类似特征，也被称作日版“神盾”。该级驱逐舰计划建造4艘，在今后3年陆续服役，预计将进一步加强海上自卫队执行水面战和导弹防御等任务的能力。
    美新型导弹驱逐舰服役
    据媒体报道，美国海军最新型导弹驱逐舰“杰森q杜汉姆”号于本月中旬正式下水服役。该舰长155米，宽18米，排水量9200吨，最高航速超过30节。
    作为军方第59艘“阿利q伯克级”导弹驱逐舰，它是迄今美国海军最新型的导弹驱逐舰，主要装备包括“宙斯盾”作战系统、垂直发射系统及反潜作战系统，并配有“战斧”巡航导弹和防空导弹，能同时进行防空、反舰、反潜等多种类型的战斗。既可单独执行作战任务，也可贯彻美国海军“21世纪海上力量协同作战”策略，编入航母作战群、水面作战群、两栖后备群及航行补给群，执行协同作战任务。
    （何智永、陈昱树、颜仕华辑）
〖-ZW/正文〗
