〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅杜绝机关兵占用基层士官名额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬“候鸟”不南飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击今冬士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬“候鸟”不南飞
    本报南京11月28日电田亚威、特约记者欧阳浩报道：往年每到这个时候，一些部队的机关兵就纷纷下到连队，其中一个主要目的就是选取士官。今年，这一现象在南京军区某舟桥旅不见了。最近，该旅军务科打字员就因机关士官名额有限未能晋升上士。
    以往机关兵突击下连的现象，官兵们形象地称之为“候鸟入冬便南飞”，主要原因是机关士官岗位和选取名额太少，而基层连队相对较多，下到连队便有机会选取士官。
    今年，旅党委统一思想：狠刹士官选取“移民风”，严禁机关兵采取突击调动、技术转行等方式占用基层士官指标。他们在政工网上开辟了机关兵士官选取公示专栏，将机关兵士官选取指标、士官岗位一一公布，机关兵走留一目了然。为杜绝违规操作，他们要求旅领导和机关各部领导签署《士官选取廉政保证书》，将机关公务员、驾驶员、打字员等与直接领导的信息一起挂在政工网上，接受官兵监督。
    此外，旅里按照上级有关规定，对兵员跨单位调动、技术转行等进行严格限制，并进一步明确：士官选取前，机关兵不准调动到连队；因特殊情况调动到新单位不满半年的不准参加士官选取。
〖-ZW/正文〗
