〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命争夺战，为一名士兵打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救治光荣负伤的成都军区某工兵团战士曹建华纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命争夺战，为一名士兵打响
    ――救治光荣负伤的成都军区某工兵团战士曹建华纪实
    ■本报特约记者银军特约通讯员龙绍华本报记者马越舟
    今年8月25日凌晨1时许，一辆从成都双流国际机场方向开来的军车，风驰电掣般穿过成都市街道，向东南郊的解放军第452医院疾驰。
    车内的客人神情严肃。他们都来自北京，分别是总后勤部医疗管理局副局长石青龙、解放军总医院泌尿外科主任高江平和解放军总医院ICU主任宋青。车子进入医院刚刚停稳，3位专家就鱼贯而出，随迎接人员跑进医院大楼，一场病情分析会随即开始。医院大门口的哨兵至今还记得，那天会议室的灯光彻夜通明。
    是怎样的一位病人，让北京来的医疗专家如此奔波？
    一台历时近4小时的大手术，一场惊心动魄的生命争夺战
    一切还要从今年8月22日说起。当天上午11时许，在映秀山体滑坡抢险救灾中，成都军区某工兵团战士曹建华被飞石击中，腰部严重受伤。为了挽救这位普通士兵的生命，从四川映秀到首都北京，从总部机关到成都军区，从解放军总医院到452医院的手术台，一场和死神赛跑的攻坚战瞬间打响。
    “大夫，快救人！”急迫的呼喊声在映秀的大山引起阵阵回响。那声音，452医院副院长冉崇福至今还记忆犹新。当时正在救灾现场附近的野战医疗点值班的他，是第一个见到伤员曹建华的医生。
    测心跳、量血压、输氧气……急救迅速展开。“内脏可能严重损伤！”冉崇福当机立断，“准备担架、救护车，马上后送！”
    “双静脉输液！用抗休克药！”在颠簸的汽车上，冉崇福边紧急处置，边拨电话向院里报告情况。
    一分钟都没耽搁，在110公里之外的成都军区452医院，接治危重伤员的应急预案瞬间启动。院长张聪、政委刘伏均一声令下，骨科、内科、麻醉科、检验科骨干迅速到位，抢救小组几分钟之内就组织完毕，手术准备一切就绪。
    14时40分，车刚停在急诊大楼入口，担架就被等候多时的医护人员火速接下。
    “怎么全是血水！”导管中，曹建华的尿液一片殷红。张聪紧盯CT显示屏。会诊结果，病人失血2000多毫升，诊断为“脾脏破裂伤、左肾碎裂伤，脾脏和左肾需要切除”。
    听到这个消息，随车而来的工兵团政治处副主任陶国庆流下了眼泪。他抓着张聪的手说：“求您了，千万别切除啊！他还年轻，出了问题我们怎么向他父母交代啊！”
    “受伤脏器已经被震碎了，切除才能保住命！”张聪说，“放心吧，他也是我们的战友，我们一定会尽全力！”
    16时35分，手术开始。无影灯下，一场生命争夺战紧张进行。过了近4个小时，手术于20时10分结束。曹建华被送进重症监护室，他的病情牵动着无数人的心。
    消息很快传到了首都北京。8月24日，来自军委和总部的一份份领导批示迅速传来。3位北京来的医疗专家，正是受总后勤部首长指派，连夜赶往成都参与救治的。他们通宵研究病历，对病情进行了全面评估。
    “病人已经脱离生命危险！”8月25日下午，这一关键结论的作出，标志着曹建华年轻的生命，被从死神手中拉了回来！
    军区医疗救治工作小组为一名战士而成立，军地医学精英汇聚在他的病床前
    8月24日上午，成都军区司令员李世明和政委田修思发出指令，医疗救治工作小组迅即成立。组长由军区副政委刘长银担任，任副组长的是联勤部部长张烨，下设专家救治组、心理干预组、特护组和后勤保障组，组成人员都是军队各医疗领域的顶级专家。
    “曹建华同志是在抢险救灾中光荣负伤的，必须把他救治好！”田修思说。当天下午，他来到医院，传达了军委、总部首长关于全力救治曹建华同志的重要批示。随后，他来到病床边，握着曹建华的手轻声鼓励：“建华，你要坚定信心，争取早日康复！”
    8月27日，一线医护人员通过全军远程医学信息网，与北京解放军总医院的专家共同进行视频会诊，一份完备的治疗康复方案随之产生。
    经过一段时间的科学救治和悉心照料，曹建华的伤情恢复得很快。9月14日，他按计划转入成都军区总医院继续治疗。院长曹勇和副院长孙梅芹指挥救治领导小组展开工作，全院骨干科室的领导全员参与，确保万无一失。
    没想到，曹建华的伤情再度出现险情――9月16日，他左肾动脉上一个动脉血管瘤悄然膨胀。发现这颗“炸弹”的，是超声科主任丁旦。如果不是他多扫描了一次，这个位置隐蔽的血管瘤很可能被漏掉，后果不堪设想。
    “这简直就是一颗定时炸弹！”有人惊呼。这一说法，马上被军区总医院心胸外科ICU主任丁盛纠正了。“是颗‘不定时炸弹，！”丁盛说，“说不准什么时候会‘爆炸，，必须尽早封堵！”
    为确保手术顺利，总后卫生部再次协调指派专家组赴成都。这次阵容更加强大，解放军总医院重症监护科主任宋青、放射介入治疗科主任王茂强，第二军医大学附属长海医院院长、泌尿外科专家孙颖浩和血管外科主任景在平，第四军医大学附属西京医院消化内科主任吴开春，华西医院泌尿外科副主任魏强，四川省人民医院ICU副主任周平等军内外知名专家，迅速汇聚到曹建华的病床前。
    9月17日下午17点30分，手术开始。在血管外科权威专家景在平教授的现场指导下，丁盛仅用10分钟，就成功实施了介入封堵手术。
    曹建华的生命，再一次获得重生！
    一次10倍于预期的献血，一条摆满祝福鲜花的走廊
    如今，曹建华年轻的生命已恢复了活力。忆起受伤以来的日日夜夜，他眼里噙满热泪：“我感受到了太多的深情厚谊！没有领导、战友和医生护士的关怀、爱护和救治，就不会有我的今天！”
    为了保住曹建华的生命，医疗救治工作小组不知做了多少工作，度过了多少个不眠之夜。从手术结束那一刻起，每天都有一次伤情会诊；每小时都有详尽的病历记录，每分钟都要计算一次液体输入量……
    452医院干部空勤科护士长甘露不顾自己3个月的身孕，坚持昼夜值班。大家劝她休息，她的一句话让所有人动容：“孩子要是没了可以再要，英雄要是照顾不好，我会愧疚终生！”
    曹建华是AB型血。在实施血管瘤介入封堵手术之前，血库中AB型血存量不足。成都军区总医院全院上下齐动员，组织义务献血，连勤务连的战士们都挽起袖子争先恐后。原本准备2000毫升血就够用，可到最后竟然足足献了2万毫升！满载战友情的鲜血，汩汩流进了曹建华的血管！
    “我们是满怀对救灾英雄的敬意在工作！”452医院院长张聪说，“病人的生命永远是第一位的！”他的话，道出了所有参与救治医护人员的心声。
    曹建华住院当天，团政委伍智勇从外训地连夜赶来，代表全团官兵看望慰问，并且在医院一守就是一昼夜；成都军区政治部主任吴昌德、曹建华所在集团军各级领导也多次来看望。多位地方领导也赶到了医院，四川阿坝州州委书记侍俊、工兵团驻地的政府领导特意询问了曹建华家里有什么困难，表示要尽力帮助解决。
    曹建华入院后不断接到祝福花篮。几位特意从映秀赶来的老乡，为了看一眼为保护他们的家园而负伤的解放军战士，在医院守候了整整一夜。
    9月22日，成都军区司令员李世明、政委田修思再次来到医院看望曹建华。李世明说：“建华，今天是中秋佳节，我们代表军区领导和机关来看望你。看到你状态良好，我们都很高兴！”
    “再次感谢首长！”曹建华哽咽着说，“我是普通一兵，只是做了点分内的事。得到这么多的关怀，心里很不安！”
    “等我9个月的娃长大以后，一定也让他来当兵，为国尽忠！”曹建华的妻子白时玲激动地说。
    在各级悉心关怀下，曹建华（中）重返训练场。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
