〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆和田军分区创造性解决边防一线实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副食品保障基地服务哨所官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊永强、记者马三成报道：“净化直饮水系统、重力式循环供暖系统、太阳能与柴油机发电系统、太阳能与锅炉洗澡取暖系统、室内广播电视系统、副食品加工保鲜系统、计算机网络系统、高原制氧供氧系统等，已在每一个哨所安家落户。”11月23日，和田军分区政委杨小康给兰州军区领导汇报边防一线连队哨所近年来发生的巨大变化，令在场人员备受鼓舞。
    这个军分区所属边防部队，有全军海拔最高、最艰苦的边防一线连队哨所，守防官兵长期存在吃水、吃菜、洗澡、取暖、上网等难题。军分区党委把解决边防官兵实际困难作为加强思想作风建设的重要抓手，注重用新思路解决部队建设老大难问题。过去，边防连队副食品一直靠团里往上送，由于技术和力量问题，哨所官兵吃菜难一直没有解决好。在各级大力支持下，如今，他们在山下建成了两个副食品保障基地，把新鲜蔬菜装袋并用氮气保鲜；把猪肉和牛肉清洗干净，像超市的副食品一样，加工成肉块、肉丁、肉馅，装袋冷冻，然后再用冷藏保鲜车运送到一线哨所，彻底解决了哨所官兵吃新鲜蔬菜等难题。
    记者在新落成的海拔5380米的神仙湾边防连第五代营房看到，1000多平方米的空间里科学设置了住宿、餐饮、医疗、洗浴、健身、学习、娱乐等功能区，寒冬里官兵足不出户就可以完成除训练执勤外的各项活动。
〖-ZW/正文〗
