〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军士兵新“行头”攻防并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/王勃然/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军士兵新“行头”攻防并举
    ■聂丰王勃然张国强
    不管未来战争样式发生怎样的改变，陆军士兵都要执行繁重、危险的任务，因而必须加强其武装，提升攻防水平。据美国媒体报道，年内人们将有望看到美国陆军士兵的一些新装备，这些装备将提高其攻击力和防护力。
    攻击性武器：欲提升杀伤力
    新狙击步枪。新的M24狙击步枪有效射程将从800米延伸到1200米，特别设计的枪托部分和自由浮动式枪管可使射击更加精准。经过改进的瞄准镜功能更为强大，最高可放大20倍。据称，该枪还带有消声器，能减少98%的枪口焰和60%的后坐力，使膛口噪音降低32分贝。
    新式卡宾枪。一种选择是用M4A1卡宾枪的改良版，枪管更重，并有自动火力控制功能。另外一个选择是设计一种更好的卡宾枪，射程至少要有500米，杀伤力要更强，而且可以用上目前士兵所使用的标准附件。
    “绿色子弹”。M855A1增强型子弹具有更大的杀伤力，会让敌人当场丧失战斗能力。它还增强了对坚硬目标的打击能力，无论距离远近都更加精准，还能降低枪口焰。由于它使用钨替代了过去所使用的铅，对环境没有污染，被称作“绿色子弹”。
    战术突击面板。可携带更多不同型号的弹匣和装备。它有8个小袋子，可用于携带10个M4弹匣，或6个M4弹匣以及多波段组内/组间无线电、军用高级全球卫星定位系统接收器等其他装备。
    探测类装备：让战场更透明
    简易爆炸装置探测雷达。“透地雷达”可以识别埋在地下的地雷和爆炸装置，即便它们是非金属、无磁性的。通常这种雷达都安装在“爱斯基摩犬”地雷探测车的前端。
    隔墙探测器。“穿墙雷达”是一种用电池供电的轻型探测器，利用雷达波可透过20厘米厚的墙或其他障碍物，发现隐藏在其后的人体目标。美军数据显示，雷达波可以探测任何动作，甚至是人的呼吸动作和方式。
    增强型夜视护目镜。这种夜视护目镜增加了热探测功能，使士兵能够在各种天气情况以及恶劣的战场条件下，在夜间也能轻松看到人与车辆的热特征。在300米之内有50%的可能性发现敌对目标，在150米内有80%的可能性。
    防护型装备：增大安全系数
    轻型防弹衣。是一种改良版“外穿战术防弹背心”，能使士兵减轻约7公斤的重量，又能保护士兵面对7.62毫米穿甲弹袭击，并抵御火焰的攻击。其侧面是可调节的，可以增加舒适度和强化保护性。士兵在战场上受伤时，不用脱掉整个防弹衣，就能对受伤部位进行紧急治疗。
    新型降落伞。T-11降落伞可以携带更多作战装备，能让携带180公斤装备的伞兵安全降落到地面，而无需在跳伞前进行调整。其四角都有排风孔，大大降低了跳伞过程中伞的振动，使得伞兵着陆时冲击力减少49%。这可让着陆损伤大大减少，受伤概率减少一半以上。另外，全新设计的伞绳允许士兵穿着防弹衣跳伞，也将极大提高伞兵的生存率。
    其他新装具：功能多样实用
    作战服。新的陆军作战服将拥有更强的耐火性能和更牢固的胯部，衣领将不再那么易皱，裤袋会配有纽扣，面料则进行了防虫处理。
    帆布背包。对时间较长的作战任务来说，突击背包太小，3天用帆布背囊又太大。新的中号背包提供了解决的办法，而且可拆卸背带让伞兵在整装待跳后还能取到包里的东西，同时不影响跳前检查。
    新军靴。美国军方正在评估3种更轻便更耐磨的军靴，新军靴最适合阿富汗那种崎岖不平的地形。此外，其独特的设计还能在给双脚保温的同时，不会引发脚部出汗。明年初就可能发放。
〖-ZW/正文〗
