〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队依据《大纲》搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好教育“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/曹俊锋/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好教育“组合拳”
    ■隗公海曹俊锋本报特约记者李敬伟
    武警吉林省总队依据《思想政治教育大纲》搞活主题教育，打出了一套从体制到形式的教育“组合拳”，增强了教育实效。
    11月6日，一堂集就业形势分析、安置政策法规答疑和心理咨询为一体的综合教育课在武警吉林省总队主会场和长春市支队等13个分会场同步展开，2000余名服役期满的战士借助远程可视系统与宣讲授课人员视频互动。授课人既有政治教员、心理服务专家，还有来自驻地人力资源管理和创业指导的专家，5指成拳一气呵成，全方位的教育形式让官兵们听了很是解渴。
    在总队政治部，记者看到了一张《思想政治教育工作流程图》，上面清晰勾勒出各级部门的教育职责：各项教育由宣传部门统一管理，非教育职能部门安排的内容由宣传部门统一协调，经党委会或首长办公会审批后安排部署。党委统管、职能部门主抓、相关业务部门配合的模式，确保了教育效果。
    齐抓氛围浓起来，教育局面活起来。随着7月下旬总队《思想政治教育大纲》集中培训的结束，178名按纲施教“明白人”走出课堂。打开总队局域网，“备课指南”“每月一得”“学习园地”“网课直播”……官兵们在网上冲浪畅游，政治干部可以下载素材、交流心得，必要时还能网上聚首召开“诸葛亮”会讨论一些教育难点话题。在多种时尚手段和流行元素搭建的教育平台上，主题教育形式丰富多彩。总队还利用驻地资源，积极开辟社会课堂、拓展教育渠道，与吉林大学等高校建立教育协作关系，16位专家学者成为总队主题教育的“客座教授”。
〖-ZW/正文〗
