〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省济南市四胞胎兄弟一起应征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四兄弟参军，是一家人的心愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/高心红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四兄弟参军，是一家人的心愿”
    今冬征兵进行时
    本报济南11月28日电记者魏兵、通讯员高心红报道：今天上午，山东省济南市17岁的四胞胎兄弟――孙长宇、孙长峰、孙长岭、孙长涛，一起来到泺源派出所领取《应征公民政治审查表》。
    在济南市市中区人武部，记者见到这四胞胎兄弟，除老大外，其他3个兄弟长得还真像。孩子的母亲苏立新说，四兄弟参军，是一家人的心愿。
    “一下子送走4个孩子，我们也不舍得啊！”孩子的父亲孙建民说，当时家里条件差，养他们4个挺不容易，他们兄弟能长这么好，多亏了周围好心人的帮助扶持。支持孩子们报名参军，也是夫妻俩让儿子报效祖国、回报社会的具体行动。
    “再舍不得，我也希望他们4个能一块去参军，这是他们爷爷的遗愿啊！”77岁的奶奶王玉玲说这话时，眼睛有些湿润：“他们报名的时候，爷爷刚过世没几天。”他们的爷爷是有着几十年党龄的老党员，一直希望4个孙子能当兵，报效国家。
    据介绍，四胞胎兄弟生于1993年2月，都是山东省商贸学校正在实习阶段的应届毕业生。目前，这四胞胎兄弟均体检合格，政审填表之后还有走访、复查等工作。四兄弟说，如果顺利应征，希望能去艰苦的地方，把自己摔打成优秀的好兵。
〖-ZW/正文〗
