〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活战术显神威等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活战术显神威
    1941年4月16日，新四军2师4旅12团转战至淮南六合金牛山一带休整。当日晚，驻扬州日军第12旅团一部和伪军共700余人，分两路向12团发起进攻。罗炳辉亲自指挥第12团积极运用“梅花桩”战术将敌包围，毙伤敌军500余人。这场战斗作为以少胜多反袭击战的成功典型范例，在中国革命史上写下了光辉灿烂的一页。――云南省盐津县人武部夏洪帅
    炮兵英雄黄金海
    在淮海战役攻打李围子战斗中，第4纵队第10旅炮兵大队3连2排排长黄金海不顾身负重伤，在口吐鲜血的情况下仍带头抬运重达100多公斤的山炮到前沿炮位，为突击队攻克李围子立下了汗马功劳。黄金海不怕牺牲、勇于奋战的英雄主义精神，是广大官兵学习的生动教材。
    ――重庆警备区干部陈明祥
    爆破英雄梁士英
    在1948年10月14日的锦州攻坚战斗中，第2纵队第15团10连战士梁士英第一个登城，用手榴弹击退敌人一个连的猛烈攻击。在追击敌人途中，部队遭遇敌地堡内两挺机枪的火力阻击，梁士英成功将敌地堡炸毁，最终光荣牺牲。梁士英舍生忘死的精神令人钦佩，永远是我心中的榜样。
    ――78008部队干部侯平
    模范共青团员石春木
    1950年1月上草洞战斗中，第2纵队第15团4连战士石春木在紧要时刻不顾敌火力封锁，用炸药包将敌先头坦克炸毁，最终不幸中弹牺牲。小英雄的英雄行为诠释了一名革命军人对党、对军队的无限忠诚，是我们当今每一名共青团员学习的楷模。
    ――驻渝某教导大队陈云锋
    一炮命中“望江灯塔”
    1949年4月21日，第2野战军第4兵团14军化学炮连参加渡江作战。下午5时，该连会同兄弟单位对敌江岸滩头阵地实施猛烈炮击，一炮摧毁敌阵地的“望江灯塔”，为我步兵顺利突破敌江防、夺取渡江作战的胜利扫平了障碍。这个战例告诉我们，过硬的军事素质是战争胜利的制胜法宝。
    ――贵州省军区干部罗鸿
    攻城打援奏凯歌
    1944年3月上旬，新四军第1师及苏中军区所属部队在江苏省淮安县东南车桥地区，对日伪军进行了一次进攻战斗。战斗中，我军采取“掏心”战术直取车桥，吸引周围敌军来援，最终歼击援敌1000余人。此战充分证明了正确的战略战术是取得战斗胜利的关键因素。
    ――山南军分区干部许金胜
    人民群众是坚强后盾
    苏中战役中，国民党军的一举一动马上就会被当地农民和党的基层组织发现，报告给解放军，这使我军在对敌斗争中一直处于主动地位。翻阅中国革命史，我们可以清楚地看到，在民族独立和人民解放的道路上，人民群众永远是我军打胜仗的坚强后盾。
    ――77225部队林加华
    18天书写抗战传奇
    1943年11月，八路军鲁中军区11团8连93名指战员在岱崮与20倍于己的日伪军血战18天，最终以伤7人、牺牲2人的极小代价，取得了歼敌300余人的重大胜利。我军在完成任务后，成功从由1600多名敌人组成的近2公里防线下突围。战后，八路军山东军区授予8连“英雄岱崮连”光荣称号。革命前辈们的英雄壮举使我们对英雄主义有了新的认识。
    ――77299部队干部扶满
〖-ZW/正文〗
