〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南益阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助应征青年释疑解惑等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助应征青年释疑解惑
    本报讯潘尚兵报道：今冬征兵工作开始后，为帮助应征青年更好地了解部队，湖南省益阳军分区开设参军辅导服务站，开通咨询服务热线，回答应征青年及家长对应征入伍程序、部队训练生活、参军优惠政策及军人军属待遇等方面问题，激发适龄青年的应征积极性。
    武警工程学院广泛开展扶贫助困活动
    本报讯鞠永丽报道：被共青团中央评为“全国五四团支部”的武警工程学院电子技术系8队，坚持播撒爱心，开展扶贫助困活动。他们组成帮扶对子，为贫困家庭孩子补习功课，并资助多名贫困大学生完成学业，全队学员多次捐款捐物支援灾区。
    万柏林区人武部激励退伍军人建功立业
    本报讯雷小俊、李建新报道：山西省太原市万柏林区人武部近日组织28名退伍军人村干部举行“永不褪色的军旗”主题活动。他们组织退伍军人参观驻军营区、体验实弹射击，并就如何发挥退伍老兵模范带头作用、如何带领村民构建和谐社会等问题，开展交流讨论，激励退伍军人在新农村建设中奋发有为。
    北京军区某测绘大队组织满服役期老兵体检
    本报讯马克国、李卿报道：11月中旬，北京军区某测绘大队为满服役期老兵进行了一次体检。该大队卫生队针对外业队长年野外作业的实际，在内外科、胸透、B超、血液检验等常规检查基础上，邀请相关专家为老战士进行细致检查，宣讲常见病诊治知识，确保老兵以强健体魄顺利退伍返乡。
〖-ZW/正文〗
