〖ZQ/总期〗19316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敌人肃然起敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年来，有不少对中国人民志愿军的崇高评价，让人充满钦敬和自豪。如果自我评价带有主观意识，那么敌方的评价则更能说明问题。美军第8集团军司令李奇微在他的回忆录中说：“常常有这样的情况：守卫在孤零零的碉堡（碉堡四周堆放着沙袋，设置着铁丝网，可以在各个方向上对付敌人的攻击）外士兵往往吃惊地发现，四五个穿着胶底鞋的中国人已不声不响地潜入他们与前哨警戒线之间的地带。这时……疯狂的军号声就会把我方哨兵吓进碉堡，几乎来不及发出口令，战斗就打响了。”“中国人的夜间进攻特别神秘莫测，不可思议……总是把许多南朝鲜士兵吓得头也不回地飞快逃命……他们只有一个念头――逃得离中国军队越远越好。”美国前国防部长、五星上将马歇尔说：“中国共军是一个幽灵，连个影子也没有。”
    他们更赞叹人民志愿军视死如归的精神。“联合国军”爱尔兰装甲旅准将在其装甲部队受到重创后说：“最令我吃惊的一幕：那些志愿军！前面的士兵就此倒地翻滚！平扑！为后面攻击的战友挡住烈火！上帝！我是在说他们竟然用人当防火板，这样的部队，天下谁见过？”“这不是军队！战神获拉迪斯也不会这样！”美军四星上将范弗里特说：中国军队“没有防弹背心，没有钢盔……他们所携带的数枚制造粗劣的手榴弹，爆炸力不及美军的一半。粮食是用米和杂粮磨成粉状而成的……但是，他们永远是向前作战的，奋不顾身。”北约北欧军队总司令霍利克说：“我当了一辈子步兵，同德国步兵、中国步兵打仗，也看过美国步兵、苏联步兵打仗……但最优秀的我认为还是中国步兵。”
    相互交锋的军队向来都是互视为仇敌，中国人民志愿军赴朝作战，无疑打乱了美国等西方国家企图和李承晚集团占领整个朝鲜半岛的计划，他们不能不视中国人民志愿军为最痛恨的敌人。然而，当痛恨的敌人把英勇、顽强、无畏、善战发挥到极致的时候，用军人的职业道德来衡量，也不能不对这样的敌人加以称赞。我人民志愿军就是这样，靠着崇高的政治信仰、爱国主义的精神、战争的正义性和良好的军事素质，把英勇、无畏和善战等军人要素发挥到了极致，让战场上的敌人肃然起敬。
    没有哪一支军队不希望有无敌的英勇、顽强的作风、出其不意的谋略、不可战胜的技能、使敌闻风丧胆的形象。然而，当在与对手的较量中，他们看到这一切不是自己而是敌人时，也会抛开政治偏见、文化偏见和种族偏见，用公正的价值标准加以评判并对他们敬佩。由此可知，军队的战斗力并不仅仅在于武器装备，也不仅仅在于谋略，还在于对手的评价。这种评价就是要有压倒对方、征服对方的强大气势。在抗美援朝战场上，面对我人民志愿军，不只是“南朝鲜士兵吓得头也不回地飞快逃命”，连“联合国军”的高级将领也为之胆寒，法军第14师希尔将军说：“我从我的士兵眼神中看到的不是怒火！而是恐惧……这次他们害怕了！我也开始胆怯！”胆怯意味着战斗力的丧失，意味着不战而败。
    一支军队的战斗力既是在战斗过程中实现的，也是通过战斗树立形象造就的。一代又一代的先辈们，特别是那些献身于国家独立、民族解放和保家卫国的先驱们，用他们的无畏和牺牲为我军塑造了英勇善战、威武不屈的形象。作为后来者，我们不仅为拥有这样的传统而自豪，更应该继承这一精神遗产，保持不可战胜的素质，使我军始终无敌于天下，永远让我们的敌人肃然起敬。只有这样，才无愧于我们的先烈，无愧于国家和人民，才能在新的历史时期肩负起新的历史使命。
〖-ZW/正文〗
