〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营夜话“炒鱿鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳人说“炒鱿鱼”，意思是叫你卷铺盖走人，也就是内地说的砸饭碗。3月14日晚，记者约了几位深圳军人，和他们夜话“炒鱿鱼”。
    先聊开的是赵干事。他家隔壁住着一位老工人。有一天，老工人跑到市里提意见说“咱们是社会主义国家，应该人人有饭碗，不然怎么体现社会主义优越性呢？”
    “那你是怎样看的？”记者问赵干事。这位上尉拿出一本反映深圳生活的长篇报告文学《斯芬克思之谜》，“你看看这里有个‘炒鱿鱼’的故事。”书中有这样一段文字――
    1983年，深圳中外合资企业佳年印刷厂连续5年亏损达20多万，濒临倒闭。来车间巡视的外商老板，看到懒懒散散的工人直摇头叹气。他对一个吹口哨的青年工人说：“现在是上班，请你不要吹口哨！”工人不理，继续吹口哨，而且更响亮了。老板火了：“再吹，就辞退你！”工人也火了：“你以为像外国，说炒谁鱿鱼就炒谁？”事情闹到了深圳市政府。经过研究论证，深圳开始时兴“炒鱿鱼”。
    重提这个给深圳人烙印很深的故事，几位军人有不少感慨――
    “道理很简单，对那些游手好闲的人就要‘炒鱿鱼’，要不然‘大锅饭’吃到哪辈子？‘大锅饭’不是社会主义的优越性。‘炒鱿鱼’有利于优胜劣汰，奖勤罚懒，保证生产发展，有什么不好？”吴参谋说。
    “要不怕‘炒鱿鱼’，只有一条办法，凭真本事。”军需科王助理员说，他爱人从四川调到深圳，开始安排在哪儿，哪儿都说人满了。后来她自己去了一家电子合资企业，毛遂自荐说：“看不中，三个月自炒‘鱿鱼’。”老板一见是部队家属，又没有文凭，挺犯难，抱着试试的态度勉强答应了。结果，她干得非常漂亮。老板竖起大拇指幽默地说：“一条大鱼险些从我的网里漏走。”
    夜话“炒鱿鱼”的几位军人离开时已23点。听着他们远去的脚步，记者感受到：作为祖国捍卫者的军人们，他们正踩着改革开放的潮流勇敢向前。
〖-ZW/正文〗
