〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律师的魅力与奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中国律师》杂志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京西城区文兴东街一号《中国律师》杂志社，我不由地想起一位美国友人的一席话。去年夏天，我陪这位美国教授在国内访问，途中他生病，当医生向他叮嘱注意事项时，他认真地说：“一定，一定！夫人的话可以不听，但医生和律师的话一定得听。”虽然西方人与我们的价值尺度、文化观念等不尽相同，但是在现代社会，人们的社会生活处处离不开法，时常需要法律帮助，这一点却是不难认同的。
    正因如此，我也就不难理解《中国律师》杂志为何能在当前报纸期刊如林的环境下，创刊近4年，发行量逐年上升，读者已经遍及50多个国家和地区。作为中华全国律师协会主办的刊物，《中国律师》无疑是一份最具权威性的律师业务专门刊物。该杂志编缉部是一些充满朝气的年轻人，他们大都是法律科班出身，不少人从事过律师工作，有的目前仍是兼职律师。他们以“注重社会效益，刻意求新，突出律师特色”为执著追求，不断调整栏目、充实内容，使《中国律师》越办越好，拥有越来越多的读者。
    这里的负责人告诉我，他们和律师协会一直关注着军队法律服务事业的发展。当得知这几年部队法律顾问机构和法律咨询组织已普遍建立起来、已有数千官兵专职或兼职从事法律服务工作的消息时，他们既为我国律师队伍有了一支重要的后备力量而高兴，同时，作为一家律师业务刊物，他们更希望能为军队法律顾问、法律咨询员以及一切有志于从事律师工作的干部战士做点什么。一位工作人员拿出去年全年的《中国律师》合订本介绍说，《中国律师》杂志现有的主要栏目，如刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼、非诉讼、案例分析、法律咨询、律师论坛、律师管理、律师权益、国外律师等，都同样适合军内读者阅读。此外，他们正在调查论证，准备专为军队法律顾问和咨询员开辟适当的栏目，还打算为部队官兵提供法律咨询服务。
    在我国今后一个时期，律师业恐怕是比较具有魅力、也具有发展潜力的一种职业。据有关资料显示，即使按中等发展水平国家的社会需求计算，我国今后至少还需要30万律师。正因如此，越来越多的有志青年把眼光投向法律，两年一度的全国律师资格统考成为职业考试的热门。在部队，不少问卷调查显示，基层很多官兵，尤其是近年来普法教育中涌现的学法骨干，都把律师工作作为未来的职业选择。在军人们的家乡，也时常传来退伍战士被律师事务所或乡镇法律服务站聘用的喜讯。与此相应的问题是，既然掌握律师专业知识，服役期间可以为部队建设服务，转业退伍之后有利于社会就业，那么怎样学习才能实现这种愿望呢？对于广大基层官兵来说，最现实的途径恐怕还是自学。除了系统自修法律课程，包括通过参加函授、刊授的助学形式自学之外，借助于律师业务书刊掌握处理法律实务的知识也是必不可少的。从这个意义上说，《中国律师》正是基层官兵的一个律师朋友、一个律师老师。
〖-ZW/正文〗
