〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某油库抓科技建设的经历给人启迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴库重在科学设计施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盲目上马，四十三万元不能物尽其用；深入论证，二十万元搞出过硬产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用油库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、杨彪报道：一个年收发16万吨油料的油库，现在只需几个人坐在微机中心控制室，便可实施计量、开票、发油等全部作业，而且工业计量误差低于5‰。这是记者3月30日在成都军区某油库目睹的一幕。谈起这套微机控制管理系统，油库吴政委说：“我们搞科技兴库走过一段不平坦的路。”
    成都军区某油库的微机控制系统，是在前些年“微机热”中匆忙上马的。在急于见成效的思想指导下，投资43万无，买设备，搞安装，很快搞出套微机控制管理系统。接着趁热开了成果鉴定会，上报并获得军队科技进步三等奖。当时有报纸报道称：全军第一家实行微机全程控制的油库在蓉诞生。随之而来的，是四方源源不断的取经者。
    可是，这套系统投入使用没多久，便全部陷入瘫痪。原因是系统结构不合理，不匹配，微机功能得不到充分的开发利用，许多元器件不过关。
    瘫痪的3年，也是油库反思如何把科研应用于部队建设的3年。他们吞下苦果得出结论：引进应用先进科学技术，决不能凭热情、靠感觉，必须深入论证调研，科学设计施工。在现行这套微机控制系统1989年正式上项研制时，他们在对整个系统反复进行审核论证的基础上，把全系统划分成计量、收油、发油、倒罐、开票、测量6个分系统，研制一项，开发应用一项。并将20万元的总投资也分4步投放，见效一步再走下步。这样搞科研的结果是：当年计量系统工作，次年收发油系统投入使用，每个子系统联网都一次成功，全库初步实现油料控制管理自动化。
    如今，该系统已高效稳定地运行。可节省作业人员30％，工效提高3至5倍。成都军区已将该系统向全区基地油库推广，100余个军内外单位派人前来参观考察。总后油料部的专家查看后的评价是：该系统适用、稳定、可靠，在全军处领先地位。当记者问及为什么还不开鉴定会、申报成果奖时，油库业务处王处长说：“不着急，基层单位搞科研首先是要保证自己用，老想搞给别人看是要吃苦头的。”
〖-ZW/正文〗
