〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部官兵学习党史突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史经验认识党的伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭辉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭辉、记者高艾苏报道：某分部组织官兵学习党史，从一开始就表现出求扎实、重实效的可贵学风，促进了坚定社会主义信念教育的深入。
    这个分部党委认为，中共党史蕴藏着深邃的理论内容和启迪未来的历史经验。为此，在党史学习中，他们“学史明理，坚定信念”的指导思想十分明确，力求“每一次学习突出一个重点，解决一个问题，打下一个烙印”。
    如何认识党的伟大，许多同志联系党史，都讲了很好的意见：农村包围城市和建设有中国特色的社会主义道路是党找到的；党既能经受社会主义胜利的考验，又能经受挫折和处于低潮的考验；党也有过失误，但这些失误都是自己发现和靠自己力量纠正的等等。
    分部党委的指导思想明确，还表现在对党史教育的总体安排部署上。他们注重从基本脉络、基本史实学起，并注重引导官兵在学习党史的同时，学习有关的理论著作，坚持扎扎实实以总政编发的《教育要点》为基本教材，让官兵牢记中国共产党办的“三件大事”、给中国带来的“五大变化”和四个“基本结论”，注重在增进对党的感情上下功夫。
    在集中教育展开的同时，分部还制定了开展经常性的党史学习的制度和方法。分部统一编写下发了“读史索引”等辅助教材，并以自己制作的大型党史巡回展览和若干史迹为依托，形成了相对稳定的教育基地。
〖-ZW/正文〗
