〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保优秀士兵进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从长计议 骨干优先
    本报讯 张守明报道：4月中旬，某工兵旅40多名战士学员苗子被选送到工程兵训练团进行集训和文化补习。至此，这个旅参加今年院校招生考试的学员苗子已经确定。
    这个旅选拔学员苗子，从长计议，骨干优先，学员苗子质量普遍较高。近几年来，每年选拔的学员苗子和统考录取入校的，正副班长骨干占93％以上。今年经过基层党委、支部推荐，128名战士学员苗子参加文化、军事科目预选考核，最后确定的40多名学员苗子中，正副班长占96％。
    层层筛选 逐级把关
    本报讯 丁伟、刘来迎报道：北京军区某炮兵旅4年来为全军各院校输送了200多名学员，无一人被淘汰，连续4年被集团军和军区评为招生工作先进单位。
    为确保学员苗子质量，这个旅进行层层筛选。先是营连初步淘汰上报，尔后，旅干部部门对每个苗子进行严考细查，全面过筛。今年学员苗子集训刚刚开始，他们就全面考察，一次淘汰了23名。学员苗子临近招生考试，还要再过一次筛，直到苗子100％的合格，才允许参加院校招生考试。
    一把尺子 一个标准
    本报讯 茹根平、卢炳章报道：战士考学是当前部队的热门话题。北空某飞行学院在这个热点问题上，坚持一把尺子、一个标准，不看面子，不凭条子，堵住“路子”，把真正的“好苗”送上考场。3年来，他们的送学质量在军区空军名列前茅。
    预选工作一开始，他们就把战士迫切想知道的考学条件全面公开，让大家自我衡量，然后严格按照本人申请、群众评议、支部提名、团党委批准、院机关考核的程序层层把关。有两名工作平平的战士想参加考学，自恃与领导是老乡，进军校没问题，结果双双被卡了下来。
    好中选优 优胜劣汰
    本报讯 云海明、李西楼报道：某团一连精心筛选学员苗子，1989年以来，选拔的25名学员苗子中，22人被各类院校录取，2人被保送入学。
    他们坚持好中选优，优胜劣汰，对在执行重大任务中不积极，或在上级组织的军事科目考核不及格、比武中拉连队成绩的，取消其学员苗子资格；对军事技术拔尖，但文化成绩一般的作为指挥院校培养目标；对军事技术一般，但文化成绩突出的作为后勤、专业技术院校培养目标。
〖-ZW/正文〗
