〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心洒向“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望工程――百万爱心行动”消息公布后，4月18日下午，记者来到北京市东城区后圆恩寺甲1号――中国青少年发展基金会，从“嘟嘟”响个不停的热线电话和桌上成叠的来信和申请卡中，感受到了来自军营滚烫的爱心。
    两天内，基金会已收到了6份军人的正式申请卡。
    记者翻开“4033879，4035547”热线电话登记本，在第一页上就看到了北京军区政治部编研室李金明的电话登记。基金会的同志告知记者，李金明的申请卡已收到，并成为第一个向“希望工程――百万爱心行动”捐资的军人。在这6名捐资的军人中，年龄最小的是北京铁路局军事代表处的22岁的台启森，年龄最大的是家住北京市太平路27号的69岁的老军人陈宁庆。此外，还有驻京部队的张建明、马庆凯和军校学员詹举。他们6人都表示以一次性捐资200元或分学期捐资20元的方式，帮助贫困地区的一名失学孩子就读到小学毕业。
    基金会的同志还热情向记者推荐了几封刚收到的部队来信。军事科学院董海波在信中说：“我是一名超期服役的农村籍战士，我知道贫困地区失学孩子的苦恼。今后，我不管在哪里工作，都将为‘希望工程’尽微薄之力。”刚考入装甲兵工程学院的新学员赵秀冕来信表示：“虽然我每月只有22元津贴费，但每半年捐资20元我还是能节省下来。我以军人的诚实保证，决不半途而废，一直捐助到他小学毕业，或更长时间。愿人世间爱心永存！”
〖-ZW/正文〗
