〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党史教育引导官兵树立信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚信党的领导铁心跟着党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、特约记者刘东耕报道：“在当前国际社会主义事业出现曲折的形势下，我们党能否顶住压力把社会主义旗帜举到底？”南京军区某团在党史教育中，通过学史明理，使官兵树立了铁打钢铸的信念：坚信党的领导，铁心跟着党走！
    该团在帮助官兵系统把握党史的基本脉络和基本结论的过程中，注意抓一些关键事件和重要人物，着重引导大家了解我们党历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强的壮大史，切实认清党具有不可战胜的强大生命力。团党委运用我们党面对第一次大革命失败，没有被蒋介石的屠刀所吓倒；面对第五次反“围剿”失败，胜利进行两万五千里长征；面对日本侵略者和国民党反动派对陕甘宁边区经济封锁，依靠自己的双手丰衣足食；面对60年代初期的暂时困难，挺直腰杆自力更生等重大事实教育官兵，使大家清楚地看到，中国共产党人具有独立自主、自强不息的优良传统，始终能够在曲折面前不退缩，低潮面前不气馁，困难面前不低头，重压面前不弯腰。
    这个团还通过组织官兵了解我军在党的领导下不断成长壮大的历程，认清我们军队每前进一步，每夺取一个胜利，都是党的正确领导的结果。曾在临汾战役中获得“攻运先锋营”荣誉称号的二营官兵说：“只要我们铁心信党爱党跟党，不管道路如何坎坷曲折，社会主义的红旗在中国一定会永远飘扬！”
〖-ZW/正文〗
