〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保温猪舍不保温搁置两年当展品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅拆除一项“面子工程”上下称快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁晖/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁晖、特约记者刘世仁报道：4月7日，沈阳军区某炮兵旅副食基地干部战士将闲置两年多不能使用的保温猪舍的盖顶拆除了。知情人感慨万千：不当“展品”的保温猪舍这回中用了。
    两年前，按上级“旅团副食基地必须有保温猪舍才算合格”的要求，该旅投资了3.7万多元，修建了一栋占地300多平方米的保温猪舍。由于设计时考虑不周，猪舍采光不足，夏冬两季室内温度竟比室外气温低15℃左右，第一批进住的“八戒”们全都得了关节炎等病症。无奈，只好把新修的保温猪舍闲置起来。内行人说，只要把朝阳的猪舍半边房顶拆除掉，就能当成普通猪圈使用。旅领导考虑到这是按上级要求修建的，拆了不好，便没有同意这个意见。
    今年3月初，旅长、政委到连队走访征求意见时，有人列举保温猪舍当展品之事，批评了领导机关唯上不唯实的工作作风。旅长、政委到副食基地了解实情，旅办公会上，政委痛心地说：“保温猪舍不保温，闲着两年当‘展品’这件事既说明了我们领导机关存在官僚主义，也说明了我们工作中存有形式主义。领导机关要面子，争彩头，不顾基层的实际情况搞‘面子工程’现象再也不能继续下去了。只拆除朝阳方向的顶盖就可以变成适用的猪舍，既不费钱，又不费太大的劲，为什么不干呢？”政委的话博得了大家一致赞同。接着，大伙举一反三，又取消了三四项只唯上不唯实的参加评比竞赛项目，制定出了5条克服形式主义的具体措施。
〖-ZW/正文〗
