〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择优汰劣两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校实行筛选制，择优汰劣，这对于调动广大学员的学习积极性，确保培训质量，无疑意义深远。
    经是好经，但也要看怎么念。有些同志思想简单化，以为实行筛选制就痛快省事多了，不必费劲做后进转化工作。其实，这完全是对筛选制的片面理解。俗话说：人上一百，形形色色。不同的人能力有高低，素质有强弱，这都是很正常的。有些学员在学习中遇到“拦路虎”，一时跟不上，作为同学和战友，发扬团结友爱精神拉他一把，完全应该；作为学校和老师，创造一些必要的条件，使其尽快赶上队，也是完全必要的。实行筛选制的根本目的，就是为了充分调动学员的学习积极性，提高训练质量。如果眼看着有人掉队而不管，就是一种不负责任的态度，有悖于实行筛选制的本意。
    院校学员大都年纪很轻，社会阅历较浅，在他们身上存在一些这样那样的缺点，或犯有某些过失是难免的。作为院校的各级组织和领导，要本着“惩前毖后，治病救人”的方针，进行耐心的帮助教育，而不能“不教而诛”。年轻人可塑性强，有缺点的学员经过耐心教育帮助大多是可以继续培养的。
    当然，我们反对“不教而诛”，不是说不要坚决地执行筛选制。恰恰相反，对于那些尽了最大努力仍然不思进取的也只好淘汰。即使如此，也仍然有一个防止“不教而诛”的问题，也要做好思想工作，使那些被筛选下去的学员能丢掉思想包袱，在新的道路上继续前进。
    DW：空军医学专科学校
〖-ZW/正文〗
