〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法规强化后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤管理是军队后勤建设的一个重要课题。在后勤工作中贯彻依法治军的方针，必须十分重视法规在后勤管理中的重要作用，以提高军事经济效益和后勤保障能力。
    运用法规强化后勤管理，是现代化后勤建设的内在要求。随着军队现代化程度的提高，军队后勤工作十分重要，构成也日益复杂。后勤工作的各种构成要素的最佳组合和有效运转，要通过科学的管理来实现，而这种科学管理必须遵循法定的程序进行。离开法规、制度，后勤管理将陷入无序状态，各种保障要素就难以形成应有的保障合力。因此，军队愈是现代化，愈要重视运用法规规范后勤管理行为。一般说来，后勤管理法规总是随着后勤现代化程度的提高而建立和完善的，一定时期的后勤管理法规，反映着后勤管理当时应该达到的水平。只要坚持依法管理后勤，后勤管理工作就能在原有的基础上得到进一步加强。
    运用法规强化后勤管理，必须增强后勤管理的法规意识。依法管理后勤，要以有法可依、有章可循为前提，为此要在后勤管理法规已经比较健全和配套的基础上，根据后勤建设实践的需要，继续做好建章立制、完善法规制度的工作，扩大法规制度在后勤管理工作中的覆盖面。但从现实情况看，后勤管理中存在的问题主要是法规制度在执行中有随意性和不落实，其原因是后勤管理的法题意识淡漠，法规常识缺乏。这就要求我们必须着力强化后勤管理的法规意识。要在建章立制的同时，结合“二五普法”，广泛深入地进行后勤法规的宣传教育，组织广大官兵学习这方面的内容。特别是要组织各级后勤管理人员包括负有后勤管理责任的领导干部，学习相关的后勤管理法规，学习与军事经济工作相关的国家法律法规，熟悉后勤管理的各项标准、制度和规定。
    运用法规强化后勤管理，必须维护后勤管理的权威性与严肃性。任何一项法规的建立和完善，都应深入调查研究，反复论证，使之最大限度地符合后勤管理的实际，真正反映后勤管理工作的客观规律，做到科学、合理，具有可操作性，减少弹性，同时要明确规定法律责任，避免执行中可能产生的随意性。有了好的法规，必须严格执行。后勤管理人员要严格遵守规章制度和标准，在法规赋予的权限范围内正确地履行职责，用法规管钱管物、管人管事。各级领导干部要带头执行法规，不用权力代替法规，不搞各取所需，不强调特殊而自行其事，把向后勤现代化建设负责与模范执行后勤法规一致起来，带出按章办事的好风气。要重视法规的强制作用。法规的强制性是维护自身权威性与严肃性的内在保证，这种保证是在违法必究中实现的。如果对有章不循、循章不严的问题不予追究，则必然削弱法规的权威性和严肃性，其结果是削弱后勤管理，对后勤建设带来损害。因此，当违反后勤法规而使法规保护的权益受到损害时，就要发挥法规的强制作用，对当事者以必要的处罚，使依法管理后勤的要求在法规的强制作用中得到贯彻。
    （作者张龙飞为新疆军区后勤部政治部副主任）
    DW：新疆军区后勤部政治部
〖-ZW/正文〗
