〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅党委廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不看“唱功”看“做功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的好风气是旅党委“一班人”带出来的。旅领导成员都有一句共同的“口头禅”：抓廉政建设，既要讲“唱功”，更要看“做功”。旅里修建车炮库，地方承包单位采取明着送烟、暗示“回扣”等办法，多次找旅领导想抬高造价，但都遭到拒绝。这个旅组建6年来，党委成员拒收贿物百余次。基层官兵普遍反映，要想找旅领导办事，来送礼的“歪着”不行，只有走正道。
    乔旅长的外甥从内地专程赶到部队请求异地当兵，他不为亲情所动，最终说服外甥返回老家。桑副政委在考察志愿兵预留对象时，有个回乡战友为一名表现一般的老兵再三说情，可他就是不松口。为把从士兵中直接提干的事办好，他们立了两条规矩，一是严格坚持支部推荐、群众评议、政治机关考察、党委研究决定的程序；二是建立条件公开、指标公开、群众评议结果公开、党委研究结果公开的“四公开”制度，让战士直接监督。近两年，全旅共选送14名预提对象，全部合格，无一人退回。
    在旅党委领导成员的带动下，营、连班子和党员干部都能从自身做起，保持了廉洁的好风气，全旅先后有83项工作分别受到上级表彰，旅党委也连续3年被兰州军区评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
