〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃对外开放出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗甘肃/对外经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，甘肃省先后制订了鼓励外商投资的20多条优惠措施，并借鉴沿海省市管理“三资”企业的办法，多渠道、多形式吸引先进技术、人才和资金，使一批“三资”企业在陇原大地上生根开花。今年头四个半月，全省批准“三资”企业15家，超过了去年全年数量。预计到年底“三资”企业可达100家左右。
    甘肃省还实施对内对外双向开放，依靠原料、能源优势广泛发展同沿海省份的联合，创办科工贸结合的开发区和“窗口”企业，把资源优势变为经济优势、出口优势。并通过经贸结合的办法，开拓日本、东南亚、独联体以及中亚市场，积极发展边境贸易。目前，甘肃省出口商品已从10多年前的100多种发展到400多种；贸易伙伴也已发展到近60个国家，1991年出口创汇比上年增长百分之三十六，增长幅度居全国第三位。
〖-ZW/正文〗
