〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有硝烟的战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵导弹学校模拟训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙龙/陈镔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有刺鼻的火药味，却有四起的硝烟；没有扑面而来的灼人热浪，烈焰却在眼前跳跃。在一间普通教室里，正进行着对导弹全程目标的射击……这是炮兵导弹学校学员进行导弹发射模拟训练的情景。
    在模拟室，笔者看到：运用红外、激光模拟训练器训练学员掌握操作程序，能够形象、准确、真实地反映出导弹的飞行规律以及目标的各种运动状态，满足了对学员在操纵导弹过程中多种能力的训练要求；车载型、实景型和环幕模拟训练器，又能使学员仿佛置身于现代战争的气氛中，领略现代战争的味道。
    在这些模拟训练器中，最引人注目的，是获得国家发明专利的“模拟训练成绩评估微机专家系统”，它不单能覆盖导弹技术战术动作，而且是一位严厉的评判官，能用24项指标准确地对学员训练成绩进行定性与定量分析，从而结束了经验式的定性概略评估。
    负责模拟训练的教研室领导介绍说，武器装备的现代化程度会越来越高，造价也会越来越昂贵。延长高科技武器装备的使用寿命，经济而高质量地培养出驾驭高科技武器装备的人才，已成为又一个领域的高科技。因此，多年来，学校以自身的科技力量为主，吸取其它科研单位的技术和经验，研制和生产了各种导弹模拟训练器，并且已形成系列，走出了一条适合中国国情、符合我军实际的模拟训练之路。
    模拟训练将现有装备与未来发展紧密联系在一起了。学校在模拟训练中不仅立足于对现有装备的仿真，使学员通过模拟训练掌握现有装备的使用和维护，而且变现实训练为超前训练。随着导弹技术的日新月异，导弹更新的周期也将不断缩短。发挥模拟器“船小好调头”的优势，既能满足现实的适应性训练需要，又瞄准未来的先进性，通过改进模拟器，对更先进的导弹进行模拟训练。
    炮兵导弹学校的现代化模拟器材已配套和系列化，能够展开多层次的分步细训和升级训练，也为国家节约了支出。仅免打实弹一项，就节省了大量经费开支。模拟训练减少了武器装备的损耗，还促进了科学技术向生产力的转化。
〖-ZW/正文〗
