〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾龙华“果下马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据典籍记载，西晋的时候，我国就产一种矮马，叫“果下马”，被宫庭视为宠物。我的家乡――广西壮族自治区德保县龙华，是个偏僻的穷山村，世世代代就一直出产矮马。三年前离家时，不少乡亲不知矮马会变宝马，还自卑地说，咱这穷乡僻壤能有什么作为！可在去年全国民族运动会期间，家乡的小马竟上了电视，播音员称龙华是“矮马之乡”，说龙华人靠发展矮马走上了致富路……
    我对家乡的矮马是很清楚的。它以个儿小（一般高0.8至1.2米，长1至1.2米），体态玲珑，性情温顺而招人喜爱。但它奔跑、负重、耕作的能力远不及大马。据老人讲，到解放前夕，矮马在许多地方已经绝迹，只有一些不宜使用大马的地方才保留少量的矮马。打我记事起，咱龙华村的矮马最多时也只有30多匹。短短两三年，能有多大的发展呢？
    今年春节前夕探家时，我怀着疑虑的心情奔向龙华。未进村，一幅活生生的“牧马图”就展现在眼前：四周的山坡上，处处都是成群的棕褐色小马，牧童有的倒骑在马背上唱着山歌，悠闲自得；有的站在马背上戏耍……
    “嘘――”伴随一声声长哨，山坡上的马群嘶叫着奔向各自的主人，好壮观的百骏奔腾场面。
    “伢子回来啦！”我寻声向山坡望去，“哟，原来是二伯啊！”我边叫边跑过去。二伯随手赶过两匹骏马，一匹驮上我的行李，一匹让我骑上，乐呵呵地说：“伢子，你瞧我们的山沟沟多热闹啊！想不到吧。”说着就赶着马群领我回家。
    我数了数，仅二伯这群马就有15匹，便问：“现在村里养这么多矮马干啥？”
    “哟，伢子你还不知道啊。”二伯说，“现在我们的矮马可成宝贝了。这几年各大城市搞开放，兴办旅游业，都要买我们的矮马，价钱比大马还高几倍呐。听县里说，有些外国人也要来买我们的马哩。”
    “您老在60年代就是村里的养马能手，这下可有用武之地了。”
    “嗨，那是老黄历了。我们村的矮马能发展那么快，全靠国家给我们拨来了专项扶贫资金，派来了畜牧专家，指导我们搞人工繁殖，科学驯养。现在的矮马不仅可供人骑耍，还能上舞台演节目。这几年二伯也跟他们学到了不少新技术，但自己的文化低，比不上年轻人，无论马的数量还是训练程度，在村里只能算中等。”
    进入村庄，昔日的茅草房都翻成了新瓦房，我不禁赞叹：“家乡真的变了！”可二伯笑着说：“这里是村里规划的养马场，住家多数都搬到树林那边盖楼房了。现在我们山沟里和城里差不多，有电灯，有商店，生活可方便啦。这一两年内村里还要修柏油路……，前几年龙华村的山门是城里人来敲开的，今后我们要自己敞开大门，让矮马走向全国，走向世界。”
    此刻，一群群矮马迎着夕阳从四面八方向马棚奔去，从这人欢马啸的景象中，我看到了龙华的今天，也看到了家乡的未来。
〖-ZW/正文〗
