〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒用军车号牌问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建华/贾明训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，广州军区有关部门截获了一台号牌为G50―1018的东风运输车，车主任某是个体运输户，所挂用的军车号牌是他伪造的。有关部门由此连夜派出检查组，在任的住处又查缴了另一副伪造的军车号牌。无独有偶，就在该检查组驱车返回部队途中，又发现并截获了一台挂军车号牌的个体承包运输车。在此之后的短短10天内，他们就截获各类非法、违章使用军车号牌的车辆11台。
    地方一些非军用车辆的车主（主要是个体运输户），获取军车号牌的渠道和手段是多种多样的。有的是秘密仿造。少数不法分子自行伪造军车号牌，或自己使用，或高价出售。有的从部队租用车牌。部队少数单位为了获取利润，违反上级规定，将军车号牌出租给地方人员。在截获的11辆车中，有5辆属于这种情况。有的则属盗窃军车号牌。一些地方不法分子认为盗窃军车比较困难，且风险大，便转为盗窃军车号牌。据调查，一副军车号牌连同其它行车手续和证件，可卖2万余元。有的通过部队熟人长时间借用军车号牌。少数人还将借得的整套车牌一分为二，一块自用，另一块高价租给他人。
    据有关部门反映，这类问题在其它地区也屡屡发生，且有蔓延发展的趋势。有关部门虽然采取了一些治理措施，但仍禁而不止，主要原因是：一方面军车号牌使用的是普通材料，以简陋的工具便可仿制；另一方面是少数部队对车辆号牌的管理不严，致使号牌被盗、外流严重；此外，有关部门检查监督不力。非军用车辆冒用军车号牌的问题已造成严重影响和后果。有的地方车辆以军车名义逃避税收和过桥、过路费；有的利用地方检查站对军车检查较松的机会，进行走私贩私等违法活动；有的挂着军车号牌横冲直撞，违反交通规则，个别的违章后不服管理，还打骂交通民警，败坏了部队的声誉，影响了军政、军警、军民关系，扰乱了社会治安。对此类问题，部队有关领导和部门应该引起足够重视，采取切实有效的措施，尽快刹住这股冒用军车号牌的歪风。
〖-ZW/正文〗
