〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我认真地过每一分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜访邓亚萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上八点半去宿舍找邓亚萍，仍然扑了空。同屋的陈子荷说：“你到食堂看看，没有就是还在训练场呢！”
    于是掉头往乒乓馆。远远的，看见一个小人影儿，便喊：“邓亚萍！”果然是。
    邓亚萍走路略有些瘸，那是前不久练得太苦脚起了泡的缘故。为了备战奥运这个今年的头等大事，也为了奥运前的每一个比赛――乒协杯、中国公开赛等等，邓亚萍付出的比以往更多。
    人人都知邓亚萍是冠军，但打球这么多年，到底拿过多少冠军，邓亚萍自己也闹不清楚。
    前些日子，她的教练张燮林帮她统计了一下。抛开她十三岁起即拿全国冠军那一段的“童星闪烁”不算，从1988年10月入选国家队到最近，仅在国际比赛中获得的各种冠军就达50多个。
    邓亚萍十八九岁小小的肩膀承受得住如许的荣耀吗？其实，她对这满目的冠军怀有的是冷漠和超然。“老盯着成绩的人是不能进步的。”她淡淡一笑。
    十八九岁，风华正茂，但邓亚萍令人惊异的是她的成熟与老到。她曾说过：“从小先知道的就是乒乓球”，长大了的现在，她的世界中多了许多精神的东西。她甚至说出了“打球要打出高层次，做人也要做到高层次”这样一扫少女之气的话。
    给她的苦练生活带着几许轻柔的，是唱歌。
    尽管邓亚萍唱歌的天赋绝对比不上打球，但她仍乐此不疲。其实，这是邓亚萍的一种表现方式，她以歌告诉人们“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟”。她觉得这支歌特棒，似是专门为她而写，正唱出了自己的心声，因而她不厌其烦地唱它。
    过去的三年，是邓亚萍最耀眼夺目的三年。然而那都是过去了的荣耀。未来无论怎样，邓亚萍在自己短短的十九年生命中用了四分之三的时间打球，总结出了一条真理来勉励自己，那就是认真地过每一分钟。RW：邓亚萍；体育明星；事迹
〖-ZW/正文〗
