〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的97分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区卫生学校学员四队医用物理考试成绩出来了。“全队第一名：袁耀华，97分！”面对这不寻常的97分，学员袁耀华动情地说：“没有集体的温暖，我哪有今天的好成绩！”
    原来，正当同学们复习迎考时，一个不幸的消息传来：母亲病危！小袁星夜赶回家乡时，母亲已被肺癌夺去了生命。小袁家因母亲治病欠了债，眼下又要办理丧事，一家人十分着急。
    同学们知道这一情况后，不约而同地聚集在一起，商议起帮助袁耀华家解决燃眉之急的事儿来。蔺新梅把自己节省下的10.66元捐献出来。赵升平时一双鞋补了再补舍不得买新的，可听到小袁家遇到困难，二话没说捐上10元钱。冯杰掏出了身上仅存的80元钱和40斤粮票……就这样，全区队50名学员共捐款491.31元、粮票70斤。
    小袁顺利地料理完母亲的丧事，提前返校了。区队又组织辅导小组，帮助他补习功课，使袁耀华迅速赶上了拉下的课程。（张曙晓）
〖-ZW/正文〗
