〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法军售竞争激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷战”时代结束后，西方各大武器出口国在调整本国战略和军工生产的同时，却又竞相开展新的军售竞争。
    美国和法国两大军火出口国之间的竞争更为激烈。1990年，法国的军火销售额达334亿法郎，比1989年增加了百分之七十。1991年，海湾危机使美国的武器装备大出风头，法国因而失去了在海湾地区的传统市场，但法国乘机把竞争的触角伸向了东南亚，军火销售额有增无减，1991年达380亿法郎。
    今天，美、法军售竞争已扩展到东南亚、土耳其、伊朗和芬兰。
    据报道，芬兰准备购买67架新式战斗机，以替换陈旧的苏制“米格―21”战斗机。这批价值160亿法郎（约合29亿美元）的订货吸引了美、法等国的飞机制造商。美国拿出最先进的F―16和F―18战斗机，并以高额补偿相许；法国兜售其最新式的“幻影―2000―5”战斗机，而且答应进口相当金额的芬兰产品。
    今年年初以来，法国还主动同伊朗解决纠纷，修补关系。此间报界披露，法国采取此举的背后是法国主要军火工业厂家早就盯上了伊朗这个“有巨大潜力”的军火市场。最近，一些大公司已“获准”到德黑兰去作“市场调查”。
    法国还向土耳其兜售法德联合生产的新型直升机，同美国和意大利争夺价值100亿法郎的200架直升机的生意。
    据专家们估计，从1989年至1995年的6年内，世界军火销售量将下降百分之二十五。预计武器市场的相对缩小，将促使美法等国对军售市场的争夺更加激烈。
    （新华社巴黎4月18日电）
〖-ZW/正文〗
