〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈蒂夫出任阿富汗代总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分游击队组成伊斯兰圣战委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月19日电 喀布尔电台昨晚宣布，阿富汗副总统阿卜杜勒・拉希姆・哈蒂夫已就任阿富汗代总统。
    电台说，哈蒂夫是在纳吉布拉16日辞职两天后担任阿富汗代总统的。
    纳吉布拉宣布辞职后，一个由4名执政的祖国党副主席（副总统）和4名高级将领组成的联合委员会接管了权力。
    据新华社伊斯兰堡4月19日电 据今天来自喀布尔的报道说，阿富汗圣战者伊斯兰联盟、部分政府军队和民兵领导人已组成“伊斯兰圣战委员会”，准备同政府谈判。
    18日，参加伊斯兰圣战委员会的各方代表在喀布尔北部的帕尔万省举行了会议。据报道，这个组织目前控制着阿富汗整个北部地区。
    新华社伊斯兰堡4月18日电 阿富汗伊促会领导人拉巴尼今天呼吁游击队不要攻打喀布尔和其他城市并同战地司令马苏德合作，以确保首都的安全。
    拉巴尼在一项公报中说，喀布尔政府领导人正在谋求同游击队达成谅解，“将把权力移交给伊斯兰政府”。
    4月17日，为寻求马苏德的支持和避免流血冲突，阿富汗外长瓦基勒赴帕尔旺省与他举行会谈。双方达成了制止在喀布尔出现流血冲突的谅解。
    阿富汗总统纳吉布拉16日突然辞职后，游击队加紧了对喀布尔的军事压力。阿局势日趋紧张，联合国关于阿富汗的和平计划难以实施。
    据报道，近几天来，阿富汗游击队相继攻下了马扎里沙里夫、加兹尼、赫拉特、昆都士等省会以及其他一些城镇。
〖-ZW/正文〗
