〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月当空时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱在月光下散步，尤其喜欢在月圆之夜沿着校园小径漫步，看月光下婆娑的树影，静静地梳理一天来的思绪。
    这天，又是月半。清早起床，风和日丽，心中暗自高兴：今晚一准是“皓月当空”。
    岂料，上午上完药剂课，吴忠忱教员说晚上7点钟来教室辅导。我心里咯噔一下：唉，今晚算赔进去了！下午郝瑞仙教员上完中药课也说晚上在标本室辅导，并抬起头来看着我说：“小田，你上次考试不理想，今晚重点辅导你。”我心里直埋怨：一点都不替我们学员着想，白天上课还不够，晚上也不放过我们，抓这么紧干嘛？太没人情了。
    埋怨归埋怨，但老师的话还是要听的。尤其是这两位教员都抽出休息时间来辅导，你能不理会吗？说实话，这天晚上我人虽然坐进了标本室，但郝教员讲的什么，好多没记住，思想老是走神。到晚上9点半，郝教员才放下手中书本。室外月光如洗，我们几个同学执意要送郝教员回家，郝教员也就同意了。来到她家，开门一看，一个10来岁的男孩趴在桌子上睡着了，钥匙挂在脖子上，面前摊着作业本和吃完饭尚未收拾的碗筷。
    这就是郝教员的宝贝儿子。我突然想起，在复习迎考前的一个多月里，郝教员几乎天天都辅导我们学习到深夜，她唯一的儿子难道是天天这样度过的？我们要动手帮她收拾碗筷，她连忙拦住我们说：“不忙你们了，到睡觉前还有个把小时，正是我做家务的时间。从儿子5岁半脖子上挂钥匙开始，天天如此，习惯了。”我有点不解：孩子的父亲干嘛去了，郝教员这么忙，他就不能分担一些家务？当我们转身要走时，一阵门锁的转动声，教我们药剂课的吴忠忱教员，腋下夹着教案走了进来。我们都愣住了，不知谁叫了起来：“吴教员，原来你们是一家呀？”
    我什么也说不出来，以前对教员的一切埋怨都化为深深的敬意，我懂得了那“严厉”、“无情”的背后蕴含着教员父母般的爱心。
    离开郝教员家，正是明月当空时，踏着遍地银光，仰望高天玉轮，心头万千思绪：这圆月好像是老师的眼睛，在鼓励鞭策我前进……
〖-ZW/正文〗
