〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战斗力为标准狠抓战备落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军陆航战鹰蓝天显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李绪成、杨吉庆报道：4月6日，乍暖还寒的华北某地机场，几架战鹰轰鸣着腾空而起，飞向预定目标；消防、加油、气象等20多辆各类保障车紧随其后，挺进转场机场……眼前展示的是，北京军区某机械化集团军直升机大队假设华北某地发生强烈地震而进行紧急出动演练的场面。神速的反应能力，令在场的全军陆航部队训练专家们啧啧叫好。
    这个集团军直升机大队自组建以来，着眼于陆军航空兵的特点，以提高战斗力为标准，边组建，边抓战备工作落实。经几年努力，战备基础设施已具规模，修建了制式的机关“四室一库”、分队“三室一库”和部门分队值班室，建立了飞行人员的战备物资储藏室，从而缩短了飞行人员战斗出动的准备时间。他们成立攻关小组，进一步完善了各种战备方案。其中有在未来反侵略战争中担负机动作战任务的《战争初期机动方案》；在局部战争中担负支援作战任务的《应付局部战争紧急出动方案》、《抢险救灾紧急出动方案》等。
    去年6月一个星期六的傍晚，一架某型直升机路过机场时，因飞机突发故障，在未申请备降的情况下，请求紧急迫降。由于他们战备秩序良好，从接到通知组织进场，到故障飞机安全着陆，仅用18分钟，受到了上级表彰。
    这个直升机大队坚持战备教育经常化，制度经常化，战备演练经常化，提高了部队的合成意识及快速反应的能力。组建以来，他们先后多次参加大的演习和保障任务，均做到令下能升空，完成任务好，实现了紧急出动、快速机动和连续作战的要求。
〖-ZW/正文〗
