〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布去年分省人口统计数据显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人口形势严峻计划生育需抓紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1991年底大陆人口为115823万，今年是第三次人口生育高峰的峰顶，育龄妇女达3.18亿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家统计局人口自然变动抽样调查结果，1991年全国人口出生率和自然增长率都下降了一个千分点以上，比1990年少生125万。全年净增人口1490万。到1991年底，大陆总人口为115823万。除广西、西藏外，大陆其它28个省、区、市都完成了人口计划。北京、上海、天津、浙江、辽宁、吉林、黑龙江、四川、山东、江苏等10个原来先进的省市继续保持了先进。河南、广东、河北、湖南、安徽等人口在5000万以上的大省，出生率有较明显的下降。福建、内蒙古、陕西、甘肃、江西、云南等省、区出生率也有较明显的下降。原来出生率较高的一些省、区在各自原有的基础上也有不同程度的改进。
    1992年是建国以来第三次人口生育高峰的峰顶，育龄妇女总数达3.18亿，处于20至29岁生育旺盛期的妇女达1.23亿，处于23岁生育峰值年龄的妇女达1325万，分别比1991年增加410万、100万、46万。加上去年有一部分人推迟了生育，将对1992年形成额外的冲击。据介绍，今年以来，一些地方医院接生婴儿的数量较年前明显上升。人口形势相当严峻。
    为此，国家计划生育委员会要求各地务必扎扎实实抓好今年的计划生育工作，认真研究和解决当前工作中的突出矛盾，进一步完善人口与计划生育目标管理责任制，开拓计划生育工作新局面。
〖-ZW/正文〗
