〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会宣传色彩斑斓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗运群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙是已故世界艺术大师毕加索的故乡，也许是这个缘故，他们为即将在这里举行的第25届奥运会的宣传，投下了一笔浓重而斑澜的色彩。目前，奥运会的会标、吉祥物、招贴画，正在紧锣密鼓地制作、印刷、张贴中。
    本届奥运会会标，是用蓝、黄、红鲜明的色块构成，蓝色代表海，红黄代表西班牙的国旗色，下面是奥运会五环会徽。画面最下方的“Barcelona’92”，标明了本届奥运会的地址和时间。
    本届奥运会的吉祥物是一只拟人化的狗的形象。它伸展双臂呈将要拥抱状，这表示对宾朋的欢迎和亲昵；背景为世界地图剪拚样，世界地图的巧妙运用，体现了奥运会的世界性。
    招贴画共有22幅，风格各异，手法不一。有优美健壮的古代奥运会裸体造型，表现了现代奥运会与古代奥运会的延续和继承；有以色块和符号的概括、对比，展现了体育运动的力与飞驰；有以色线组成的运动形体，表现了体育运动的多姿多彩和生命的倔强抗搏等，这些体育艺术作品，使我们共感――人类需要体育，因为生命需要无限延伸；世界需要色彩，体育就是浓重的一笔。（罗运群）
〖-ZW/正文〗
