〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/翟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    餐桌上，学员们边吃边侃，总喜欢谈伙食问题。
    学员的伙食费由10年前的每人每天6角多，增长到现在的3元，但伙食改善仍不尽人意，学员对此意见不少。当然，这里面有两个原因：一是物价上涨、众口难调等。再就是炊事人员烹调技术差、伙食管理当中有漏洞。炊事人员烹调技术差，饭菜质量不好，就餐者有时还能够谅解；可眼看着用伙食费买来的东西“漏”掉，就难以原谅了。石家庄陆军学院21中队解决这个问题有“高招”：让学员参与伙食管理。其实就是我军从红军时期就实行的经济民主制度。
    1988年9月，该中队新学员入校不久，伙食明显下降。有人说：院校一没生产收益，二没多少补贴，物价上涨了，伙食下降属正常现象。中队领导们觉得伙食下降固然与目前市场物价上涨因素有关，但管理不善是主要原因。
    队长和教导员来到学员中间，经过一番商议，一个以中队经委会为核心，以厨房值班员、物价监督员为成员，群策群力抓伙食的措施出台了。从而使《内务条令》上有关伙食管理的各项制度都在有效的监督下得到了落实。从此，中队伙食管理出现了新变化――
    厨房值班员不再只管搞卫生。为了使厨房值班员很好地履行职责，中队对全体学员进行了职责再教育，要求每一位学员轮流到伙房值班时，除协助炊事班计口下粮、分发饭菜之外，重点做好食物验收和逐日消耗登记工作。并教育炊管人员自觉服从监督，凡是没有厨房值班员签字的发票一律不准报销。一次值班员发现给养员从自由市场买回的鲤鱼数量与票据不符，拒不签字。问题反映到中队，经调查其中确实有假，很快对给养员做出了严肃处理。
    经济民主小组不再只管订食谱。经济民主小组一改原来只负责订食谱的习惯，在按照职责行使权力过程中，严格维护学员的利益。经济民主小组每半月查帐一次。一次，他们在查帐中发现一张开有饭费的发票，认为招待费不能占用伙食费，便按规定将发票撤了下来。
    学员不再只看自己碗中的菜。他们积极协助经济民主小组的成员到菜市场了解行情，然后列出该时期的蔬菜清单，标明基本价格和大致浮动范围发到各班。通过这种调查，既为食堂采购人员提供了情况，又为大家监督开支提供了依据。
    经济民主给这个中队的伙食管理工作带来了生机，出现了学员满意、上级满意、炊管人员也满意的新气象，连续3年被评为后勤保障先进单位。
〖-ZW/正文〗
