〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室里有十四个宝球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，笔者到54787部队四连采访，发现连队荣誉室里有14个破球。
    我疑惑不解。指导员陈作儒笑着说：“去年4月，连队建了新房，重新布置了荣誉室，有几个战士觉得把那些破球搬进去有碍观瞻，提出将它扔掉。可是真丢，谁又舍得呢？这每一个球记载着连队的光荣历史，镌刻着战士们与连队的感情！”说着，陈指导员顺手拿起一个补满补丁，颜色显得暗淡的红皮篮球，深情地回忆道：“这是1968年9月，我连建连的第一个篮球。那时这里一片荒山，条件极其艰苦，但干部战士苦中求乐，球打破了他们自己补。今天，条件虽然不像建连初期那样艰苦，但那时的艰苦奋斗、顽强拚搏的革命精神一直流传下来。”说完，陈指导员放下篮球，拿起一个排球：“这是前年参加团里的排球比赛，我连居第二名，当场，一名战士拿它出气，一脚踢坏的。连队干部战士在肯定他爱护连队荣誉的同时，狠狠地批评了他。说他这一脚是没有修养的表现。硬是逼着他向对方道歉才罢休！”……
    我由衷地感叹：“真是14个宝球！”
〖-ZW/正文〗
