〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史学习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军部队正以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的一系列重要论述为指导，陆续展开中共党史的学习教育。这是近几年我军开展的社会主义信念教育的继续和深化，是军委、总部为进一步加强军队政治建设采取的又一重要步骤。
    历史是现实的镜子，是对未来的昭示。只有懂得历史，才能更深刻地理解现实，更准确地预示未来。中国共产党的历史，是一部历尽艰难曲折、从胜利走向新的胜利的历史，是中国共产党人为实现共产主义理想而前仆后继、英勇奋斗的壮丽史诗。它展示了中国人民掌握自己命运的辉煌历程，是我们进行社会主义信念教育的生动教材。进行中共党史的学习教育，对于清醒地认识中国近现代社会的发展规律，全面、准确、深刻地理解和把握邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的一系列重要论述，更加坚定地维护这条道路、这个制度、这些政策，满怀信心地投身于现代化建设和改革开放大业，具有十分重要的意义。
    进行中共党史的学习教育，要紧紧抓住“学史明理，坚定信念”这个主旨。新民主主义革命时期，我们党从当时中国处在半殖民地半封建社会这个国情出发，创造性地把马克思主义的基本原理同中国革命的具体实践相结合，找到了以农村包围城市、武装夺取政权这样一条有中国特色的民主革命道路，经过艰苦卓绝的斗争，推翻了三座大山，建立了中华人民共和国。在社会主义新的历史时期，我们党又从我国处在社会主义初级阶段的基本国情出发，探索社会主义建设的基本规律，在经历了曲折和不断总结经验教训之后，逐步形成了党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，找到了建设有中国特色的社会主义道路，取得了举世瞩目的现代化建设成就。七十年的历史昭示我们：中国共产党既有能力夺取革命胜利，使中国从苦难和被压迫中走向独立和解放；也有能力搞好现代化建设和改革开放，使中国从贫穷和落后中走向繁荣和富强。道理明而信念坚。明理，最重要的就是要明确中国革命和建设的发展规律，明确党的丰功伟绩和基本经验，明确党的政治优势；坚定信念，就是要坚信中国共产党是经得起任何艰难曲折考验的伟大、光荣、正确的党，坚信社会主义制度具有无比优越性，坚信邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义的理论和路线是中国实现现代化的唯一正确的道路，坚信党的绝对领导是我军的建军之魂、立军之本，从而对我们党和国家的前途充满必胜的信心。
    学史明理的根本目的，是为了更加自觉地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。要以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的重要论述为指导进行党史的学习教育；通过党史学习教育不断加深对邓小平同志关于建设有中国特色社会主义重要论述的理解，牢固树立坚持党的基本路线一百年不动摇的观念，深刻理解党中央关于抓住机遇、加快改革开放步伐，加速经济发展的重大战略决策，进一步解放思想，把学习教育所焕发出来的政治热情倾注到建设有中国特色的社会主义和建设现代化、正规化革命军队的伟大事业中去。
    进行中共党史的学习教育，是今年全军政治工作的一件大事，必须精心组织实施，切实加强领导。要重点抓好干部的学习教育，团以上干部应继续坚持个人自学、党委中心组学习和办班轮训相结合的路子，并把党史的学习教育同加强党的建设结合起来。要结合这一学习教育，推进政治教育改革，增强教育效果。要通过学习教育，进一步推动部队的全面建设，以新的成绩迎接建军六十五周年，迎接党的十四大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
