〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他舍不得军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门至香港的航班就要起飞了。岳母缓缓地走向停机坪，走几步就回头望一望来送行的女婿陈传玉，期待他改变主意。当看到陈传玉毫无悔意的表情，她失望了，摇了摇头：“唉，又白跑了一趟，这孩子的脾气真倔！”
    陈传玉是南京军区某团机炮连连长。他有9个亲戚在海外，岳母岳父在香港创办的公司逐日兴旺。老俩口每年都要回来一两次，劝说陈传玉脱下军装去香港。今天已经是第11次了。岳母在侨乡有座小洋楼，她一回到家就给陈传玉挂电话，同时租了一辆“的士”去接他。陈传玉急忙请好假，一身泥土的衣服没来得及换，就被“的士”接走了。
    陈传玉迈进岳母家，客厅里已亲朋满座，单等他入席。岳母一见女婿回来就叨唠开了：“传玉呀，现在咱们公司的摊子更大啦，我就3个女婿一个儿子。一个女婿在新加坡分公司，一个女婿在菲律宾分公司，还有一个儿子又偏偏不大争气，欢欢爸一个人在香港撑着，还要兼管深圳的几个厂子，他年纪大了，身体吃不消，这次病了一个月，公司损失好大，欢欢爸这次叫我来，一定要你去香港。”
    “不行啊，咱们部队……”陈传玉说。
    “又是这句话，我来回跑断了腿，磨破了嘴，你就不能说个行吗？”岳母有点不高兴了。
    妻子王欢赶紧出来打圆场：“妈，先照顾客人，有话明天说嘛。”
    晚上，夫妻俩回到自己的卧室，一直支持丈夫的妻子态度变了。父亲的病倒引发了她的孝心。她双手抚着丈夫的肩膀：“传玉，你当连长4年，连队连续两年被评为先进，对得起部队的培养了。这次你就答应了吧。”一边是岳母、妻子的话，一边是党的事业的需要。该先听谁的？该先继承什么？陈传玉心里很矛盾。思前想后，他还是选择了后者。他对妻子说.“我和指导员刚把连队带出一点眉目，心里实在舍不得走呀！”
    第二天早上，王欢起床，发现丈夫不在，只见写字台上留着一张条子：欢欢，我回连队去了，请你跟妈解释一下。
    陈传玉回到连队没几天，父亲也追到连队，一见面没说别的，千言万语就是一句话，劝他跟岳母去好了。
    陈传玉没有听进父亲的话。反而做起了父亲的工作，他要让父亲明白他的志向：志在军营，报效国家！老人觉得儿子对部队的感情太深了，在连队住了两天，便回去了。
    飞机起飞了。陈传玉仰望蓝天上的银燕喃喃自语：自古忠孝难两全，请岳父母原谅吧！RW：陈传玉；事迹
〖-ZW/正文〗
