〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈改革开放带来的新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋江 人民富了更爱党
    应晋江县委邀请，某部战士业余文艺演出队赶排了一台歌颂党、歌颂社会主义的文艺节目。他们准备深入城镇乡村演出时，有的地方干部犯愁了。近几年，随着晋江县商品经济的蓬勃发展，群众有文化生活日益丰富，他们出资邀请过许多在国内和港台地区知名度颇高的歌星、舞星、影视明星来这里献艺。经常欣赏高水平演出的群众，愿意看战士们自己编排的业余演出吗？
    为了保证首场演出不冷场，地方有关部门作出决定：党员、乡村干部、民兵必须观看演出，他们还专门抽调人员守门，防止中途退场。演出开始，场内气氛异常活跃。听到演唱《社会主义好》等歌曲时，群众自发地有节奏地鼓掌，还有许多人跟着台上唱。
    外面的群众被场内的情绪感染了，纷纷要求进场观看，700多人的礼堂坐得满满的，连走道上也站满了人，守门的同志不得不关闭大门。晋江县委书记施永康反复向群众说，一定请解放军多演几场，保证让每个群众都能观看演出，可还是有许多群众在礼堂门口不愿离去。
    就是这台节目，战士业余文艺演出队在晋江县各地演出场，场场爆满。到演出结束，他们收到地方群众自发送来的14面锦旗和33面镜匾。
    从节目受到意外欢迎这件事，官兵们亲身体验到富裕地区的群众对共产党和社会主义的深厚感情。得出一个结论：靠党的政策富裕起来的群众，更加热爱共产党。
    （插图：周朝荣）
    宽仁街上 华侨爱国拥军情意浓
    石狮市宽仁街有一幢鹤立鸡群的“省亲楼”，室内装饰豪华、考究。这幢7层楼房的主人叫蔡友玉，是一位在菲律宾兴办实业的华侨，他建造的这幢楼房，专供他和家人回国探亲时居住。
    望着这幢常年空闲的楼房，某部官兵感受到了生活的反差。个别战士进城宁愿绕道，也不从“省亲楼”前走。部队党委决定抓住这个典型事例，因势利导解开官兵思想扣子。
    一天，这个部队隆重集会，感谢爱国华侨为部队捐款修路。官兵们万万没想到他们要感谢的人正是蔡友玉。原来，蔡老先后回国探亲，听说市区通往该部下属一个单位的还是土路，便主动找到政府部门，捐款16万港币，请市政府代他尽快帮助部队把路修好。
    会上，蔡老先生语重心长地对官兵们说：“国家富强了，在海外的游子，才能扬眉吐气，受人尊重。没有一支强大的军队，国家就不可能富强，所以，我非常愿意为祖国的军队发展，做一点有益的事。”
    听罢介绍，许多官兵眉头舒展了。他们用热烈的掌声表达对老华侨爱国举动的敬意。
    接着，部队组织官兵参观“省亲楼”，蔡老先生道出了一番良苦用心：“我是70岁的人了，有子孙50多人，他们生长在国外，对家乡陌生了，我盖这幢房子，就是要把根扎在祖国。过去，在外有钱不敢拿回来，现在国家政策好了，在外的华侨都争相回国兴办实业，我最大的心愿是子孙能延续为家乡建设多做事，做好事。”
    石狮市市委副书记黄源水介绍说，石狮市的建设，倾注了爱国华侨们的心血，1988年以来，华侨投资10多亿元用于经济建设。蔡老先生一人就捐款4000多万元，为家乡修建了老干部活动中心、科技大楼、图书馆、幼儿园等公益设施。
    政治部舒主任插话说，华侨们也十分关心祖国的国防事业。去年，一位爱国华侨捐款14万元港币，修建围头革命烈士纪念馆，今年他又为部队赠送15台投影电视。近3年，驻地华侨为部队办实事21件（次），耗资40多万元。
    （插图：王宇绘）
    在石狮 军人上街爱穿军装
    看见外来军人去石狮市市场，某部王政委总要叮嘱：上街别忘了穿军装。
    以往，石狮驻军官兵上街怕穿军装，总感到低人一等，尤其是在小商品市场，“小老板”们对军人不是不理睬，就是脸难看，话难听，商品尽报虚价。有的官兵发出感叹：这里是物质文明提高，精神文明滑坡；人越是有钱，越是势利。
    那时候，石狮驻军官兵上街不愿穿军装，为的是不暴露身份。军官上街办事着便装，有的战士则把便装放在挎包里，出了营门就换上。
    近几年，石狮市政府狠抓社会主义精神文明建设，尤其是多种形式的军民共建活动，增进了军地双方的了解，美化、净化了社会环境。个体工商户们对军人的态度也发生了变化。
    如今，许多店铺老板对军人不但笑脸相迎，甚至出售商品还给予优惠。在东街一间装饰豪华的服装店，笔者目睹了这样一件趣事：两位外地来的军官要买衬衫，与售货员谈好了价格，老板却主动对手下人说：“他们是当兵的，按进价卖给他们，别赚钱了。”许多修理行业的个体户，免费为军人服务，有的还向连队赠送彩电、录像机、洗衣机等高档电器。
    军人在石狮市街头格外受人尊重。于是，穿军装上街的官兵又多了起来。
    从上街怕穿军装到爱穿军装的变化中，部队党委引导官兵们认识到，群众的物质生活提高了，才会有更高的精神追求。所以，我们建设有中国特色的社会主义，必须坚持物质文明和精神文明建设一起抓。
    （插图：王宇绘）
〖-ZW/正文〗
