〖ZQ/总期〗12519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是亲人胜亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院三队学员唐仁安，帮助孤寡老人的动人事迹，被人们传为佳话。
    1989年元月，唐仁安从部队驻地海南回湖南老家探亲，听说村里唐芝生大爷孤苦一人，生活十分艰难，便与父母亲商量，要帮助唐大爷，让其安度晚年。
    唐仁安家也不宽裕，一弟一妹上大学，经济已经比较紧张，现又要赡养唐大爷，他父母一时想不通。唐仁安反复做工作，终于打通了父母的思想。返回部队后，唐仁安牢牢记住这件事，每月除给弟弟、妹妹寄钱外，又从工资中挤出10元至15元钱寄给唐大爷，逢年过节还给老人加寄过节费。去年9月，唐仁安由海南特区到内地上学后，工资实发数较以前下降了一半。但他却省吃俭用，继续承担着赡养老人的义务。
    今年春节放寒假，唐大爷得知唐仁安要回乡探亲，在村口整整等了两天，终于接到了小唐。老人拉着小唐的手，激动得久久说不出后来……（焦歌）
〖-ZW/正文〗
