〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“海绵”不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“海绵”不简单
    ■房 磊
    在山东公安边防总队烟台边防检查站，执勤业务二科科长刘晓峰有个外号叫“海绵”。提起这个外号，还有一段故事。
    几年前，刚入警的刘晓峰被分配到旅检一线。因为他长得白白胖胖，脾气温和，更因为他拥有旺盛的求知欲，遂在站里得到一个“海绵”的雅号。
    提高边检服务水平活动开展后，刘晓峰琢磨开了，如何既保证通关速度更保证验证质量？他不断进行技术改进尝试，仅用两个月就摸索出了一套“三指翻页、单手录入”的检查方法，在口岸推广后使旅客检查速度提高近50%。
    刘晓峰是一块聪明的“海绵”，更是一块执著的“海绵”。他给自己提出了“三个必须”的工作方法，即执勤工作中发现的新证件必须收集，遇到的新问题必须记录，好的经验必须定期交流，他的“万能本”全站人人皆知，几年来他共收集各类证件样本30份，记录了5本业务笔记，共4万余字。
    为提高边检服务水平，烟台边检站加大了对旅检现场的软硬件改造力度。刘晓峰是业务骨干，责无旁贷地承担起了现场改造的主要任务。他搜集了大量改制和现役边防检查站的口岸设置资料，并结合烟台口岸的实际，制订了具有烟台口岸出入境检查特色的改造方案。他利用执勤休息时间对新系统进行升级改进，使烟台口岸旅游团通关效率提高了近30%。
〖-ZW/正文〗
