〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法更要用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐象千/姚远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐象千 姚 远
    近年来，不少官兵获得法律专业大专、本科学历，有的还通过了国家司法考试。然而，笔者在一些部队调查发现，“学法热”的背后却存在学用脱节、文凭高于水平的现实矛盾。
    为什么许多官兵学有所成，却不能学以致用？笔者认为，造成学用脱节的原因主要有三个方面：目标的功利性，一些文化程度不高的官兵，出于弥补学历短板的需要，以取得文凭为目的，并不在乎是否能学以致用发挥作用；平台的稀缺性，由于基层部队能让法律人才施展才华的平台比较缺乏，官兵即便学有所成，在连队也难以发挥作用；能力的局限性，许多官兵虽然通过考试取得法律专业文凭，但由于实践机会少，存在文凭高于能力的现象。
    当前，随着官兵对法律服务需求的不断增长，部队法律人才缺乏的问题凸显。如何使用好取得大专以上文凭特别是通过国家司法考试的官兵，使他们发挥出应有的作用，对于推动法律服务工作具有积极意义。为此，要做好两个方面的工作：
    一是积极引导。要通过积极的教育引导，使参加法律专业自学考试的官兵认识到，取得文凭不是目的，只有在为部队和官兵提供法律咨询、解决涉法问题、开展法制教育的实践中，才能尽快把书本知识转化为解决法律纠纷的实际能力。从而，激发他们利用所学知识服务部队和官兵的热情。
    二是搭建平台。就是要“给猴子一棵树，给老虎一座山”。对自学法律学有所成的官兵，要积极为他们发挥作用提供平台。应该说，有法律专长的官兵在部队大有用武之地。比如，可以让他们担任法制教育的教员，协助各级政工干部抓好普法教育；也可以吸收他们担任基层思想骨干，发挥他们的知识优势，做好思想政治工作、安全预防工作，及时发现和消除案件事故隐患，促进预防犯罪工作落实。特别是在涉军维权工作中，可以积极发挥他们的专长，为部队和官兵提供法律服务，解决涉法问题，维护国防利益和军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
