〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对老龄化更需重视“老有所为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对老龄化更需重视“老有所为”
    ■新华社记者 卫敏丽 沈汝发
    应对人口老龄化，既需要大力发展养老保障，养老服务，充分保障老年人享有各项合法权益，也需要重视发挥老年人群体的作用，共同应对人口老龄化的挑战。这是29日在福州举行的全国老龄宣传和“银龄行动”工作座谈会传达的信号。
    目前，我国60岁及以上老年人口占总人口的比重已达13.26%。国家应对人口老龄化战略研究初步结果表明，我国从今年开始进入人口老龄化快速发展期，未来人口老龄化形势比原来预测的要严重。
    党中央、国务院高度重视老龄事业。仅今年以来，国务院就印发了《中国老龄事业发展“十二五”规划》，召开第三次全国老龄工作会议，对老龄事业的发展作出了明确的规划部署。
    老年人也在积极行动。无论是有所专长的老人还是普通老人，许多人都坚持老有所学、老有所为，不仅在家庭生活中发挥着光热，而且积极参与志愿服务等社会公益活动，继续为经济社会发展作出贡献。
    应对人口老龄化需要积极乐观的心态和脚踏实地的作风。老龄化是客观现实，正视这个现实，需要社会各方面热情接纳老年人、开发老年人力资源，支持老年人以适当方式参与经济社会各项事业，尤其应重视发挥老年人在社区服务、关心教育下一代、调解邻里纠纷和家庭矛盾、维护社会治安等方面的积极作用，不断探索“老有所为”的新形式。
    各级老年协会等基层老年群众组织是老年人实现自我服务、自我管理的重要力量，也是广大老年人参与社会发展的重要平台。政府部门和社会各界应积极扶持基层老年群众组织发展，鼓励广大老年人更好地发挥作用，使老人们赢得人生的“第二个春天”。
    （据新华社福州11月29日电）
〖-ZW/正文〗
