〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华阳礁：小小礁盘“家”味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华阳礁：小小礁盘“家”味浓
    本报记者 尹 航
    华阳礁，一个长约3海里、面积约7.6平方公里的东西走向礁盘，距永暑礁约38海里。
    每次来到华阳礁，都会被礁堡码头上那个2米见方的“家”字吸引，听说那是守礁官兵在第3代永固式礁堡建成时写上去的，已经有20多年历史。火红的“家”字既是华阳礁独特的标志，也凝刻了守礁官兵以礁为家、乐守天涯的情怀。
    陈水生是华阳礁的士官副礁长，到这次换防下礁为止，他已经16次来到华阳礁，累计守礁时间超过4年。作为一名1997年入伍的老兵，陈水生对华阳礁的“家文化”有着自己的理解：官兵生活在沧海孤礁上，与外界几乎隔绝，大家一起值班站岗、洗衣做饭，朝夕相处久了，就如同一家人一般。
    上士赵明标告诉记者，有一次他因为工作忙，包干的卫生区没来得及打扫，礁长悄悄帮他干了所有的活。类似这样干部替战士多站一班岗、帮生病的战士洗衣服的事情更是司空见惯。
    现任南沙守备部队副参谋长朱凯全告诉记者，他在华阳礁任连长期间，对“家”的理解日久弥深。
    一次他在礁上过年，吃年夜饭时，他悄悄把自己杯中的酒换成了水，打算站第一班岗。然而他没想到，等他按时来到哨位时，发现已经有两名战士站在那里。入夜，朱凯全趁着查铺的机会，把自己准备的小红包塞到每名战士的枕头下。再次让他没有想到的是，第二天醒来时他的枕头下多了一个红包，打开一看是全体战士签名的一封信。
    结束南沙之行的采访，望着“抚仙湖”舰舷窗外湛蓝的海天，记者感到，南沙的战友情正如这里的海水一般，清澈而纯洁。
    下图：华阳晨读。 郭承清摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
