〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军属贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省利川市人武部部长陈学军开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王端利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈部长吗？我是去年退伍的士官小李。”11月17日，湖北省利川市人武部部长陈学军接到一个电话，“告诉您一个好消息，我从事个体经营享受优惠政策的问题，在您的帮助下已经得到解决。谢谢您。”放下电话，陈学军深感欣慰。
    近年来，在陈学军的带领下，利川市人武部建立完善了维权工作机构，先后协调处理20余起涉军纠纷，赢得部队、军人、军属“三满意”。也正因为如此，陈学军被军属称为贴心人。
    利川市是土家族、苗族群众聚居地，也是兵员大市，涉军维权任务相对繁重。2007年，陈学军调任该市人武部部长后，自觉把维护国防利益和军人军属合法权益作为加强军民团结、维护社会稳定的大事来抓。在工作之余，他坚持自学法律，并会同驻地相关部门广泛开展国防法规知识进万家活动，不断强化各族群众的国防观念。
    2008年初，一名驻海南部队的利川籍士官的父亲与当地医院发生医疗纠纷。得知情况后，陈学军立即与地方相关部门一起，召集当事双方进行调解。然而，由于缺乏有效的涉军维权机制，纠纷一直久拖不决。为此，陈学军及时向市委、政府反映情况，最终使纠纷得到化解。随后，该人武部通过积极协调，调整、充实和完善了全市涉军维权工作领导小组等工作机构，与市委、市政府联合出台《维护国防利益和军人军属合法权益若干规定》等政策性文件，完善了涉军维权工作机制。
    视军属为亲人，把维权当本职。几年来，陈学军坚持利用国防教育日、民兵整组、征兵和在基层蹲点等时机到军属家走访，深入了解维权工作信息，掌握第一手资料，为军属提供法律咨询，传授化解涉军纠纷的常识。
    去年底，该市一名军属因工程款结算问题，与承包工程的包工头发生纠纷，矛盾一度激化。陈学军闻讯后，积极协调地方职能部门进行调查处理，迅速控制了事态发展，最终圆满解决了这起纠纷。事后，这名军属送来锦旗，上面写着：“土苗军人军属的贴心人”。
〖-ZW/正文〗
