〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011：中国“减税进行时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/陆文军/何欣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011：中国“减税进行时”
    个税免征额提高、减免小微企业税负、营业税改增值税试点启动……2011年中国税改大幕开启，“结构性减税”不断进入公众视线。此间经济学者认为，这些举措表明，我国正进入“减税通道”。
    在业界普遍预期今年我国财政收入将突破10万亿元、再创新高之际，建立正确的激励机制，实现更为公平的分配方式，回应更多的民意呼声，成为新一轮税改大趋势。
    结构性减税究竟“减”在哪里？
    “十二五”开局之年，中国政府在税收方面的减负动作引人关注。
    9月1日起，新修订的个税法实施，起征点从2000元提高到3500元，全国的个税收入全年将减收1600亿元。
    11月1日起，财政部、国税总局宣布上调增值税和营业税起征点，同时对金融机构与小型、微型企业签订的借款合同免征印花税，为小微企业增添了活力。
    11月17日，《营业税改征增值税试点方案》发布，决定从明年1月1日起，在上海市交通运输业和部分现代服务业展开试点。从2012年1月1日至2014年12月31日，对小微企业免征注册登记费等22项行政事业类收费。
    中国社科院财贸所税收研究室主任张斌等专家指出，这轮税改的最大特征，是对现行税制有增有减的结构性调整。其针对特定群体指向明确，如中低收入者和小微企业等削减税负水平。
    结构性减税究竟“减”在哪里？
    “以个税起征点提高为例，这一改革意味着全国约6000万人免交个税，一大批工薪族增加了收入。今年10月社会消费增长超17%，减征个税无疑起到了一定作用。”复旦大学经济学院副院长孙立坚说，这有利于在当前高CPI时代撬动国内消费市场。
    再看小微企业。2011年在国际国内经济形势异常复杂的背景下，一批小微企业陷入严重困境。政府适时推出政策，大幅提高增值税起征点，有效减轻企业税负，为小微企业助力。“不仅是小微企业，连最底层的个体工商户、流动摊贩和集贸市场固定摊贩都是直接受益者。”张斌说。
    “减”字文章怎么做？
    近年来，我国税收收入高速增长，但也由此引发一些争议。比如，2010年中国税收总收入完成7.3万亿元，同比增长23%；而当年GDP同比增长仅10.4%。今年前三季度税收收入7.13万亿元，同比增长27.4%，而GDP同比增长9.4%，增速差距进一步拉大。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，通过出台减税方面的积极财政政策，可以在调结构和稳增长之间找到契合点。“宏观经济增长对于减税的反应还是非常敏感的。所以要在财力允许的条件下，突出重点、稳步减征，最终要体现促进社会公平分配。”
    “减”字文章怎么做？专家指出，“税改”要适时、稳步推进，既要促进民生，也要对目前一些企业“税感强烈”的现状有所改善。
    “新华视点”记者采访国内一家知名大型食品企业时了解到，该企业主要税目有增值税17%，企业所得税25%，营业税5%等。此外，还要以增值税或营业税为基数缴纳城建税（有7%、5%和1%三档税率），教育费附加（3%）、地方教育费附加（2%）等等。算下来公司去年税费缴纳达1.58亿元，而当年公司的净利润为1.65亿元。
    张斌说，该案例反映出我国税制的一个不尽合理之处，即增值税、营业税等流转税所占的比例较高；盈利好的企业尚且如此，经营困难的企业出现“挣得不多交得不少”的现象也就不足为怪了。
    “减税惠民”还有多少期待？
    值得注意的是，今年以来，我国房产税、资源税改革相继施行。仓廪充实，减税惠民。随着我国“结构性减税”大幕的开启，未来还有多少期待？
    清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明表示，从三个指标上看出“结构性减税”时机的到来：一是近年来居民收入增长速度慢于政府财政收入增长速度；二是从绝对量上看，居民收入在国民收入中占比逐年下降，而政府收入占比则逐年上涨；三是居民消费对GDP的贡献率逐年下降。
    除了在财政的“收”上下功夫外，“支”上也大有文章可做。专家指出，北欧一些国家的宏观税负高达50%，却没有激起社会的广泛反对，因为这些国家实行“从摇篮到坟墓”的高福利。虽然欧债危机显示出高福利也有弊端，但对我国来说，现阶段要考虑的却是如何补上民生欠账。
    （据新华社上海11月29日电记者周琳、陆文军、何欣荣）
〖-ZW/正文〗
