〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听到有人落水的呼救，21岁的年轻士兵毫不迟疑跳水救人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为救助百姓，他舍身取义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到有人落水的呼救，21岁的年轻士兵毫不迟疑跳水救人――
    为救助百姓，他舍身取义
    ■本报记者 朱 达 特约记者 田亚威
    “朱勇！” “到！”
    皖东山区，正在这里驻训的江苏省军区某舟桥旅十八连组织晚点名。当连长点到这个名字时，全连官兵齐声回应，高亢的声音划破夜空。
    英雄逝去，忠魂永在。
    时光退回到9月27日19时许，安徽明光三界镇西王村，利用休息时间帮执勤点附近百姓抢收完花生之后，该连下士朱勇正准备和班长张占魁等几名战友返回连队。
    此时，附近的石沟水库突然传来断断续续的呼救声。“不好，有人落水！”朱勇飞奔到水库边。一叶扁舟倾覆在10多米深的水库中央，一位老人正吃力地挥舞着双手浮浮沉沉。
    “朱勇水性并不好，可我们闻讯赶到时只看到他一个背影，他连衣服都没顾上脱就跳下水救人。”张占魁回忆说。
    朱勇一次次潜入水中将老人托起，试图将老人推向岸边，可落水者出于求生本能，把朱勇抱得死死的。张占魁见状，一猛子扎到水中，其他战友也陆续跳进水里，几个人拼命将抱作一团的两人推向岸边。
    “朱勇，坚持住！”战友们一声声呼唤，体力耗尽的朱勇却再也无法做出回应，与老人一起沉入水底……
    张占魁与战友一次次奋力潜入水底搜救。此时，西王村村民赶来了，周围几个村的群众也赶来了，上百名村民乘坐几十条小船拉着大网在水面穿梭，一些水性较好的村民也跳进水库中寻找，救援持续了整整一夜。
    次日11时许，朱勇和落水老人闫锡璋的遗体被打捞出水。出水后的朱勇，依然保持着救人划水的姿势。见此情景，不少战友和村民当场失声痛哭。“好多人不停地揉搓他的臂膀，才把他始终支着的双臂放下！”村民武广财说起当时的情景，哽咽不已。
    当地政府和部队为朱勇举行追悼会的当天，600多名自发赶来的群众拉起“英雄一路走好”的横幅为他送行。经江苏省军区党委批准，朱勇被评为革命烈士，并被追认为中国共产党党员，追记一等功。
    英雄忠魂，归入碧波万顷。这位年仅21岁的战士，用生命铸起了一座丰碑。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
