〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵某飞行团宣传士兵安置法规等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纯上/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某飞行团
    宣传士兵安置法规
    11月中旬以来，海军航空兵某飞行团通过调查，收集面临退伍老战士对安置法规政策方面的疑问，统一进行宣讲解答。 （田纯上、张 斌）
    沈阳军区某训练基地
    借助社会力量普法
    近年来，沈阳军区某训练基地借助驻地法律服务资源，为官兵提供法律咨询，培训法律骨干，开展普法教育，取得积极成效。 （陈友强、乔学敏）
    广州军区某预备役工兵团
    认真清查安全隐患
    11月初以来，广州军区某预备役工兵团认真清查枪弹管理、行车安全、信息保密等方面的不安全因素，消除了11个安全隐患。 （刘炎华、许永强）
    湖北省秭归县人武部
    帮助军属解决难题
    近年来，湖北省秭归县人武部积极开展涉军维权工作，先后协调解决现役军人家庭遇到的12个涉法问题，受到军属欢迎。 （涂 刚、欧高峰）
    北京某预备役高炮团
    开展专题法纪教育
    11月中旬，北京某预备役高炮团采取法律骨干培训、邀请法律专家授课、剖析典型案例等形式，扎实开展专题法纪教育活动。 （陈 兵）
    广州军区某部
    贯彻落实安全条例
    近年来，广州军区某部依据安全条例做到了安全教育常态化，安全演练经常化，安全预防制度化，确保了部队安全稳定。 （汪明星、卞于全）
〖-ZW/正文〗
