〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报坎帕拉11月28日电 乌干达总理姆巴巴齐今天下午在坎帕拉会见了到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    姆巴巴齐对梁光烈一行访乌表示欢迎。他说，在乌争取民族独立和自由的斗争中，中方即给予支持。两国建交以来，一直保持着良好的友谊，特别是乌全国抵抗运动执政以来，两国关系得到进一步加强，双方在政治、经贸等领域的合作不断发展。乌方认为两国关系具有重要战略意义，希望双方继续加强各领域的合作，把两国关系提高到新的水平。
    梁光烈表示，中乌建交49年来，两国友好关系持续发展，各领域合作不断深化，在国际和地区事务中保持了良好的沟通和协调，为维护世界及地区的和平与稳定发挥了积极作用。中方十分重视中乌关系，希望同乌方一道，推动两国关系向前发展。同两国关系一样，中乌两军关系也长期友好。中国军队愿加强与乌军在各领域的交流与合作，将两军关系推向新的阶段。
    当天上午，乌干达国防部长基永加与梁光烈进行了坦诚友好的会谈，双方高度评价两国两军关系，表示愿意继续保持双边关系良好发展势头，深化交流与合作。梁光烈还同基永加就国际及地区形势等共同关心的问题交换了意见。
    此前，基永加为梁光烈访乌在国防部举行了隆重的欢迎仪式。
    中国驻乌干达大使赵亚力和梁光烈的主要随行人员空军政治部主任朱福熙、北京卫戍区司令员郑传福以及乌国防部长基永加、国防国务部长奥东戈、国防军司令阿隆达和乌陆、空军司令等参加了上述活动。
    梁光烈一行在结束对加纳的访问后于11月27日抵达乌干达，进行为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
