〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国艾滋病感染者和病人约为78万人等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国艾滋病感染者和病人约为78万人
    据新华社北京11月29日电（记者吕诺、胡浩）据联合国艾滋病规划署、世界卫生组织和卫生部联合专家组评估，截至2011年底，估计我国存活艾滋病感染者和病人78万。目前，我国已发现的感染者和病人存活34.6万。也就是说，目前还有大约56%的感染者尚不知情。
    武警陕西省总队二支队举办老兵“双向交流”洽谈会
    本报讯 马兴波、特约记者贺军荣报道：11月下旬，武警陕西省总队二支队组织举办退伍老兵“双向交流”洽谈会，200余名即将退伍的老兵通过洽谈，与60余家省内外企业签订了聘用合同。这样的人才推荐会他们已成功举办了9次，为数千名退伍老战士搭建了就业舞台。
    威远县人武部请专家授课辅导信息安全知识
    本报讯 罗启才、徐永杰报道：日前，四川省威远县人武部特邀军地信息安全防护技术专家，为干部职工举行“现代信息技术与发展”“计算机网络与信息安全”等讲座，增强了全体人员的信息安全意识。
    长沙市芙蓉区人武部认真学习新修订的兵役法
    本报讯 张勇、李柏利报道：日前，长沙市芙蓉区人武部结合今冬征兵工作，组织街道（乡、局）基层武装部长、专干进行集中培训，认真学习新修改的兵役法，培养了一批抓征兵工作的“明白人”。
    沈阳军区某机械化师多方协调助退伍老兵顺利返乡
    本报讯 刘埔宇、孙守刚报道：11月28日，沈阳军区某机械化师首批在京中转的75名退役士兵，顺利登上南发列车。该师多方协调，创造条件，帮助退伍老兵顺利返乡。他们逐人逐车次核对，确保中转人数不差一人，转乘车次不差一列。
〖-ZW/正文〗
