〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴总理表示将重新评估巴美关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦坚持要求美军撤离巴空军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯呼吁彻底调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪/耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月28日电（记者贾瀚龙、张琪）阿联酋建议巴基斯坦收回要求美国撤离舍姆西空军基地的决定，但被巴基斯坦方面拒绝。
    阿联酋外长谢赫阿卜杜拉・本・扎耶德・阿勒纳哈扬28日抵达伊斯兰堡，建议扎尔达里收回限期美国撤离舍姆西空军基地的决定，但扎尔达里告诉阿联酋外交部长，要求美国撤离舍姆西空军基地的决定是由巴内阁国防委员会做出的，不能被撤销。
    据新华社伊斯兰堡11月28日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦总理吉拉尼28日表示，巴基斯坦正在重新评估其同美国之间的关系，巴美关系应该基于平等、互信以及互利。
    吉拉尼在接受外国媒体采访时说，巴基斯坦目前并没有得到美国的尊重。他说：“我们别无选择，只有顺应民意。”
    据新华社莫斯科11月28日电（记者耿锐斌）俄罗斯外交部28日发表声明说，俄方呼吁北约驻阿富汗部队就其武装直升机在巴基斯坦境内空袭并造成多人伤亡事件进行彻底调查。
    声明说，俄外长拉夫罗夫当天在同巴基斯坦外长希娜通电话时对巴方遇难人员表示深切哀悼。俄方强调指出，绝不允许有关国家在制订反恐行动计划和实施过程中破坏其他国家的主权。
〖-ZW/正文〗
