〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法在心中有方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院依法加强医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东浩/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周东浩 向刚尔
    医疗纠纷大幅减少，依法行医成为医务人员的自觉行动，军地患者满意率持续上升……11月中旬，上级工作组对解放军总医院第一附属医院依法加强医德医风建设的成效给予肯定。
    近年来，该院着眼于从源头上推进依法行医和医德医风建设，定期组织医务人员学习《军队医疗机构医德医风建设规定》《总后惩治和预防腐败四十项制度》等法规，不断强化依法行医意识。他们为克服医疗任务繁重与学习之间的矛盾，利用周会、骨干碰头会和交接班会等时机，见缝插针地开展法规教育，及时讲评本单位存在的不足和剖析上级通报的典型案例，举一反三，引以为戒。为打牢医务人员依法行医的根基，他们还邀请军地法律专家和医疗领域的先进典型联合举办讲座，切实增强责任心和法规意识，自觉严格执行各项医疗规章和操作规程。
    持之以恒抓教育引导，使医务人员依法行医的意识不断深化。第十届全国政协委员、该院骨科研究所所长侯树勋说：“坚持依法行医，严格遵守医疗规程，既是对患者负责，也是对医务人员自身负责。”也正因为如此，近年来该院患者满意率不断攀升。
    在教育引导的基础上，该院坚持把依法行医、廉洁行医上升到预防职务犯罪的高度来抓，持续开展“建制度、抓规范、抓质量、树形象”活动。
    从2006年开始，该院建立医患廉洁责任卡制度，要求医患双方共同签订承诺，共同抵制送、收红包的行为。特别是近几年，该院党委结合实际，先后修订完善了《违反医德医风建设规定处罚办法》《依法行医二十条禁令》等10余项规章制度。通过建章立制，有效强化了行业风气建设，使医疗行为步入制度化、规范化轨道。
    在该院，医德医风问题始终是一条“高压线”。无论是谁，只要碰了“高压线”，绝不姑息迁就。为加强监督，他们在每个科室和病区都指定了由患者担任的医德医风监督员，面向社会聘请了9名医德医风监督员，在医院内部指定48名科主任、护士长担任科室监督员，及时了解患者反映、举报和投诉。同时，他们还建立了“两访四会”制度：邀请院外监督员明察暗访，对出院病人电话随访；定期召开就诊官兵、就诊离退休老干部、医保单位和院外监督员座谈会。
〖-ZW/正文〗
