〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全民健身事业已步入健康持续发展的快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社浙江宁海11月29日电（记者顾涓、周杰）国家体育总局群体司司长盛志国29日在浙江宁海表示：“我国的全民健身事业已经步入了健康持续发展的快车道。”
    贯彻实施《全民健身计划》全国经验交流活动29日至30日在浙江省宁海县举行。盛志国29日在交流活动中作主题发言时表示，我国的全民健身事业已经步入了健康持续发展的快车道，发展环境明显改善，发展基础日益稳固。
    盛志国表示，近年来，我国的全民健身事业取得了显著发展，特别是北京奥运会后，人民群众的健身意识明显提高，各级政府和体育部门对群众体育工作的重视程度明显增强，投入力度不断加大，全民参与体育健身的社会氛围更加浓厚。可以说，经过各级政府和社会各界的共同努力，目前政府主导、社会参与的全民健身发展环境有了良好基础，全民健身事业加速发展的内外部条件已经基本形成。
    他称，具体说主要表现在四个方面：一是经常参加体育锻炼的人数持续增加，全民健身的氛围更加浓厚。二是国民体质总体状况持续增强，体育健身对增强体质的效果逐步显现。三是全民健身公共服务体系建设持续推进，群众健身保障条件逐步优化。四是全民健身法规规划不断健全，各级政府重视和投入程度明显增加。
〖-ZW/正文〗
