〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见缅甸国防军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，相隔几个月在北京见到老朋友，十分高兴。多年来，中缅关系经历了风雨岁月的洗礼，取得了长足的发展，成为国家之间友好相处的典范。中方赞赏和感谢缅方长期以来在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持，尊重缅甸主权和领土完整，理解缅甸政府和人民维护国家统一、民族团结的愿望。
    徐才厚表示，加强中缅睦邻友好合作，对两国人民安居乐业和经济社会发展至关重要。中方高度重视发展与缅甸军队的友好合作关系，愿同缅方一道，不断拓展交流领域，丰富合作内容，维护边境安宁稳定，为两国共同发展作出应有的贡献。
    敏昂兰说，缅甸人民和军队始终对中国人民和军队抱有深厚的友好感情，不论国际和地区形势如何变化，缅中友谊不会改变。缅方将继续加强与中方战略互信和互利合作，维护好两国的共同利益。
    副总参谋长马晓天、总政治部副主任贾廷安及缅甸驻华大使吴丁乌等会见时在座。
    敏昂兰是应中央军委委员、总参谋长陈炳德邀请，于11月27日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
