〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星灿灿共潮生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部科技装备处青年信息化人才群体快速崛起探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗忠锦/李华敏/张科进/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗忠锦 本报特约记者 李华敏 张科进 严德勇
    引子
    一群稚嫩面孔交出耀眼成果单
    如果不是亲临广州军区某部实地采访，记者很难相信这是一个师级部队科技装备处10年间创造的辉煌成果――
    总共获得200余项科研技术成果，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖5项、三等奖80余项，全军某专业技术成果二等奖4项、三等奖30余项，36项成果被总部列装全军。
    更令我们难以置信的是，交出这份亮丽科研成绩单的竟是一群面孔稚嫩的年轻人――
    他们平均年龄28.4岁，其中10人是博士，32人是硕士，初次出成果的平均年龄24岁。甚至在获得军队科技进步一等奖的名单中，有不少居然是刚出校门的“黄毛丫头”和“毛头小伙”。
    与之相对应，一项项殊荣也加诸其身：“全军青年十大爱军精武标兵”“全国十大杰出青年岗位能手”“全军高层次拔尖人才”“全军某专业技术领域标兵”……真可谓成果赫然，星辉耀目。
    这个在军事变革大潮中以勃然之势快速崛起的青年信息化人才群体是怎样形成的？他们为何成才如此之快？他们的崛起为我军新时期信息化人才的发现和培养带来哪些启迪？
    一位弄潮小丫的惊人突破，带动一批信息化小苗破土而出――
    28岁课题组长摘大奖的冲击
    时势造英雄，英雄出少年。这个青年人才群体的崛起源自10年前一次出人意料的突破。
    新千年伊始，中国特色军事变革大潮洪流奔涌，广州军区某部信息化建设也获得一个难得机遇：为把长期在高山海岛恶劣环境中值勤的官兵解放出来，总部将一项投资千万的全军重点科研课题“某远程网络系统”攻关任务赋予他们。
    捧着历史上这个最大的“西瓜”，部队上下一时间摩拳擦掌，颇为兴奋。然而，一段时间过后，他们发现这个“大西瓜”变成了一块“烫手的山芋”。
    原因是：尽管部队集中了众多有科研经验的精兵强将，但大半年过去仍没有任何进展。课题组连续拿出了3个方案，都因关键技术无法解决被否决。科研工作陷入走投无路的困境。
    就在部队上下为此着急上火之时，一个梳着马尾辫的小丫头站出来，她就是刚从国防科大读硕归来的28岁女上尉江F舟。她大胆提出一个用新的信息技术解决难题的方案。部队领导带着她连夜飞往某研究所进行论证，方案得到一致认可。在返回的飞机上，部队领导决定：由江F舟担纲课题组长，重组攻关队伍。
    于是一支由她挑选出来、平均年龄仅24岁的“青年近卫军”，开始这项全军重点科研课题攻关！
    当时，许多人对由一个小丫头领衔这场攻关颇有疑虑。但她们很快用雄辩的事实消除了疑虑。
    在300多个日日夜夜里，她们用超出人们想象的毅力和能力闯关夺隘，出色完成课题，一举摘得军队科技进步一等奖。总部有关领导对此评价称：这是对我军某专业技术领域传统作业模式的革命性变革。
    一位弄潮小丫惊人突破，成为催生这一青年人才群体的第一枝报春花，给部队党委和领导的人才观念带来强烈冲击。他们看到：在那些面孔稚嫩、初出茅庐的年轻人中，蕴含着极大的人才富矿，深入发掘这一资源，大胆信任他们、培养他们，对推进中国特色军事变革、加快信息化建设，具有重大战略意义。当年拍板让江F舟担纲攻关的部队长田学峰回忆这一幕时说：那种感觉真有点“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
    一群初生牛犊，全面推动科研项目的爆炸性增长――
    “青年近卫军”带来加速度
    对于江F舟和课题组年轻伙伴来说，首战胜利，其意义远不止是收获了人生第一个高等级科研成果，更重要的是，通过一年多艰苦攻关历练，打造了一支有突击能力的科研新军。而他们则成了其后快速崛起的这个青年人才群体的核心成员。
    今年8月，已走上处长岗位的江F舟召集当年课题组伙伴――王小筱、孟庆武、欧永红、李加升、陈建文等小聚，悄悄纪念他们人生第一个重大科研项目成功应用10周年时，蓦然发现大家都长大了：当年的小丫已成了干练的处长、副处长；当年的毛头小伙也成了业务科长、领域总师、科研骨干，在各自业务领域都有了相当的知名度。每个人名下，也增加了诸多新的成果。
    他们成长之快令许多同辈人望尘莫及。这一切正得益于在军事变革大潮中抓住宝贵机遇，奋力进取。
    孟庆武，当年进课题组时还扛着“红牌”。从学校毕业分到部队，因为年轻，每天只能跟老同志打下手焊电路板。他不甘心把青春浪费在简单劳动上，白天焊电路板，晚上加班加点钻研计算机编程，并凭这手绝活毛遂自荐进了课题组，担负把系统的语音信号转换数字信号及远程传输的攻关。他用张学友唱的一首流行歌曲《心如刀割》测试语音还原效果。听着优美的旋律，2个多月时间，就编写了数万条程序。然而，当系统进入现地试验，却出现信号传输严重抖动、失真和衰减现象，想尽办法也不能解决。此时，他才真正体验到心如刀割的滋味。但孟庆武并没有被难倒，在江F舟带领下，他连续蹲在一线7天7夜没合眼，经过上千次分析排除测试，终于找到解决方法。
    同孟庆武相比，王小筱当年走进课题组则有点随意。据说她出生时只有2斤多，因而取名“小小”。然而，“袖珍娃娃”却格外聪明，从小学到大学，一路保送，多次跳级，以优异成绩从北京理工大学毕业。初到部队活少，工作轻闲，没事就看大片、逛街打发时光，是有名的“娱乐先锋”。她是抱着好奇的心态被江F舟拉进课题组的。严峻的挑战，艰苦的攻关，使王小筱很快收敛玩心，独当一面挑起科研担子，和大家一起因科研遭遇挫折而着急落泪，也为难关突破起舞欢歌。首个科研课题完成之后，王小筱作为主研人员又主持和参与多项科研课题，迄今已获2项军队科技进步一等奖、1项二等奖，“娱乐先锋”变成真正的“攻关达人”。
    大专毕业的陈建文能进入课题组，则完全靠勤勉踏实的工作态度。他本来在一线执勤，领导看他干活利落，肯动脑筋，就把他临时抽来帮课题组打下手。后来，负责项目的人要求转业，一时找不到合适人替代，就把他这个“临时工”转了正。尽管学历不高，陈建文却对新知识有强烈求知欲和理解力，还有极强的动手能力，很快成为课题组主力。如今，他已是处里为数不多的软件、硬件都通的全才。
    “这群不怕虎的初生牛犊突然杀出，带来科研项目的爆炸性增长。”采访中，该部政委胡富辉告诉记者，“一些因攻关受阻而搁置多年的信息化课题有了重大进展，许多过去想干不敢干的课题在他们主导下立项开展，还有不少从未涉足的科技新领域也被他们开发出来。”
    一方和谐共生的水土，聚合拔尖人才的最大效能――
    “巾帼双英”唱出联袂好戏
    在这个快速崛起的青年人才群体中，总工程师杨于村与江F舟可以并称为“巾帼双英”，她们在各自专业技术领域都是拔尖人才，都具有领军人物的禀赋。这几年，两人在科研上相互尊重、相互支持，齐心协力推进部队信息化建设，共同营造了一种有利于人才和谐共生的良好环境，这也成为这个群体健康成长、不断兴旺发展的重要原因。
    两人毕业于同一所军校，杨于村大江F舟两岁，算是她的师姐。还在大学期间，江F舟就对这位师姐印象深刻。知道她当年以家乡地区高考前茅成绩入校。不仅学习好，还是学员中的美女，照片被学校照相馆摆在橱窗当模特。
    因为先于江F舟毕业分到部队，杨于村出成果和成名也比江F舟早。最让人震动的是，“十五”期间总部立项的一个重大科研课题，因遭遇技术瓶颈无法破解，一搁置就是两年多，严重影响部队战斗力提升。正在职攻读研究生的杨于村，悄悄将它作为课题，锲而不舍攻关，竟凭一己之力成功破解。消息传出，总部有关部门领导和资深专家专程赶来给她敬酒庆功。杨于村也被评为全军某专业技术领域十大标兵、全军巾帼建功先进个人、荣立二等功。所以，江F舟一直尊称她为 “杨姐姐”。
    然而，2009年底，当杨于村完成博士学业回到处里时，形势却发生变化。当年的小师妹已走上处长岗位，成为她的领导，科研上也连摘两个军队科技进步一等奖，名气超过了她。为此有人担心：“一山难容二虎，一树难栖两凤”，两人搞科研难以团结一心！
    然而，她们很快就用实际行动消除了这种担心。对于杨于村回归，江F舟打心底高兴。她深知“杨姐姐”是某专业技术领域顶尖人才，早就希望她快点学成归来，使这个重要技术领域科研更上一层楼。而杨于村更是看淡名利，以宽广胸怀尽心竭力地扶持小师妹把全处科研工作搞上去。
    回到部队不久，杨于村发现上级配发的某重要技术装备工作模式存在严重缺陷，建议研制性能更为先进的技术装备。行内一些资深专家听说后，都认为难度太大，无法实现。但部队党委和江F舟却对她的建议高度重视，认为这是有极大创新性的课题，一旦突破将使现有装备性能产生质的飞跃。江F舟当即从全处抽调精兵强将供“杨姐姐”调遣。
    有了部队领导和江F舟这个知音支持，杨于村这个重大课题不到半年就取得突破。随即，她又带领课题组，向研制更为先进的装备发起冲锋。如今，这一课题已进入技术鉴定阶段，胜利在望……
    在“杨姐姐”的带领下，一度陷于低谷的某专业领域连续攻城拔寨，捷报频传。
    一种宽容的胸怀和态度，帮助青年人才克服成长的烦恼――
    “牢骚功臣”走出纠结重挑大梁
    今年9月的一天夜半，正在办公室加班的江F舟电脑邮箱中突然收到一份出差情况报告。看后，她心里一阵激动。
    这不是普通的出差报告，而是一份很有价值的科研分析报告。发信人是该处年轻的领域总师欧永红。显然，这是他出差回来没休息连夜赶出来的。这位一度消沉的青年才俊已调整了精神状态，重新开足了马力！
    “我要把耽误的时间抢回来！”采访中，欧永红对曾走过的弯路进行了反思。
    10年前，刚挑起那项全军重点科研课题组长重担的江F舟在寻找帮手时，一眼就相中了年仅22岁的欧永红。当时，处里网络经常出故障，由于线路布设混乱，维护起来费时费力。细心的江F舟发现，新毕业的欧永红将每根网线贴上标识，还画出详细的拓扑图，网络维护从此变得快速准确。凭着做事缜密，思路清晰，毕业才一年的欧永红被委以项目总体设计的重任，并和大家一道摘得军队科技进步一等奖，个人荣立二等功。
    然而，这位大器早成的青年才俊，却为少年得志交了学费。
    做了这么大的贡献，我得到了什么？他看着同龄人大把赚票子，潇洒享受生活，自己辛苦攻关却薪水微薄，心里开始失衡。面对职务晋升、福利待遇、奖励津贴等现实问题也变得斤斤计较起来，牢骚多了，科研劲头锐减，因工作消极懈怠退出某重大项目课题组。
    对于这位“牢骚功臣”，该部党委领导坚持“不抛弃、不放弃”，决定让他读研，给他时间冷静地反省自己。
    读研期间，部队领导和江F舟仍十分关心他的思想和学习。每逢学校放假，江F舟都会拉上当初一起攻关的战友陪他坐一坐，向他介绍部队信息化建设发展形势，介绍新上马的科研项目……鼓励他好好学习，尽快回到集体中来，重新加入攻关行列，发挥自己的聪明才智。在大家真诚的帮助下，欧永红认识了自己的问题，从计较个人得失的纠结中摆脱出来，他深为一时的迷失耽误干事业宝贵时机后悔不已。
    研究生一读完，他马上以更加奋发的姿态出现在大家视野中。新近展开的两个重大科研项目课题组，他都是主动站出来挑大梁。
    欧永红这位“牢骚功臣”的经历，使部队党委看到帮助青年人才克服“成长的烦恼”的重要性，以更加宽广的胸怀和宽容的态度，对待他们成长道路上出现的问题，帮助他们从跌倒处站起来，重新上路。科技装备处政委罗泛渡给记者介绍，这些年，在党组织和大家真诚关心帮助下，该处先后有10多名青年科技工作者趟过“心灵的雨季”，成为思想技术都过硬的科研骨干。
    一次次张弛有度的调节，使科研队伍保持生机活力――
    以退求进之策换来科研“井喷”
    2005年底，这个群体中一位拔尖女科研工作者，突然要求辞去科长职务去读博士。消息传出，顿时在部队引起不小的风波。
    她为何要在自己事业发展高峰时急流勇退？一时间，各种猜测纷至沓来：有人说她可能是和领导闹矛盾，工作环境不顺才辞职读博；有人猜她是受了地方公司高薪诱惑，想另寻高枝……
    诸多无根据的猜测让她倍感压力。她十分委屈地找到组织表露心迹：这几年虽取得不少科研成果，但也明显感到现有知识不足，很想充充电；既当科长又当课题组长，技术工作和行政工作的双重压力，难以承受；长期超负荷工作，身体健康出现警讯，几次差点晕倒在实验室。特别让她揪心的是，由于一心扑在工作上，小孩的教育亮起了红灯。
    “我感到身心俱疲，再不调整就坚持不住了。”她讲述的苦衷，引起了部队党委和领导的深思：再优秀的科研人才也是人，他们的精神和身体承受能力都有一定限度，才能也有枯竭之时，更有各种实际问题需要考虑……如果看不到这些，不给他们创造条件调整和恢复，就会像紧绷的弓弦，总有一天会拉断！他们经过慎重考虑，决定批准她辞职读博，让她利用这段时间补充知识，调理身心，处理个人生活问题。
    无独有偶，青年科研骨干陈建文也提出读研申请。此时，一项军队重大科研课题又开始启动，而他是大家公认的骨干人选。
    对此陈建文颇感为难。这些年，组织上没少关心培养他，也给了很多荣誉，正当科研用人之际，自己丢下工作去读研，大家会怎么看？他悄悄把申请拿了回去。
    使用人才不能太重眼前功利。部队党委分析认为，陈建文科研能力虽强，但大专毕业，知识底子薄，后劲不足，让他耗到油尽灯枯再去充电，不利成长。他们主动上门做工作，让陈建文放下顾虑去读研。
    如今，知识、心态、身体和家庭调整到位的女科长轻装上阵，在科研道路上再现英姿。去年至今，她同时领衔两项全军重大科研课题，均进入收获阶段。用最短时间完成硕博连读的陈建文，成为软硬件两个领域都精通的 “全能博士”，也跨界担任多个课题科研主力。他们的强势回归，使部队科研出现多领域突破的“井喷”现象……
    该部副政委彭新作告诉记者：“使用青年科技人才也如同使用一台好车一样，不能光使用不保养，必须尊重规律，张弛有度，只有这样才能帮他们及时消除疲态，保持充足的科研后劲。”
    一个梯队一个梯队打造，实现青年科技人才接续发展――
    强势拔节的80后展现新希望
    2010年，这个青年群体摘下了他们10年中的第3个军队科技进步一等奖成果，随后又获得首个国家科技进步二等奖。带领课题组创造这一佳绩的，是这个群体新一代骨干杨丽华。
    “卫星综合信息系统”是这个部队加强信息化建设又一重点攻关项目。然而，由于几个领军人各有重任在身，致使这个项目因没有得力的带头人迟迟打不开局面。正当人们为此着急时，30岁的纳西族小伙杨丽华站了出来，很快就展示了过人的组织才能、攻关能力和拼命精神。在科研最紧张的一段时间，他每天只睡一两个小时。在他的带动下，课题组硬是把原定2年完成的工作压缩到一年之内。从年初到年底，他们连续闯过方案论证、建模仿真、样机研制、系统联调等几大关口。项目参加军队科技进步一等奖评审，在当年参评的39个项目中力压群雄，以第二高票当选。杨丽华也由此奠定了在这个群体中新一代领军人地位。
    在这个群体中，让人们看到新希望的还有一批80后科研人才的成长。
    毕业于华中师大物理系的傅翔，成长颇有点戏剧性。大学期间7门功课重修，险些没拿到学位的傅翔，竟在毕业后的短短数年间，和战友一道两次摘得军队科技进步一等奖，一次摘得国家科技进步二等奖。之所以有这么大的变化，用傅翔的话说：一是环境逼的；二是师姐师兄们带的。
    走进这个你追我赶、充满竞争的科研群体，傅翔倍感压力，他再也不敢像在学校那样混时光，开始拼命学习。一个偶然的机遇，傅翔被推荐到某重大科研课题组。他边学习边攻关，完成任务还不错，就这么和大家一道稀里糊涂拿到了第一个军队科技进步一等奖。
    牛刀小试就获成功，让傅翔自信心陡升。不久，上级下达研制“某态势生成系统”课题。得知消息，傅翔主动请缨担任课题组长。对他的自信和进取精神，江F舟很欣赏，但又担心他知识准备不够，经验不足，一旦遇到挫折半途而废，就用激将法逼他立下军令状。
    不出江F舟所料，傅翔担任课题组长不久项目就遇到难题。因为他拿不出办法，全组人就只能大眼瞪小眼。对于傅翔的窘境，领导并未袖手旁观，亲自带他开展调研，闯过难关，课题获得军队科技进步三等奖。这次难得的历练，不但让傅翔提高了专业素质，思想也变得成熟。2009年，傅翔受命参加全军又一重大课题科研，负责一个关键系统研制，立下新功。成果鉴定会上，大家都为他的成功感到高兴，拍着他肩膀为他庆贺。
    傅翔的成长是这个群体新生代人才不断涌现快速成长的缩影。为使部队信息化建设有持久的后劲，党委把年轻科研人才接续培养摆在重要位置，精心规划，一个梯队一个梯队打造，使这一青年人才群体后浪推前浪，一浪接一浪，不断壮大。
    本文照片由於晨、王涛摄
    图片： 集体攻关
    交流体会
    经验传授
    学习探讨
    装备维修
〖-ZW/正文〗
