〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳两军人道主义救援减灾联演实兵演练结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月29日电 孙绍建、记者田源报道：今天下午，代号“合作精神―2011”的中国与澳大利亚两军人道主义救援减灾联演实兵演练在四川都江堰圆满落下帷幕。
    今天的实兵演练是本次联合演练中的一幕重头戏。3时许，演练指挥员一声令下，救援分队迅速到达救援现场，设置警戒区域。随即，指挥员集合队伍介绍情况，明确分工。在1个小时的演练中，双方参演人员在6个演练区域，分别进行了地震倒塌建筑物救援、地震引发火灾热烟室救援、城市高楼跨界救援、化工厂化学救援、现场医疗救护等为主要内容的演练。
    为了促进双方人员在人道主义救援减灾领域的深度交流，今天的演练采用了混合编组、联合行动的方式进行。中方参演专业救援队由四川省军区某预备役工兵团和防化团抽组人员组成，主要担负倒塌建筑物救援、热烟室救援、高楼跨界救援和化工厂化学救援，队员都曾参加过2008年四川汶川地震和去年青海玉树地震救援，具有丰富的实战经验。澳方队员由澳大利亚国防军联合作战司令部派出的医疗专家组成，主要负责现场医疗救护。
    曾在汶川地震抗震救灾中获得“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号的成都军区某陆航团，也派出直升机参加了演练。
    演练结束后，四川省军区参谋长张培敏对此次联演给予了积极评价。他说，双方队员密切协同，积极配合，表现出高超的救援处理能力和丰富的实战经验。采取这样的联演方式可以增进中澳两军互相学习、互相交流、互相合作，进一步探索人道主义救援方面的程序和方法，提升两国军队的人道主义救援能力。澳方指挥官表示，通过演练，澳中两军对人道主义救援进行了非常有益的探讨，有利于今后双方在该领域的交流与合作。
    今后两天，双方参演人员将对此次联演等有关情况进行评估总结。
〖-ZW/正文〗
