〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校场上，先把十指攥成铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团虚拟战场锤炼步战尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校场上，先把十指攥成铁拳
    济南军区某团虚拟战场锤炼步战尖兵
    本报讯 特约记者李光辉报道：11月下旬，在济南军区某集团军组织的实兵演练中，所属某团研发的一套代号为“雷霆尖兵”的模拟对抗训练系统受到好评。团长丁海龙介绍说，这套系统今年6月投入使用后，全团步兵分队战术训练时间节省了一半，训练课目的优良率提高了5个百分点。
    兵种协同机会少，弹药消耗指标有限，受场地、气象等因素影响较大……为解决这些长期制约步兵分队战术训练的难题，该团成功研发出“雷霆尖兵”模拟对抗训练系统。
    走进该团网络训练大厅，一营营长赵革成正带领官兵在该系统上进行合成营对抗训练。只见百余名官兵人手一台电脑，均以参战人员的身份进入仿真系统，操作各种仿真主战装备，展开激烈对抗。赵营长告诉记者，“雷霆尖兵”系统不仅可以进行班组至营层次规模的对抗训练，而且战场、火力、装备及战术思想等高度仿真，智能化程度很高，运用该系统可以随时进行对抗训练，不受时间、场地等因素的影响，训练消耗少、效益高。
〖-ZW/正文〗
