〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶华美歌喉惊艳伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薪宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演唱会上，谭晶演唱了《天空》《乔家大院》《丝绸之路》《在那东山顶上》等十余首风格各异的歌曲，赢得现场近6000名观众的热烈掌声。伦敦观众弗兰克先生称赞谭晶的表演风格优雅大气，嗓音优美动听，这场音乐会将欧洲古典音乐、现代音乐与中国民族音乐混搭在一起，令观众耳目一新。利物浦公爵大卫・埃尔顿看完演出后盛赞，这场演唱会中西文化合璧，非常精彩！伦敦将于2012年举办奥运会，这场音乐会在此时举行意义非凡，深切表达了来自中国的奥运祝福。
    演出结束后，谭晶深有感触地表示，音乐无国界，她希望通过这场演唱会把北京的祝福带到伦敦，让奥林匹克精神在两个奥运城市之间传递，将中国音乐文化传播到全世界。
    右图：谭晶在“约定：从北京到伦敦”音乐会上倾情演唱。
    童 梦摄
〖-ZW/正文〗
