〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上，无人给你喘息之机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界市支队高难课目磨砺实战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫兵/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，无人给你喘息之机
    武警张家界市支队高难课目磨砺实战硬功
    本报讯 陈卫兵、明春海报道：“仗怎么打，兵就要怎么练！”年终岁尾，武警湖南省总队张家界市支队瞄准磨砺高科技条件下实战精兵，从严从难实训，掀起一股练兵热潮。
    支队领导告诉笔者，在前不久的一次射击考核中，某中队干部私下告诉官兵：“在向靶台搜索前进时不要跑得太快，确保呼吸平稳，不然喘气太快会影响射击成绩。”按照这一“窍门”，该中队参考官兵射击成绩全部优秀，名列支队榜首。
    “取消射击成绩！”考核刚结束，现场监考的支队长陈卫兵直接向该中队亮起 “红灯”：“战场上谁给你喘气的机会？”陈支队长深入基层调查，发现部分单位为了保安全，漏训危险性较高的课目；有的干部对训练危险环节全程包办，没有着眼实战锤炼战士。
    “平时训练不过硬，实战中哪有战斗力？”掌握情况后，支队迅速召开议训会，叫停偏训漏训、单纯盯着考核成绩抓训练等现象，要求从严从难打造实战尖兵。官兵们主动作为，积极挑战高难训练课目，从实战出发磨砺过硬本领。
〖-ZW/正文〗
