〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立科技攻关潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启原/熊波/周鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙启原 熊 波 周鸿飞
    善于冲锋的军人，他的身上始终会有一种“突破”的气势。武警水电六支队总工程师覃壮恩就是这样。
    2003年，一纸任命书，把中国第二大水电站――金沙江溪洛渡水电站右岸泄洪洞工程施工总工程师的担子压在了覃壮恩的肩头。水电官兵要在“世界上最大地下洞室群”之间开挖两条断面宽17米、高22米、全长3.1公里的泄洪洞，施工要求和难度堪称世界级。
    在没有先例和没有资料可查的情况下，覃壮恩和战友先后翻阅了300多万字的技术资料，核实了6000多个技术参数，测量了上万个节点，总结出“短进尺、弱爆破、强支护、快封闭、勤量测”的科学方法，成功破解了洞室开挖爆破难题，在地下300米深处创造了中国地下工程项目施工的新速度。
    今年初，备受关注的溪洛渡水电站泄洪洞龙落尾段浇筑施工又酝酿上马。然而，这项重点性施工项目在国内没有现成的经验可供借鉴，技术攻关小组陷入了重重困难之中。为啃下这块“硬骨头”，覃壮恩再次发起了“冲锋”。
    他和技术骨干们一道，在混凝土强度高、标号高、防裂和温控要求高等问题上，做了反复的计算和试验。最终，覃壮恩和战友们拿出了“牵引式台车浇筑常态混凝土”的施工方案。
    笔者在采访中了解到，14年来，覃壮恩不仅创造了多项国家实用新型专利，多次被评为优秀共产党员，还获得了“军队优秀建造师”“全国建筑企业优秀项目经理”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
