〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团依据《移动电话管理规定》进行试点，批准战士节假日使用手机？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机使用：鱼和熊掌如何兼得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乔枝/魏文超/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团依据《移动电话管理规定》进行试点，批准战士节假日使用手机。请看――
    手机使用：鱼和熊掌如何兼得
    ■张乔枝
    电影《手机》中有一句经典台词：手机是手雷。
    对部队建制单位而言，正是由于手机是一把双刃剑，才严格控制使用范围。
    今年7月，依据总参印发的《移动电话管理规定》，济南军区某通信团承担了集团军赋予的建制单位战士手机使用试点任务，允许战士经批准备案后在休息日、节假日或者轮休期间使用手机。此举推出4个多月来，既方便了工作生活，又通过创新管理模式化解了安全隐患和管理难题，受到基层官兵欢迎。
    试点：周密筹划，稳步推进
    在试点前，该团依据相关规定，仅批准团机关干部使用手机，禁止基层官兵私自使用手机是一条“高压线”。
    6月15日，总参印发《移动电话管理规定》，明确基层单位的士兵经批准备案，休息日、节假日或者轮休期间可以使用手机。随后，某集团军将建制单位战士手机使用试点任务赋予该团。
    为完成好试点任务，该团团长张彬带领机关人员开展了专项调查，结果显示：100%的战士入伍前使用过手机，几乎所有战士都表达了使用手机的愿望，68%的战士对手机失泄密常识不了解。
    结合调查情况，该团党委认真学习总参新出台的规定，确定了试点工作的基本思路：变一味禁止为疏堵结合，允许战士经过批准备案后使用手机，同时严格依据内务条令和《移动电话管理规定》等法规，化解管理难题。
    7月初，该团确定在一营战士中首先进行试点。据该团参谋长胡建家介绍，对基层建制单位战士手机使用，采取本人提出申请，由团主管领导审批，团司令部统一备案的方法办理。他们经过与地方移动公司协商，在集团服务、资费优惠的前提下，以驻地村委会的身份登记集团手机用户信息，统一以建制单位申请号段号码，隐蔽个人身份，不提供战士真实信息。在手机型号选择上，提倡战士选用功能简单、泄密隐患小的手机，避免使用3G智能手机。同时，严格落实总部规定，战士的手机在工作日和执行任务期间，由各连指定专人统一保管。
    试点工作展开后，一营有使用手机愿望的战士经过批准备案后，高高兴兴地拥有了属于自己的手机。
    运行：加强监管，除弊兴利
    试点工作进行一段时间后，虽然为战士提供了便利，但也出现了一些不容忽视的问题。
    一次，几名战士站在新装备前互相用手机拍照，准备发彩信给家人和朋友，幸好被连队干部发现及时制止，消除了泄密风险。
    该团政治处主任孙健在连队蹲点时还发现，少数战士盲目攀比，追求时尚潮流，更换手机频率高，额外开支超过自身消费能力，需要通过教育进行引导。
    前不久，某连大龄士官、王班长从统一保管手机的连队文书那儿私自取出自己的手机，午休时躲在被窝里与对象“煲电话粥”，被连队干部发现。王班长和连队文书一起受到严肃批评。
    如何才能去弊兴利，切实加强战士手机使用管理？接连出现的手机管理问题，引起该团政委于龙的深思。他带领机关干部通过认真梳理，查找出手机上网、失泄密隐患、工作日使用等7个方面的管理难题，逐项认真研究每一个难题的解决办法，力求从根本上化解难题。
    通过反复研究论证，该团结合实际对总参印发的《移动电话管理规定》进行细化，制定了《建制单位战士手机使用管理细则》，在明确要求不得擅自启用手机录音、摄像、视频、导航、定位功能的基础上，通过与驻地移动电话公司签订保密协议，统一关闭集团用户号段内的上网、定位业务。
    通过有针对性地加强管理，试点中出现的问题得到有效克服。
    规范：教育为先，疏堵并重
    试点过程中，该团在依据法规对战士手机使用进行严格监管的同时，还针对存在的倾向性问题加强思想教育工作，完善配套设施，加强制度建设，使战士手机使用管理逐步走向规范化。
    开展教育引导。该团围绕试点工作开展了专题教育，组织战士学习手机管理方面的法规知识，引导战士自觉在法规的框架内管好、用好手机。为普及手机使用安全常识，该团邀请通讯专家传授预防手机失泄密的基本知识，引导大家提高安全防范技能，自觉做到不在手机通话和短信中涉及秘密事项。
    完善配套设施。该团为建制连队统一配备了手机存放柜，科学设置充电电源，规范手机收发登记本，解决了手机存放混乱、充电不便等问题。他们按照规定，在礼堂、作战室、训练中心等重要场所配备了手机信号干扰器，杜绝涉密场所使用手机的现象。他们还进一步完善了公用电话亭、电话间的硬件设施，整修了IP电话超市，满足战士多种通信需求。
    加强制度规范。他们依据法规，建立完善了一系列规章制度，确保战士手机使用正规有序。建立信息管理制度，搜集整理不能在公网手机中涉及的秘密信息，以明文规定的形式下发给官兵，防范失泄密。对手机使用进行量化评分，每周利用交接班会等时机进行讲评，及时发现和纠正违规携带和违规使用等问题。建立奖惩制度，明确战士手机使用管理由各级军事主官负责，战士出现违规问题，同时追究军事主官的领导责任。
    多措并举，实现了有序管理和使用，有效化解了安全隐患和管理难题。
    延伸阅读
    蹲点干部使用手机被纠察之后
    ■魏文超 周 远
    前不久，济南军区某团军需股长海俊华到六连下连当兵。第三天，佩戴士兵军衔的海俊华因使用手机，被团纠察队抓了个正着，手机被暂时收缴。
    “股长，不好意思，纠察战士没认出是你。你经过团里批准备案了，可以使用手机。”事后，纠察队干部归还了他的手机。
    结果，这事很快就在团政工网铁拳论坛上传开了，一名网友发帖感慨：“尽管佩戴着士兵军衔，人家毕竟还是机关股长，纠察也是白纠！”
    看到战士的类似议论，海俊华受到触动，于是在下连当兵期间不再使用手机。其他下连当兵的干部受他的影响，也纷纷把手机收了起来。
    此后，海俊华和其他下连当兵的干部一样，真正体会到不方便：想给老婆孩子打个电话，只能利用业余时间打公用电话，不仅排队等候的时间长，而且想说的悄悄话也无法说出口。
    由此，海俊华终于明白了为什么尽管团里三令五申，仍然有个别战士私自使用手机。怎样才能既防止失泄密，又能方便战士打电话？他把这事作为调研课题，认真进行调查研究。
    下连当兵一结束，海俊华就向团党委递交了《关于连队战士使用手机情况的报告》，建议定制仅具有通话和短信功能的专用手机，操课时间统一保管，休息时间发给战士使用。团党委采纳了他的建议，受到战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
