〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫待亡羊再补牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支球队有怎样的年龄结构才是合理的？
    有人对足球世界杯10支冠军球队的222名球员的年龄做过一个统计，结果发现，这222名球员的平均年龄约是27岁，也就是说最具冠军相的球队平均年龄应该为27岁。不知这样的定律是否适合篮球、排球等集体球类体育项目，但这项数据足以表明，以中生代球员为中坚的球队是一支有潜力拿到良好体育成绩、有可持续发展空间的劲旅。
    根据俱乐部网站的官方资料，笔者进一步对叱咤风云的巴塞罗那足球队23名球员的年龄段做了一个粗略统计，结果发现，这支球队30岁以上的老将、中生代和1990年前后出生的三档球员之间的比例大致为1比1比1，这支球队的平均年龄也在27岁左右。
    这两项统计之间的吻合并非偶然。一支球队不能没有朝气蓬勃的年轻人，否则这支队伍将没有发展后劲，必将陷入青黄不接的窘境；没有老队员以老带新，关键时刻球队容易犯经验不足压不住阵脚的毛病；一支球队最不可或缺的是中生代力量，也就是说，正处于当打之年的中生代是球队的根本，他们经验日趋成熟，一般来说体力和技术正处于个人竞技生涯的巅峰，是把球队带向冠军之路的保证。
    年龄结构不合理的球队很难在大赛中走得更远，这一点，正在WCBA联赛中苦苦挣扎的八一女篮应该体会很深。
    29日打完第八轮比赛后，这支曾经的联赛冠军战绩仅为一胜七负，谈及造成目前局面的原因时，主帅隋菲菲直言不讳，目前队里“年龄在23岁到28岁之间的队员一个都没有，处于‘断档’，平均年龄也是联赛最小的”。八一女篮人才断档，上任不久的隋菲菲也很无奈，因为她还打球时这个问题就已存在，但并未得到解决。尽管无论何时我们的“争冠”目标不变，但正如隋菲菲所言，不得不考虑“保级”事宜了。
    凡事预则立，不预则废。如果我们的初衷不是逞一时一季之势，而是着眼打造一支长盛不衰的体坛劲旅，则需要持之以恒地付出艰辛的努力，努力使球队保持合理均衡的年龄结构，创造一个不断档的人才链。亡羊之时才想起补牢，为时太晚。
    在无法获得内外援支援的情况下，如今我们只能立足自身、重整旗鼓，从一茬茬青年队员抓起，保证人才层出不穷。同时也希望八一女篮的年轻女孩们尽快成长起来，尽早为球队撑起一片天。
〖-ZW/正文〗
