〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统府机构安全部长会见常万全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚11月29日电巴西总统府机构安全部长埃利托28日下午会见了正在巴西访问的中央军委委员、总装备部部长常万全。
    埃利托表示，巴方高度重视发展与中国关系，始终把发展巴中友好关系放在巴对外关系的优先地位。今年以来，罗塞夫总统和胡锦涛主席两度会晤，有力地促进了两国各领域的合作，两军关系也因此受益。巴方愿与中方共同努力、加强合作，推动两国两军关系得到更大发展。
    常万全说，中巴两国自1993年建立战略伙伴关系以来，双方关系取得长足发展，高层交往频繁，政治互信不断增强，各领域务实合作富有成效，两国在重大国际和地区事务中保持着密切协调和配合。作为中巴战略伙伴关系的重要组成部分，中巴两军关系也取得快速发展，高层保持经常性接触，对话机制不断完善，特别是2009年两国国防部交流与合作联合委员会的成立，为两军开展长期稳定合作奠定了坚实基础。
    28日上午，常万全还与巴西国防部国务秘书莫里诺举行了会谈。会谈中，双方一致同意充分发挥两国国防部联委会机制的作用，深化务实合作，推进两军关系快速发展，进一步充实两国战略伙伴关系的内涵。
    访问巴西期间，常万全一行还参观了巴西陆军独立龙骑兵团和海军的有关单位。
〖-ZW/正文〗
