〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场走来“智能采评员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战粤东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场走来“智能采评员”
    ■张  本报特约记者 张科进
    从清晨到傍晚，从滩头到山地，粤东某演练场区内，一场场攻防战斗激烈展开。记者发现，随着一批智能化采集与评估设备的启用，过去演练现场众多裁判人员穿梭忙碌的场景不见了。
    走进广州军区某训练基地导调大厅，记者在大屏幕上目睹了一场惊险的扫雷行动。沿着火箭扫雷弹犁开的通道，参演的某团工兵连官兵正小心翼翼地搜排残余雷障。导演部人员指着大屏幕上的雷场分布态势图介绍说，红点代表残存地雷，绿点代表已排除地雷。记者看到，工兵连官兵每排除一枚地雷，态势图上的红点就自动变成绿点。
    “评估这样一场扫雷行动，过去至少需要3名采评人员保障。现在，导演部不用派裁判，照样可以对演练进行客观评估。”基地训保科科长简经莹告诉记者，此次演练中应用的“智能雷场系统”与导调网络联通，每颗仿真地雷实时将信息发送到系统服务器，计算机就会自动记录演练数据，汇总并生成评估结果。
    基地司令员宁应求介绍说，以往组织对抗演练，信息采集和演练评估主要依靠人工完成，撒到现场的裁判人员少则几十人、多则过百人。这些裁判拿着秒表、望远镜、卷尺、相机等跟着部队满场跑，不仅效率低，评估结果准确性也不高。近年来，基地运用科技手段改进采评方式，采取自主研发和引进的方式，使一批高科技采评设备走上演兵场，提高了演练评估效益。
    铁流滚滚，扬起漫天尘土。信息采集员黄立辉正操作“摩托化机动智能采集系统”，对快速向作战地域开进的某机械化师的机动行动进行采集评估。黄立辉告诉记者，过去需要十几个人才能完成的工作，现在他一人操作系统就能轻松搞定，信息采集误差几乎为零。
    置身演练采评现场，一幕幕新景观让人感叹不已：曾作为射击目标的白圈不见踪影，取而代之的是能实时、准确记录射击结果的“智能电子起倒靶系统”；“实兵智能交战系统”全程模拟参演双方交战过程，并自动裁决对抗结果……记者了解到，此次演练基地启用了13类数十套智能采评系统，基本实现了采集评估一体化、智能化。
    演练执行导演、基地副司令员李六元对记者说：“这些 ‘智能采评员’的加盟，不仅提高了演练评估的效率，也确保了评估的客观性。”
    加快转变战斗力生成模式・观战粤东③
〖-ZW/正文〗
