〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA众球星纷纷“还巢”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA众球星纷纷“还巢”
    据新华社纽约11月28日电 随着停摆149天的NBA即将“拨云见日”，以“法国跑车”托尼・帕克和本土明星德隆・威廉姆斯为首的诸多NBA球星开始考虑结束海外的“打短工”生活纷纷“返乡”。
    26日凌晨，NBA总裁斯特恩宣布：球员和老板已在新劳资协议上达成初步协议，NBA有望重启。
    “我想感谢祖国、感谢球队、感谢我的家人和球迷在过去的8场比赛中给予我的支持，”帕克说。跟随帕克加盟阿斯维尔的还有法国内线罗尼・图里亚夫。这个大个子预计也将和帕克一起回到NBA。
    新泽西网队球星德隆・威廉姆斯则去了土耳其联赛的贝希克塔什队。上周的一场比赛，威廉姆斯率领球队取得胜利，并单场夺取50分。随后他在推特上写道，这将是他为球队打的最后一场比赛。
    此外，正在米兰奥林匹亚队打球的意大利小前锋达尼洛・加里纳利也将回到丹佛掘金队。效力于皇家马德里队的西班牙球星鲁迪・费尔南德斯将返回卫冕冠军达拉斯小牛队的阵容中。
〖-ZW/正文〗
