〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地健身欢乐多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼伦贝尔市森林支队冬季体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜俊奇/车忠臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜俊奇 车忠臣
    “‘森林狼’加油、加油 ‘森林狼’……”11月下旬，北疆的呼伦贝尔虽已天寒地冻、雪飘冰封，但在武警呼伦贝尔市森林支队的足球场上却是一片热火朝天的景象，“森林狼”队和“草原鹰”队之间的雪地足球对抗赛正在激烈地进行着。连日来，该支队结合驻地气候特点，开展了雪地足球、林海寻宝、滚雪球、滑雪等形式多样的体育活动，掀起了新一轮的冬季体能训练热潮。
    雪地足球场上，战士们或带球急速猛攻、或连续后退防守、或起跳争顶、或门前抢点，每一名战士都随着足球的滚动而激情四射地奔跑，不一会儿，就开始口中吐着“白烟”，头顶冒着热气，浑身大汗淋漓。支队长韩九龙高兴地说：“雪地足球赛是一项富有趣味性的体能训练课，一场球赛下来不仅耗费体能很大，而且培养了官兵的团结协作精神。”
    林海寻宝，是指在树林里设置多个标志物，让官兵携带指北针、GPS定位仪和地图去寻找，在规定时间内找到标志物越多且不出错者为获胜方。这是与森林部队所担负的森林防火灭火的中心任务紧密相联的一项大强度雪地越野训练。支队政委青华伟介绍说，开展林海寻宝活动不仅锻炼了官兵的体能，而且是对官兵军事地形学知识的实地检验，收到了一举两得的功效。
    体能训练不枯燥，雪上运动欢乐多。为了确保冬季体能训练达到实效，该支队认真制订训练方案，确保人人参与到活动中来。甘肃籍下士王文祥深有感触地说，自己刚到部队时一跑步就喘得厉害，体能一直上不来，自从参加了雪上运动后，不仅适应了北方的气候，体能也提高了，经常掉队的他在年终考核时竟然跑出了中队第十名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
