〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术室里的“协奏曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中哥两国医生联合开展手术侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手术室里的“协奏曲”
    ――中哥两国医生联合开展手术侧记
    ■本报记者 王振江 特约记者 代宗锋
    当地时间11月28日上午，正在哥斯达黎加执行“和谐使命―2011”任务的“和平方舟”号医院船医务人员，与当地萨拉波利亚教父医院医生联合为一名患有胆囊炎和胆囊结石的病人，成功开展了一台腹腔镜下胆囊微创切除手术，在手术室里上演了中外合作的“协奏曲”。
    今年56岁的当地居民嘉拉迪，右上腹反复疼痛持续3年多了。27日一大早，她赶到医院船派出的前出分队接诊地点――圣・拉斐尔医院。中国医护人员为她进行了超声等项目的检查，确诊为胆囊炎并发胆囊结石，当天下午被后送到医院船。经海上医院专家组集体讨论，决定为她进行腹腔镜下胆囊切除手术。
    为加强中哥两国医护人员之间的医术交流，医院船与当地卫生部门协商，手术由中哥两国医生共同完成，蓬塔雷纳斯市萨拉波利亚教父医院派出普外科医生马索托前往医院船。
    上午9时30分许，中哥两国医护人员走进手术室。在手术室，海上医院外科医生夏念信担任主刀，马索托担任助手。虽然语言不通，但双方医生配合得十分默契。只见夏念信精准地处理胆囊管和胆囊动脉，接着马索托细心地将胆囊从胆囊床剥离出来，动作干脆利落。
    45分钟后，手术顺利结束。夏念信与马索托的双手紧紧地握在一起。马索托医生连声说“完美”并竖起大拇指，称赞“中国同行了不起”，喜悦与友谊流淌在现场每个人的心里。
    “开展联合手术是加强中哥两国医疗领域学习交流的一种有效形式，双方在实践交流中取长补短、共同提高，最终都是为了给两国民众提供更优质的医疗服务。”“和谐使命―2011”任务海上指挥员邱延鹏说。
    （本报蓬塔雷纳斯港11月28日电）
〖-ZW/正文〗
