〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团将推出大型交响合唱音乐会《军旗下的歌声》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军旗下的歌声》主题鲜明、气势恢弘，彰显军旅特色、艺术品质与时代特点。现场演唱与演奏的数十首作品中，既有歌颂祖国和人民军队的雄浑交响，也有与时代合拍的欢快乐章；既有世界经典歌剧的不朽咏唱，也有聚焦普通一兵的士兵心曲，可谓内涵丰富，多姿多彩。而突出合唱艺术本体和无扩音设备的艺术视听效果，将为首都观众带来高品质的视听享受。
    音乐会将由总政歌舞团和国家大剧院联合主办，荟萃了全国一流的制作阵容。总政歌舞团团长彭丽媛任艺术总监，著名指挥李玉宁、优秀青年指挥李成联合执棒。
    本场音乐会的表演主体――中国人民解放军合唱团，于2006年5月经中央军委批准组建，隶属于总政歌舞团。组建以来，在军委、总部首长的亲切关怀和悉心关爱下，全面建设整体跃升。近年来，合唱团通过赴外演出交流、邀请国内外专家辅导培训等方式，业务建设不断进步，多次参加党、国家和军队重大晚会的演出，圆满完成了纪念红军长征胜利70周年大型演唱会《红旗飘飘》、“双拥晚会”和“八一晚会”、2010年上海世博会闭幕式演出等任务。大型原创中国歌剧《木兰诗篇》赴日本、俄罗斯巡演，有力推动了中华文化在海外的传播。
〖-ZW/正文〗
