〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我如果爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/米晋国/李斌富/张继文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凌硕 米晋国 李斌富 张继文
    人物简介
    吴志忠，河北邢台人，现为北海舰队航空兵某团一级飞行员，入伍28年来，先后荣立二等功一次、三等功4次，2010年被北航评为“十佳飞行人员”，2011年被北海舰队表彰为优秀共产党员。
    徐朝阳，吴志忠妻子，河北邢台人，现任河北省邢台市邢台县公安局副政委，荣获“河北省优秀警察”“邢台市十大女杰”等多项荣誉。
    2010年年底，在北海舰队航空兵某团“感动我团十佳党员”颁奖晚会上，一级飞行员吴志忠上台领奖。当他的妻子、在地方公安局工作的徐朝阳作为颁奖嘉宾走上舞台时，全团官兵才第一次见到了这位“传说”已久的军嫂。
    吴志忠28年的老同学、好同事赵保恩不禁睁大了眼睛，他想好好看看这位结婚18年来从未来队探亲的嫂子。不仅仅是他，战友们也个个心存狐疑：这到底是个什么样的女人，因为什么原因，两地分居18年，一次也没来部队与丈夫相聚。
    太多的谜团藏在背后。这背后到底有着怎样不为人知的故事？
    在众多期待的目光中，脸庞清秀一身警服的徐朝阳走上讲台。她笑容满面地将奖杯送到吴志忠手中时，那份自然流露的自豪神情令人动容。她随后几句独白，话音未落，已是满眼泪花。台下的战友和家属们，也禁不住泪湿了眼眶……
    （一）
    1983年考入海军飞行学院的吴志忠，当学员时就出类拔萃，毕业后分配到海军航空兵部队。当年的徐朝阳是邢台县公安局的 “警花”，她怀着纯真少女的忐忑和期待走到吴志忠的身边，更像是揣着一个梦，一个模糊而美丽的梦境，走进一位军官的世界。
    一对新人结婚后，他们才真正发现，什么才是两地生活的真正含义，尤其是对一个军人家庭。
    有人说：“嫁人不嫁当兵郎，一年四季守空房”。吴志忠长期在外执行任务，回家的日子屈指可数。
    每次相聚，年轻的徐朝阳像每个温柔多情的新婚妻子一样，晚上给丈夫打好洗脚水，早晨给丈夫端来热腾腾的饭菜，夫妻俩在公园的湖边牵手漫步……可这样的日子总是如此短暂。刚刚才花前月下，转眼就要收拾行囊。每次，徐朝阳都是微笑着看丈夫离家远走，然后独自拭去难舍难分的泪珠。
    徐朝阳记得清楚，婚后1周，吴志忠休假结束回到部队。儿子鸣鸣出生3天，吴志忠赶回部队参加重大演习。
    相思苦，相思也甜。吴志忠一次次从电话里倾听母子俩的声音。电话那头，传来的总是稚儿的欢笑，妻子道来的一句句平安。于是，他心里荡漾着满满的幸福，整日忙碌在训练场，一次次驾驶战鹰远航。
    可电话那头，却隐藏着太多的秘密。这天，5个月大的鸣鸣高烧不止。徐朝阳当时是公安局一名内勤，上班忙得像陀螺一样。她一身疲惫的回到家里，却只能独自抱着生病的孩子着急。晚上，她忍不住拿起电话，含着眼泪拨给千里之外的爱人。
    “志忠，忙什么呢？”徐朝阳强忍着不让自己哭出声来。
    电话那头，吴志忠正要执行夜航任务，匆忙回答：“在训练，马上要起飞了！”
    “我，想你了。”徐朝阳的眼泪流出来。
    “家里有事吗？”吴志忠匆匆询问。
    徐朝阳握着电话，“儿子生病了”这句话就在喉头，却怎么也说不出口。她嘱咐着即将起飞的丈夫注意安全，就挂断了电话，随后抱起孩子，和母亲直奔医院。
    徐朝阳出生在一个警察家庭，父亲曾是一名公安局领导。父亲常年繁忙的工作，让她深深懂得支持丈夫工作的意义。老母亲此刻心疼地看着女儿和外孙，意味深长地说：“志忠在天上飞，家里的事只能报喜不能报忧！这个家有亲人给你和志忠撑着，没啥大不了的，咱把孩子照顾好，志忠在部队才能安心！”
    从此以后，徐朝阳把对吴志忠的想念深深埋藏在心中，家里的很多困难都不再告诉他。
    在岗位上，忙碌的徐朝阳被奶水浸湿了胸前衣衫，同事张好兰大姐看不过去，说：“朝阳，你回家喂喂孩子吧。”可她却摇摇头，坚持到下班才骑车往家赶。长期带孩子晚上休息不好，导致徐朝阳精力不集中，险情频出。一次在回家的路上，一辆卡车飞驰而过，撞翻了徐朝阳的自行车……又有一次在上班的路上，她刚刚在拐角的路口，一辆摩托车将徐朝阳撞倒在地……
    此刻，参加演习的吴志忠，正驾着战机飞过高山，飞过海洋，飞翔在祖国广阔的蓝天上。
    （二）
    飞行！飞行！
    战友们眼中的吴志忠是个“光棍”，他一年到头只穿飞行训练服，几乎没有见他穿过便装，属于他的生活就是在执行任务与待命中度过。他每天穿梭在机场，随身携带着一个鼓鼓的图囊，里面装的是各种地图、飞行日记本、特情处置本，每个本子都被他翻得卷起了毛边。
    该团编写的《爱在蓝天》一书中，团政委汪昱在序言中饱含深情地写道：30余名官兵又在千里之外度过了一个只有飞行没有团聚的春节；7批次、160余人次、共200多天外出执行任务，是我们概略的统计；8个多月长年在外是飞行员刷下的最新纪录……
    这，就是属于吴志忠和战友们最平凡的生活。部队里一个接一个的训练、演习，也是吴志忠对徐朝阳不能说的秘密。吴志忠说，很多事我都不会跟她说，怕她担惊受怕。
    多少惊心动魄，他驾驶战机翻腾在云海浪尖，为高炮部队进行拖靶训练，辽远的空中拖下钢索，让地面炮兵对着目标开炮；
    多少风云变幻，他常年担负山东半岛、辽东半岛人工增雨任务，在电闪雷鸣中起落飞行；
    多少无言奉献，他从1994年开始，连续4年除夕春节执行巡逻任务，当万家团圆，灯火通明时，他驾着战鹰巡逻在万里海天……
    生活中经常会遇到巨浪翻滚。吴志忠的父亲突发脑溢血，全身瘫痪！
    坏消息传来时，吴志忠许久说不出话来。对父母来说，自己不是个好儿子。工作十几年来，他回家次数屈指可数，且每次都是来去匆匆。父亲曾说：“你回来一次就少一次，不知道还能见几次。”如今，瘫痪在床的父亲连话都说不出来，想到此，吴志忠心如刀绞。
    这时，作为儿媳的徐朝阳站出来，扛起照顾老人的重担。她对吴志忠说：“家里的事有我呢，你安心飞行吧！”
    可吴志忠如何又能真正放下这个家呢！他所在部队任务太重了。如今老父亲病倒，妻子身上又加了一副担子啊！想到父亲的病，想到妻儿的难，吴志忠就开始失眠。
    那次在家休假，一看快到妻子下班的点，他抱起儿子说：“走！咱们接妈妈去！”父子俩一路溜达着走到妻子上班的公安局，然后，他一手牵着妻子，一手抱着儿子，一家人有说有笑地回家。
    这是多么普通平凡的幸福，可对于这个家庭却多么的珍贵，多么难得！
    每天失眠的吴志忠想到停飞，想到转业。或许是想离开部队的心情太迫切了，吴志忠的头疼越来越重，终于因为血管神经性头疼住进了医院。在医院里，吴志忠拨通了妻子的电话，说出自己解甲归田的想法。
    徐朝阳沉默片刻，说：“国家培养一个飞行员是用金子堆出来的。你学了那么多年，转业不是把老本行都丢了！家里那么支持你，为的不就是你在部队好好干吗？你想转业，全家人都不同意！”
    他放下电话，满眼泪花。其实，他何尝不知道妻子讲的这些道理，何尝愿意放弃手中的操纵杆，他实在是不想让妻子、家人替自己受罪啊！那就听老婆的话吧！当吴志忠从医院走出后，又同往常一样出现在训练场。
    家里的厄运接踵而至：2002年，岳母身患癌症；没几年，他母亲身患急性白血病。从此，家里4个老人3个重病，平均每月都有一个老人住院，甚至同时有两个老人一起住院。
    妻子徐朝阳总是对他说：“部队里都是大事，你不能总请假回来，家里都有我操持着，你别分心。”于是，吴志忠强忍悲痛，依然坚守在自己的岗位上。
    那是一个依然不能团圆的中秋，吴志忠思念着重病的父母，柔弱而坚强的妻子，年幼但懂事的儿子。那是一种无法言说的沉重！为了让沉重不再沉重，他到超市买来月饼和水果，和同样离家万里的机务官兵共度中秋，欢声笑语中，他的心再次涌起了温暖和力量。
    （三）
    张好兰和徐朝阳是公安局里的一对好姐妹。张好兰看着常常一身疲惫的徐朝阳，曾心疼地问她：“朝阳啊，你这辈子都为了啥啊？你说你随军多好啊，还能和志忠团聚。”徐朝阳说：“大姐，我也想随军，我能吗？我要是走了，这个家谁管啊？！”
    家中老人接连病倒，让徐朝阳从此过上了机关、家庭、医院三点一线的生活。也许很难想象，一名副师职飞行员和一名县公安局副政委的家庭，夫妻两个人到中年，竟然还没有一套属于自己的房子，至今没有一笔个人存款。徐朝阳和儿子至今仍然和年过八旬的老父亲生活在一起。
    徐朝阳的母亲身患癌症住在市东边的矿务局医院，婆婆住在市西边的人民医院，公公瘫痪卧床在家，自己的老父亲年迈体弱。她成年累月就奔波在这四个地方。最忙碌的时候，是公婆、母亲3个老人同时住院。常常是她身上的手机和小灵通同时响起来，不是工作上的事，就是老人的事。重病的母亲每次看到徐朝阳守候在病床前，总要把她撵走：“这里还有你姐姐，你多去婆婆那里照顾。”于是，含着眼泪的徐朝阳离开母亲的病床，又马不停蹄地赶到另一家医院。
    吴志忠的母亲2008年身患急性白血病，医生通报家属病情时说：“老人的生命最多维持半年，注定是人财两空的事，你们打算怎么治疗？”吴志忠的家里只有兄妹二人，妹妹下岗经济困难，徐朝阳没有丝毫迟疑地回答说：“老人的儿子没在家，我是家里的媳妇我做主，用最好的治疗方案，最好的药物，不要顾虑钱，我们想尽一切办法！”
    婆婆患白血病初期，以为是贫血导致的嘴角出血。徐朝阳看在眼里，疼在心里，托出差的同事到新疆买来核桃、大枣补养身体，直到老人去世，病房里还堆着好几箱。
    听说石家庄有一个治疗血液病的专家，徐朝阳带着婆婆驱车百里去看病，开回的药婆婆吃后特别有效，徐朝阳高兴极了。只要婆婆那边没药了，她常常是中午来不及吃饭就往石家庄跑，买完药下午回来接着上班。
    后来婆婆的病情加重，长期住院。徐朝阳给老人请了保姆。知道老人最爱吃自己做的饭菜，徐朝阳每天下班后的第一件事情，就是给公公婆婆送饭。有一次，她和同事在办公室加班到清晨，她还一定要在早上上班前回家给老人做顿早餐。
    细心的徐朝阳为了让婆婆高兴，会把每个月给保姆的工资亲手递到老人手里，再由婆婆把钱发给保姆。每次去看望公婆，她更是从来没有空过手。同事们开玩笑地说，徐政委的手长得大，都是给老人提东西提大的！
    的确如此，去年春节，好友刘卫平陪徐朝阳去超市，她给老人从里到外买衣服，置办年货。刘卫平帮她提了一堆，往车上送了一堆，然后跟她再买了一堆，连保姆的那一份年货都买好了。刘卫平说，她是恨不得把整个超市都搬回家，却唯独没有给她自己买一样东西。
    婆婆病情加重后，每天都需要靠输血小板维持生命。在邢台市血站，徐朝阳的名字无人不知。素不相识的医护人员都被这位儿媳妇的孝心深深感动了。
    老人每天的输血费用需要3000元，这样长期输血，对于一个工薪阶层的家庭来说，是一笔多么昂贵的费用！
    于是，徐朝阳和吴志忠商量后，卖掉了公婆家里仅有的一套房子给老人治病。婆婆长期往返医院，徐朝阳担心老人感冒，又向姐姐借了3万元，凑够7万多元，买了一辆车送给吴志忠的妹妹，让她和妹夫专门负责接送老人。她被评为海军优秀空勤家属后，立即就把1万元奖金拿到了医院。
    婆婆病情晚期，老人的血液产生抗体，每次输血配型都非常困难。为了给婆婆的血液配型，徐朝阳几乎每天都要跑好几家医院寻找志愿者。病床上的婆婆最依赖徐朝阳，她知道自己的血液配型困难后也焦急难安。每当这个时候，徐朝阳总是抚摸着老人的头发，轻声安慰着她：“妈，你别担心，今天肯定能输上，你就等着吧。”
    老人临去世前，血站的医生再次告诉她，现在没必要输血了。这时候，吴志忠正在千里迢迢往家赶的路上，为了能让他见到母亲的最后一面，徐朝阳跪在医生面前，哭着说：“再给老人输一次吧，我就不后悔了。”
    婆婆临终前拉着她的手说：“三儿（朝阳小名），这些年多亏了你，我才活了这么多年。”徐朝阳含着眼泪给老人亲手缝制了合身的寿衣，让老人含笑而终。
    徐朝阳的母亲也在去年去世。老人们相继离世后，徐朝阳的身体也累病了，她的腿疼越来越严重。到医院一检查，医生焦急地抱怨：“这么严重的滑膜炎，怎么才来医院，腿里的积液能抽出一袋子，必须得卧床休息！徐朝阳摇摇头说，不行啊，还有一堆工作等着我！”
    （四）
    “我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲……我们分担寒潮、风雷、霹雳，我们共享雾霭、流岚、虹霓；仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情，坚贞就在这里：爱，不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”这首舒婷的《致橡树》是吴志忠夫妻俩最喜欢的一首诗。而他们也正像诗中所写的那样，并肩为祖国和人民书写忠诚。
    吴志忠总是惭愧地对战友们说，自己不是一个好儿子、好丈夫、好父亲。可老战友赵保恩拍着他的肩膀说：“但是老吴，你是一个合格的飞行员、指挥员，是团里的顶梁柱！”
    一天上午，紧急战斗铃声突然响起，值班兵力吴志忠机组迅速集结，接受上级下达的任务布置后，他们立刻进场登机。指挥员一声令下，我某型飞机在吴志忠的驾驶下，腾空而起。
    吴志忠不仅仅是紧急任务冲锋在前，平时的训练任务，他也勇挑重担。上级要求每架大型战机执行任务必须有一名团职以上领导干部带队。于是，每次执行任务，只要吴志忠随队出行，上级领导都特别放心。
    一次演习中，吴志忠在起飞的过程中，突然感到发动机声音异常，他迅速检查发动机仪表后，果断判明是四台发动机中左侧的一台发生故障。
    “中断起飞！”吴志忠迅速收回油门，果断命令空中机械师马上关闭对称一侧的一台发动机，以平衡力矩。不料，战机速度变化，偏转力矩越来越大！如果机翼触地，后果不堪设想！千钧一发的时刻，吴志忠凭借过硬的技术稳住了即将偏离跑道的飞机，避免了一场重大事故的发生。
    时光荏苒，当年那个年轻英俊的帅小伙，如今脱落了许多头发，差不多成了秃顶。吴志忠说：“我是踏着老一代官兵的肩膀干事业的，也希望自己能成为一块铺路石，让年轻人踩着我的肩膀前行。”如今，吴志忠已带过18届50余名飞行员。他会一天带飞十几个小时，会在夜晚到新飞行员宿舍跟他们讲评问题……吴志忠几乎把所有的青春都献给了他一生所挚爱的飞行事业。
    吴志忠的成长离不开部队的培养，团党委追求的目标是培养出一个“吴志忠”式的群体。近年来，面对新军事变革和战斗力生成模式转变，该团党委着眼未来战争，立足练打赢、谋打赢、能打赢，采取人才资源错层编配的方法，将技能型与智能型结合、战斗员与战术员结合、军事干部和政工干部结合、本职专业与多种专业相交叉，走出一条“在外抓人才――放手育人才――回收用人才”的路子，培养出一批理论水平过硬、会战法研究、能在现场指挥的复合型飞行人员。
    正是“吴志忠”式群体甘当铺路石的牺牲精神，该团近年来参加中外联合演习、三军联合演习数十次，没有一人因家庭问题、技术问题和思想问题影响任务完成，团队连续5年被评为“军事训练一级单位”，被舰队评为先进团党委。今年5月，团队又被海军评为人才建设先进单位。
    吴志忠的妻子徐朝阳巾帼不让须眉，她从一名县公安局政工科科员成长为一名工作出类拔萃的公安局副政委。
    有一年，邢台县的皇寺镇发生了一起伤害案，受害人樊小文的儿子被打成重伤，一家生活困难，父母都已60多岁了，每次来公安局，即使步行20多公里都舍不得坐公交车。看到这种情况，徐朝阳总是自己拿钱给两位老人买水、买饭，还带着民警赶到他家中看望。第一次来到樊小文的家，看到那几间破烂不堪的房屋，徐朝阳掉下了眼泪。从此，她逢年过节，都要到樊家看望，给他们买米买面，帮老人扫地做饭，甚至连夏天的灭蚊药，徐朝阳都会带去。
    最让樊家感动的是徐朝阳看到他家的床单脏了，就坚持把脏床单带了回去，下次再来的时候，不仅带回了洗得干干净净的床单，还带来了一床买给他家的新床单……
    2009年7月，在邢台县公安局局长邢占军的统一部署下，徐朝阳带领干警们分赴24个乡镇和派出所进行调研。距离邢台县40余公里的太子井乡，是一个千百年来都极度缺水的地方，由于特殊的地质条件和极高的地势，这里的村子多少年打不出一口水井，村民们祖祖辈辈喝着夏天绿色、冬天黄色的“坑水”。这“坑水”是天上的雨水和地上的羊粪、树叶混杂在一起的脏水。
    徐朝阳看到这一情况，心情异常沉重，她第一时间向邢占军局长汇报了情况。公安局召开党委会进行部署研究，重点解决白庄村的吃水问题。徐朝阳作为具体落实这项工作的公安局领导，多次带队驱车赶往白庄村，挨家挨户地做工作。在全局领导干部的共同努力下，蓄水池建好了，输水管道建好了，干净的自来水送到了每一户人家。
    村民白士勤激动地说：“我70多岁了，第一次喝上这么干净的水，这水不放糖也是甜的！”
    在刚刚结束的公安系统优秀干部评比中，全市1000多名公安干警不记名投票，徐朝阳以827票排名第一。
    徐朝阳在公安局的好姐妹吕翠红说，徐政委的左腿膝盖肿得像扣了个碗，病情最严重时，在办公楼上下楼梯要一步一步地挪。她问徐政委，你怎么像个铁人似的？
    徐朝阳嫣然一笑，说只要想到老吴在部队上的辛苦，多忙也不觉得累了。
    这句话，让吕翠红深深地记在了心里。在局里的春节联欢晚会上，徐朝阳唱那首《妻子》时，百感交集，潸然泪下：“这些年的不容易，我怎能告诉你……长夜里的那串泪滴，我怎能留给你，有过多少憔悴，也有多少美丽。真正的男儿，你选择了军旅，痴心的女儿，我才苦苦相依……世上有那么多的人，离不开你，我骄傲，我是军人的妻。”
    2010年底第一次到军营，作为吴志忠的颁奖嘉宾，徐朝阳说，她这么多年的梦，终于圆了。她看到了吴志忠的领导、战友，她说：“来到军营，才更加体会到他们的不容易。”
    随后，吴志忠跟着徐朝阳回家探亲。看到妹夫眉头上的一道疤痕，看到小侄女的腿上居然打着石膏，才知道，前不久，妹妹一家遭遇车祸，又是徐朝阳一个人跑前跑后，全力帮助照顾。这位铁打的汉子落泪了。他说，如今，我只盼着她能保重好身体，等我们退休了，就能过正常家庭的生活了。如果她的腿病治不好，我会背着她走路……
    （本文图片 张万辉摄）
    图片说明：
    吴志忠近照
    久病床前有孝子
    幸福的三口之家
〖-ZW/正文〗
