〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名身患绝症的军医，用自己的身体试验数十种新药和探索性疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抗癌事业，他以身试药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张青修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名身患绝症的军医，用自己的身体试验数十种新药和探索性疗法――
    为抗癌事业，他以身试药
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 张青修
    窗外，小鸟在绿叶摇摆的枝头轻轻歌唱。49岁的李志斌斜靠在病床上，面色憔悴，脸上满是皮疹，他用枯瘦满是裂口的手，吃力地在笔记本上写着：今天化疗头部、面部皮疹较重，红肿、有脓点，血清中肿瘤标志物明显降低……
    2009年6月，广州军区广州总医院干部病房三科主任李志斌被确诊为“胃癌并结肠癌多发转移”。化疗两个疗程后，他的身体状况有了明显好转。但李志斌说：“我还想为人民多做点好事，一些反应比较强的新药和探索性疗法可以在我身上试试。”在两年时间里，李志斌主动更换了近10种化疗药，每次实验新疗法，强烈的药物反应都让他倍受折磨，体重降到不足40公斤。
    作为医院的医疗骨干，又是科室主任，李志斌本可以在战友们的精心呵护下安心接受治疗，少受一点痛苦。但他心里装着病人，装着心爱的医学事业。
    三科护士长叶祝君说：“试药经常会有异常反应，每次看见他痛得汗如雨下，我们心里都如刀割一般。但再痛，他每次都会把药物反应的细节记录下来，作为临床的经验积累。”
    患病两年，李志斌用自己的身体实验，完善药方40多个，记了厚厚4大本试药和治疗笔记，为相关病症治疗研究积累了资料。
    尽管已是癌症晚期，躺在病床上，李志斌心里还想着患者。他给院领导打电话，要求继续出诊。他说：“我还能工作，住院不能出门诊，我在病房一样可以为患者服务！”半年里，李志斌在病房接诊患者220多人次。
    “他啥时候都把病人放在心上！”李志斌的同事张德明告诉记者，2003年，李志斌参与救治广州总医院接收的第一个“非典”病例。病人送到医院时，高烧、剧烈咳嗽。李志斌第一个冲进病房，亲自抽血、吸痰，在病床前守了两天两夜。
    “我还有很多科研课题没来得及做！”李志斌用颤抖的手轻轻合上床头的笔记本。从他病房的窗户望出去，天蓝如洗。尽管已是初冬时节，但花园里的花儿争相怒放，空气中弥漫着淡淡的花香……
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
