〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳鹏先进事迹在军地引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳鹏所在部队、东海舰队某驱逐舰支队通过制作专题板报橱窗、组织专题讨论等形式，将学习英雄的活动引向深入，持续营造“学习阳鹏先进事迹、争做优秀海军战士”的浓厚氛围。支队政委翟永远说，支队党委注重把引导官兵学习英雄的热情转化为履职尽责的内在动力，激励官兵为推动部队全面建设科学发展贡献力量和智慧。
    空军士官学校利用学校电视网络、军营广播等载体开辟学习专栏，组织学员进行专题讨论。年轻军官潘立军表示，学校把学习阳鹏先进事迹与培育战斗精神、锤炼思想作风和深入开展创先争优活动结合起来，引导广大学员为空军现代化建设作贡献。
    阳鹏的家乡湖南各地，目前正广泛开展“学英雄见行动”活动。有关领导认为，阳鹏的英雄事迹展示了当代革命军人的精神风貌，“学英雄见行动”活动就是要在全社会营造崇尚英雄、学习英雄、关爱英雄的良好氛围。地方高校师生也纷纷表达对阳鹏的景仰之情。北方工业大学一位大学生说，我要像阳鹏那样，在关键时刻豁得出、冲得上，经得起任何风险和挑战的考验。
〖-ZW/正文〗
