〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慈父十三年前出国务工病亡葬他乡兵儿万里踏浪随访觅得墓前泪成行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一名水兵的异国祭父梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈父十三年前出国务工病亡葬他乡 兵儿万里踏浪随访觅得墓前泪成行
    为了一名水兵的异国祭父梦
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德
    “爸爸，儿子今天来看您了！”当地时间11月27日下午，在科威特国际公墓前，一名悲喜交加的水兵眼含热泪，对着一尊墓碑喃喃自语。
    他，就是我海军第九批护航编队“武汉”舰指挥仪专业副班长陈裕昌。今天，在编队首长和我驻科威特使馆人员的精心安排下，陈裕昌终于来到父亲墓前，实现了他埋藏心底10多年的愿望。
    1998年6月，陈裕昌的父亲陈立明作为中国一家劳务输出公司的员工，从家乡江苏省盐城市建湖县赴科威特进行建筑施工，由于过度劳累，突发心肌梗塞不幸去世。因拮据，母亲又体弱多病，正读初中的陈裕昌无力前往处理后事，后经公司协调就地安葬在科威特。
    转眼13年过去了，作为长子，能亲自到父亲的墓地祭拜，一直是陈裕昌梦寐以求的夙愿。11月21日，随海军第九批护航编队执行护航任务的陈裕昌，在得知编队结束护航任务分航后将出访科威特的消息时，顿时喜出望外。于是，他抱着试一试的想法，把去“看望”父亲的愿望报告给了舰领导。
    编队指挥员管建国和政委杜本印了解情况后，立即与中国驻科威特大使馆联系，尽全力帮助陈裕昌完成心愿。然而，要在短时间内找到一名在国外去世10多年的中国公民的安葬墓地并非易事。当时见证陈立明葬礼的工友都已失去联系，“在举目无亲的异国他乡，到哪里去找父亲的墓地呢？”陈裕昌越想越犯难。
    “即便大海捞针，也要全力以赴！”中国驻科威特大使馆接到编队求助后给予了大力支持。黄杰民大使和王端正武官除了亲自与科威特有关部门协调外，还专门指派夏可林武官助理负责查询有关线索。经过5天的艰苦努力，使馆工作人员跑遍了科威特城劳务、档案、城建等大大小小10多个部门，终于查到了安葬陈立明的墓地。
    11月27日，编队抵达科威特访问的当天，编队首长特意为陈裕昌租赁了专车，并指派“武汉”舰领导陪同使馆工作人员，一同带陈裕昌前往其父亲墓地祭拜。
    鲜花、水果、香烟……在位于科威特舒维赫港30多公里的科威特国际公墓庄严肃穆，一身戎装的陈裕昌将组织和自己精心准备的祭品一一摆放在父亲的墓前。他一边向父亲倾诉多年的思念，一边斟上满满的三杯白酒：“爸爸，安息吧！您虽然安睡在异国他乡，但现在终于能同儿子面对面‘交谈’，也算是魂归故里了，我和妈妈、弟弟永远怀念您！”
    秋日的科威特城虽不算太冷，但强劲的季候风已给当地平添了几分寒意。然而，陈裕昌的心中充满了暖流。从墓地返回的路上，他满怀感激地说：“编队首长和使馆领导对我如此关心，让我感受到了春天般的温暖，我一定要加倍努力干好工作，回报组织和领导的厚爱！”
    （本报科威特舒维赫港11月28日电）
    水兵陈裕昌在父亲墓前的真情诉说
    爸爸，儿子今天来看您了！您一定感到很惊奇吧？告诉您，这个愿望的实现，得益于护航编队首长和中国驻科威特使馆工作人员的悉心关照。他们听说我的事情后，给我很大帮助。没有首长的关心帮助，我可能还见不到您。儿子现在已经是一名中国人民解放军海军战士了，刚刚执行完第九批亚丁湾、索马里海域护航任务，乘军舰随编队来科威特友好访问。
    爸爸，您离开我们已经13年了。13年的等待，对我是那么漫长，又是那么短暂。说它漫长，是13年前您离开我们来科威特打工不幸去世后，妈妈、我和弟弟就一直想来看您，但受经济等条件限制，一直未能成行。说它短暂，就像是在昨天一样，忘不了您临出国时对我的叮嘱：“听妈妈的话，好好学习。”忘不了您临出国时塞进我手里的那10块零花钱。那天，妈妈送您上船出国，我和弟弟因为上学都没有送您。没想到，这竟成了我们父子的永别！
    爸爸，您出国的时候，我正读初三。我曾想休学给妈妈当个帮手，但妈妈坚决不同意，说一定要按您的意愿和吩咐，把我和弟弟教育成人。我读完初中又读了两年职高。18岁那年，我参军到了海军舰艇部队，成为一名光荣的海军战士。一转眼，我在舰艇服役已经11年，入了党，立了功，当了副班长，多次被评为优秀士兵、优秀士官。弟弟也读完中专上班了。在母亲的操持下，我去年娶了媳妇，媳妇很贤惠，已经怀孕了，预产期在明年初。等我回到国内的时候，孩子可能已经出生了，那时您也当爷爷了。妈妈和我们住在一起，现在，家里生活已经有了很大改善，我和弟弟会照顾好妈妈的，请您放心！
    爸爸，您安息吧！您虽然安睡在异国他乡，但现在终于能同儿子面对面“交谈”，也算是魂归故里了，我和妈妈、弟弟永远怀念您！
    （田春雷 记录整理）
    右图：陈裕昌将父亲的墓碑擦拭一新。
    本报特约记者 李 德摄
〖-ZW/正文〗
