〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某步兵团紧贴实战开展战备训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/梁玺锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某步兵团
    紧贴实战开展战备训练
    本报讯 廖宝祺、梁玺锴报道：近日，广州军区某步兵团一场紧贴实战的战备训练拉开帷幕。该团始终坚持训战一致原则，按照“着眼任务、紧贴方案、精选课题、积极创新、稳步推进、技术深入”的思路，不断提升部队整体作战能力。
    山西介休市人武部
    军地联手维护军人权益
    本报讯 王晓伟报道：近日，山西介休市人武部充分发挥军地桥梁纽带作用，与地方多个部门联合，开展“当好娘家人，温暖战友心，军地协力维军权”活动，有效地维护了军人权益。
    汕头潮阳区人武部
    注重应征合格青年教育
    本报讯 陈育文报道：近日，汕头潮阳区人武部通过召开应征青年誓师大会、组织赴当地“东征革命纪念馆”参观教育等活动，加强应征合格青年教育，为他们迈好军营第一步奠定基础。
    湖南省军区某部
    加强保密教育常抓不懈
    本报讯 曾艳辉、谭长青报道：11月底，湖南省军区某部组织专题保密教育。该部做到保密管理常抓不懈、全员覆盖，引导官兵学习和落实保密规定，确保保密工作不留死角、不漏一人。
〖-ZW/正文〗
