〖ZQ/总期〗19682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省法律拥军推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免费法律援助惠及军人军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼解决部队专业法律服务力量不足与官兵法律需求之间的矛盾，河南省军区协调该省司法厅，于近日联合出台《关于开展军人军属法律援助工作的意见》（以下简称意见），将军人军属纳入地方法律援助范围。
    意见明确，将法律援助范围扩大到军人的婚姻纠纷，军属的工伤、农资产品质量纠纷，军人及军属的人身损害赔偿、优抚优待金发放、人民法院立案的土地承包、宅基地和房屋拆迁安置补偿等8类军人军属常见多发的法律纠纷。同时，对军人军属法律援助实行“两免一授权”：义务兵申请法律援助维护自身合法权益的，免予审查经济状况；军人执行国家和军队组织的作战行动以及抢险救灾、反恐、国际维和、海外护航、国际救援和联合军演等重大军事任务期间，本人及与其有法定扶养关系的亲属申请法律援助的，免予审查经济状况；对意见明确的8类法律纠纷的经济困难状况审查，河南省司法厅授权各级军人军属法律援助工作站实施，直接或间接降低了军人军属享受免费法律援助的门槛。
    意见规定，各军分区、人武部设立的军人军属法律援助工作站，乡镇（街道）武装部及驻豫部队团以上单位政治机关，具体负责军人军属法律援助的组织协调和审查受理、督促实施；军人需要法律援助的，由所在团级以上单位政治机关（独立营党委）发函提出申请；军属需要法律援助的，可以向法律援助机构、军人军属法律援助工作站、法律援助受理点提出申请，也可向乡镇（街道）提出申请。（王 正、王 鹏）
〖-ZW/正文〗
