〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求学大市场营建探门道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅现代化营房是这样建起来的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦程关生陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，南京军区营房部验收组到某旅验收营房建设首期工程时，惊喜地发现，营房设计新颖合理，建筑质量完全合格，营区布局整洁有序。这座现代化营房的实际造价1700万元，而当初启动资金却只有200万元。负债建设，他们是怎么迈开步子的？
    招标有绝招
    要建10余幢大楼，可谓大工程。谁不想独吞这块肥肉？营建办主任王敬义的哥哥来了：“我的建筑队正愁没活，工程交给我吧。”
    “我当不了家呀，大哥！”笑脸后面是黑脸。与部门以上领导沾亲带故的六七批人，一个个满怀希望而来，扫兴而归。因为部队坚持一个原则：公平竞争。担任工程总指挥的谢德志副旅长为此请来军区营房部设计院权威专家坐镇招标。
    招标条件中，有三个绝招：一曰“降”――降低工程队取费标准，从而使整个工程节省66万元。二曰“垫”――工程队须自带一部分资金垫付工程费，不带垫金不中标，垫金不到不开工，仅此，工程队垫付的资金就达70万元。三曰“延”――拟合同时，把“主体工程完成前不付款”作为条件之一，这又大大缓解了资金的不足。
    条件是苛刻了些，但前来应招的工程队还是挤破了门。“部队守信用，承包部队的工程有安全惑。”某建筑队的老板说了心里话。
    价格预测，货比三家
    工程造价的高低，与建筑材料价格的涨落关系极大。按一般施工惯例，承包的工程队连同材料一揽子都包下，部队省了多少劲。高炮旅呢，偏拣麻烦事，他们把采购建材的活儿全揽在手里。
    工作量大不说，与市场打交道，其险难程度更是无法形容。好在他们思想准备充分，有一个随时掌握市场建筑材料价格涨跌、质量优劣的市场研究小组，整天在琢磨市场规律这挡事。
    两年前，当地水泥204元/吨，可他们看到一个趋势，各地市政建设规模渐大，水泥迟早得涨价。没犹豫，一气订货3000吨，并与厂家签约：市场涨价，厂家价格不变，市场降价，我们要随行就市，还得赊帐。不出半年，水泥价果然涨到330元/吨，仅此一项就少花40万元。
    谢副旅长称，部队经费有限，我们没有权利大手大脚。他把摸清市场运行规律概括为：广泛收集材料信息，科学预测价格涨落，货比三家，择其最优，必能采购到价廉物美的建筑材料。
    能自己动手的不求人
    该旅地处水乡。建筑材料从水上运来，将会节省大笔经费，可是附近没有码头；若都走旱路，又得拐道，运费也高得惊人。经过精心勘测，他们因陋就简，在运河支流河道靠近本部岸边建起了简易码头。自此，建筑材料从水上源源而来。据运输部门推算，截止一期工程收尾，该码头卸运10000多吨材料，节约运费200万元。
    一项工程牵动全旅上下。环绕营房的辅助设施，如水泥路、场地、花圃等等，都是官兵昼夜挥汗完成的。他们把有限的钱用在刀刃上，自己能干的活就不求人，自然又省了一笔钱。
〖-ZW/正文〗
