〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪英雄与丹顶鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必宽刘汉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，辽西某部作出决定，给在抗洪抢险中救出两只丹顶鹤的四连战士刘建春记三等功一次。刘建春双喜临门，前两天他刚被批准入党。
    7月14日，辽西发生特大洪灾，大凌河下游决堤，洪水淹没了辽河油田部分采油厂和东郭苇场的部分芦苇荡。这里是国家级自然保护区，是国家重点保护的珍稀动物――丹顶鹤的栖身地。晚上8点多钟，辽河油田油建二公司向部队紧急求援，他们的3名工人在5号平台被水围困一天多，生死不知。部队决定组成党员突击队去解救，四连战士刘建春找到政委坚决要求参加。他说：“我的游泳技术好，在八一体工大队受过专门训练。我虽是名团员，但我请求参加。”政委被感动了，批准了他的请求。冲锋舟载着刘建春和其他5名党员出发了。当时风卷浪涌，天黑得伸手不见五指，四面是一望无际的芦苇荡，水下还有纵横交错的输油管道，随时都有船翻人亡的危险。冲锋舟每前进一线，芦苇杂草就将操作机的螺旋桨缠住，每次刘建春都是抢着下水排除故障。遇到管道等障碍物时，刘建春总是在前面探路开道。凌晨4时，突然听到一声鹤的鸣叫，寻声望去，只见在被洪水围困的一座平房屋顶有10几名群众，其中1名群众抓着一只丹顶鹤。刘建春只身跳入水中游了过去向群众宣传法律知识，劝说这位群众放了丹顶鹤。第二天上午9时许，刘建春发现100多米远的地方有只满身油污的丹顶鹤站在一处小土堆上，被风浪打得踉踉跄跄，随时都会被洪水吞没。刘建春从背后悄悄接近，慢慢爬上土堆，一把抱住了丹顶鹤，丹顶鹤“嘎嘎”地叫起来，长长的嘴使劲地啄刘建春，小刘头上顿时起了几个大包。小刘把丹顶鹤抱到冲锋舟上，脱下自己的背心给丹顶鹤擦油污，待羽毛晾干后，把丹顶鹤送到芦苇滩上。丹顶鹤扇了扇翅膀飞了起来，在战士们头顶上转了两圈，“嘎――嘎――”鸣叫着，似乎是感谢解放军，然后渐渐地飞远了。RW：刘建春普通战士
〖-ZW/正文〗
