〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那节注射课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董美影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下节课正式练注射，俩人一组，彼此当病人。”
    老师的话象静水中投了一粒石子，同学们惊呆了。难怪，这些满脸稚气的姑娘们哪里见过这阵式。
    我并没有被老师的话吓着。心里想：全当被厉害的虫子叮了几口，有什么了不起。既然选了护士这一行，总不能害怕打针吧。
    为了在老师和同学面前露一手，临上训练课之前，我把注射要点和手法重新看了一遍，还用废注射器在海绵上练习扎了一会儿，忙得不亦乐乎。
    那节课终于来到了。我装出一副稳重熟练的样子铺治疗盘，取注射器……一切准备好了，只等老师下令。
    第一针皮内注射。我按照要领将药液推了进去。瞬间，一个美丽的小丘疹慢慢涨了起来。成功了，我高兴极了。心想：学了那么多课时，想起来很复杂，实际操作也不过如此。
    第二次肌肉注射。我选准目标，举起针，用一个很漂亮的动作扎进去。“好，拔出来吧！”老师轻轻地说了一句。我知道这意味我又过关了。我美滋滋地真想再打一针，尽享成功的喜悦。
    第三针是皮下注射。有前两次的顺利，我的伙伴也变得勇敢起来。她迅速架起了胳膊，等待我的“袭击”。我做完准备之后，催促老师快点过来，分享学生的成功喜悦。老师走过来问：“准备好了？”“没问题。”我非常自信地回答。又是一个漂亮的动作。然而这一针大出意外：角度不准，深度不够。“拔出来，重扎。”老师非常严厉。勇敢的同伴露出一个安慰的微笑：“没事，再扎一次。”我渐愧极了，手也禁不住抖了起来。我尽量稳住自己的情绪，小心翼翼地扎了第二针。这一次虽然成功了，然而我心里却是万分愧疚，总觉得这位同学本不该多挨这一针。
    生活中一件平淡的小事，令我悟懂了一个道理：万事要认真仔细，从始而终，得意之时切不可忘形哟……
〖-ZW/正文〗
