〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠两地情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓鹰/李善杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过3天就是妻子的预产期了，双方父母因为种种原因均无法前去照顾她。妻子一个人在家临产，将会面临怎样的情景？前几天拍电报，让远在数千里外的东北老家的姐姐去照顾她，不知现在到了没有？即使姐姐去了，因为她还要带上小外甥女，能不能很好地照顾妻子？妻子年龄大了，万一难产怎么办……
    晚饭已过。陆军参谋学院一队学员、一等功臣王伟，仍坐在宿舍里抽闷烟。此时此刻，在他的心中，充满了对妻子无尽的牵挂。扪心自问，妻子自从跟了自己，平常没有机会好好照顾她，欠她的实在太多太多……
    “王伟，你怎么没去吃饭？这里有你一封快件，刚才没找着你……”是妻子寄来的。王伟急切地接过信拆开：
    “寄来的钱已收到。姐姐也已来了。
    既然学院明确规定学习期间不准请假，就千万不要让领导为难！我嫁给你就是因为你是个立志从戎的热血男儿。
    你应抓住现在这个难得的机会，专心学习。丈夫学有所成，有所作为，是作妻子的最大期望和幸福……”
    王伟长长地出了一口气。他把信珍重地收藏起来，拿出笔记本，疾速向图书馆奔去……（张晓鹰、李善杰）
〖-ZW/正文〗
