〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防新题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区非军人增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在城市部队尤其是沿海开放地区，出入营区的非军人有增多趋势。据对地处开放城市的某机场调查，每天出入营门的非军人约250人次。这些非军人中，除部队职工家属及其子女之外，主要是为连队部分饭堂送菜和到营区推销商品、食品及钉鞋、修车的小商贩和副业人员，以及办了“临时居住证”的施工民工、租赁房屋的企事业单位的人员等。
    营区非军人增多，给部队正常工作和休息、物品保管、保密工作及营区治安等工作带来许多影响和困难，需要认真研究解决，做好预防事故工作。各级领导要对此引起重视，对部队加强法制教育，提高警惕，做好安全保卫工作和保密工作。要建立严格的登记制度，对进入营区的非军人要验明证件，问清理由，控制时间，把好进出关。对在营区施工或做临时工的非军人，应注意审查核实其身份证和乡以上有关证明，由部队保卫部门备案登记，方可办理“临时居住证”。要建立管理责任制度，用人单位要对被雇人员进行道德法制、遵守部队纪律和有关规定的教育，与包工队负责人签订安全合同，一旦发生问题，不但要其承担经济责任，还应追究其法律责任。
〖-ZW/正文〗
