〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/范云/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参院校研讨文化课教学工作
    总参政治部文化部近日在郑州高炮学院召开了文化课教学座谈会，装甲兵指挥学院、南京炮兵学院在会上介绍了经验。（杨永革、范云）
    西安通院举办老战士微机班
    西安通信学院举办的老战士微机操作培训班日前圆满结束，30名老兵喜获结业证书。（刘红斌）
    福州医高专形成一套训练程序
    福州医学高等专科学校狠抓教学改革，形成了“章节教学单项练，复杂操作分步练，单元教学综合练，课终考核系统练，实习之前强化练”的技能训练程序。（傅小平）
    某大队新学员赴老区接受教育
    信息工程学院信阳训练大队100多名学员来到革命老区湖北省大悟县参观革命烈士纪念馆，接受生动具体的爱国主义教育。（焦青柱、杨林青）
    《教学质量评估系统》研制成功
    由济南医学高等专科学校承研的《教学质量评估系统》，经部分军队院校试用，受到了好评。（张建东）
    空军政治学院开展“六会”活动
    新学年开始后，空军政治学院大张旗鼓地开展了会组织文体活动、会办黑板报、会当球类小裁判等六会训练活动，提高了学员的第一任职能力。（李燕军、常彬）
    唐云设计的绘图板获专利权
    军事经济学院财务13队学员唐云华设计的“中学生多功能绘图板”日前获国家专利权。（胡振刚）
    某炮团与院校联手搞革新
    近年来，广西边防某炮团与院校联手搞训练器材革新，先后取得了11项成果，其中炮床水平仪等7项被广州军区推广使用。（石文武、周国斌）
    装工院研制一套微机管理系统
    一套适用于烟草行业购销存业务处理及决策分析等多功能微机网络管理信息系统，日前由装甲兵工程学院研制成功。该系统操作简便，安全可靠，深受用户欢迎。（庞山鹰）
〖-ZW/正文〗
