〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石结束访澳赴阿根廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社悉尼11月13日电（记者王发恩、刘火荣） 中国全国人大常委会委员长乔石在结束了对澳大利亚的8天正式友好访问之后，于今天上午离开这里前往南美阿根廷和巴西访问。
    在访问期间，乔石委员长会见了澳总督比尔・海登、总理基廷、众院议长斯蒂芬・马丁、参院议长迈克尔・比汉和外长埃文斯，与他们就中澳双边关系、国际和地区性问题广泛地交换了意见。
    除首都堪培拉外，乔石委员长及其一行还访问了阿德莱德、墨尔本和悉尼。
    乔石说，他对澳大利亚的访问已“达到目的”，并认为他的澳洲之行将有利于未来中澳关系的发展。
    澳众议院议长马丁前往机场为乔石委员长送行，他说，这次访问对澳大利亚来说是很荣幸的，访问取得了成功，有力地促进了澳中两国关系的发展。
    乔石委员长的夫人郁文、人大常委会秘书长曹志、海南省人大常委会主任杜青林、对外贸易经济合作部副部长李国华也于今天同机离开悉尼。
    乔石今天在飞往塔希提岛途中，分别致电海登总督、基廷总理、斯蒂芬・马丁众院议长、迈克尔・比汉参院议长和埃文斯外长，对他们在他访问期间所给予的盛情款待表示感谢。RW：乔石；委员长；外访
〖-ZW/正文〗
