〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求你们给俺写篇稿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月底的一天，《开封日报》的记者接待了一位不同寻常的来访者。农民雷广友掏出怀揣的1000元钱，激动地说：“要不是解放军的阮排长帮助俺打赢官司，俺家就完了。俺给阮排长土特产，每次都被他拒绝了。我拿1000元，求你们给俺写篇稿……”说着说着，雷广友喉头哽噎，泪水刷地流了下来。
    那还是1988年初，雷广友与本村村民李某合伙承包了一家砖窑场，并与发包人签订了为期5年的合同。经过雷广友等的辛勤经营，生意越来越红火。谁料，砖窑场的兴旺使一些人红了眼，于是，砖窑场的推土机被无故“借”走用坏。属于砖窑场的行政公章被无理扩下不准使用，致使200万块砖的购销合同流产，造成直接经济损失数万元。1989年4月，发包人又未针雷广友同意，擅自修改原合同，将砖窑场再次包给另一合伙人李某，随后将砖窑场仓库撬开。至此，砖窑场彻底瘫痪。为养家hú口，雷广友1992年被人介绍来到驻汴某部帮助种菜。想起往事，雷老汉常常关上小门独自垂泪，憋急了时，便跟满怀同情的军人们诉说诉说。一个雪天，一位文质彬彬的年轻军官扣开了雷老汉寄居的房门，主动提出要帮他打官司。这位年轻军官就是正攻读法律的驻汴某部排长阮传斌。
    为了掌握案情，阮排长的足迹几乎踏遍了老汉所在乡的每一个村落。去年初冬的一个星期天，为了一个关键的证据，阮传斌一大早骑着车子就朝几十里外的雷广友家蹬去。走到半路，雨从天降，他推着自行车趟着齐膝深的污水走了2个多小时才赶到。要向法院起诉了，可雷广友竟凑不齐有限的诉讼费，阮传斌二话没说，掏出200元塞到他手里。战士郑保东被阮排长的真心助人所感动，也拿出了要寄给家人的200元钱。1994年元月31日，开封县人民法院公开审理此案，判决原告雷广友胜诉。捧着判决书的雷广友哭了，这泪水，包含着千言万语。
〖-ZW/正文〗
