〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织领导人非正式会议并访问印尼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵雅加达受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11月13日电（记者赵新考、刘瑞平） 中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达印度尼西亚首都雅加达哈林姆机场，前来参加将于15日在茂物举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议，并将对印尼进行国事访问。
    江泽民是在结束了对新加坡和马来西亚的国事访问后到达这里的。
    今天下午，当地时间18时15分，专机在哈林姆机场停稳后，印尼外交部礼宾司阿曼大使和中国驻印尼大使钱永年登上专机迎接江泽民主席。江泽民走出机舱，向欢迎的人们招手致意。迎候在舷梯旁的印尼政治和安全事务统筹部长苏西洛・苏达曼迎上前去，同江泽民主席握手，表示热烈欢迎。
    先期到达这里的国务院副总理兼外长钱其琛、对外贸易经济合作部部长吴仪、外交部副部长刘华秋等也到机场迎接。
    印尼儿童和中国大使馆的女青年向江泽民主席献了鲜花。
    江泽民在机场发表了书面讲话。他高度赞扬印尼政府和人民在发展经济和提高人民生活水平方面取得的可喜成就，以及印尼在国际和地区事务中发挥的日益重要的作用。
    他说：“中国和印尼是友好近邻，两国的友好交往和传统友谊源远流长。我们高兴地看到，自两国恢复外交关系以来，两国的友好和互利合作关系发展顺利，并取得了令人满意的成果。”
    他说：“访问期间，我将同苏哈托总统阁下举行会谈，就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。我希望通过这次访问，增进两国和两国人民之间的了解，为推动两国友好合作关系的不断发展做出努力。”
    陪同江泽民主席出访的特别助理温家宝、曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，特别助理王维澄、束怀德，外交部副部长唐家璇等也同机抵达。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
