〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院应加强保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的逐步建立，军队医院也不同程度地向地方开放，然而，许多医院军队、地方病员混住，一些医护人员和军队病员保密意识差，泄密现象很严重。在某空军医院，有的飞行员毫无顾忌地向地方病员吹嘘某型飞机性能如何，还美其名曰是进行“国防意识教育”；有的防空部队病员把驻防地点、担负任务、兵器射程、战术要领等，如数家珍似地向地方病员道来。有的医院在一些办公室里，随意张贴标有其医疗体系部队番号、实力、首长等保密内容的图表，等等。
    有鉴于此，笔者认为，部队领导在部属离队住院前，应进行必要的保密教育。医院对负责军队病员尤其是有飞行员、机要员、团以上干部住院的科室，要坚持思想汇报和住院鉴定等制度。军地病员应该分开居住，减少军队病员的泄密机会。医院要定期进行文件清理和保密检查。
〖-ZW/正文〗
