〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宁县群众请记者写战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平贾康太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、贾康太报道：10月4日，宁夏中宁县人民医院院长王有春，代表本院职工吴菊香一家，来到驻军某炮兵旅二营感谢无偿献血挽救了吴菊香生命的郭晓波、冯华岭等6名战士。令人耳目一新的是，他们登门致谢没拿慰问品，却专门请来了报刊、电视台的记者。
    王院长致慰问词后解释说：“今天带着记者来，是为了让更多的人了解战士事迹，共同参与社会主义精神文明建设！”
    7月17日，吴菊香串亲戚时遭车祸被送进医院。由于伤势严重失血过多，号菊香生命垂危。在血库中找不到与她血型相同的AB型血液的情况下，医院向部队求援。于是，二营的63名官兵赶往医院，先后有6名战士的1450多毫升血输入吴菊香体内，吴菊香得救了。
    为感谢救命之恩，有人建议给战士送些钱或送些营养滋补品等实惠的东西。经过商议，他们决定一改旧习，请来电视台、报社记者，把反映军民鱼水情的感人事迹及战士们的奉献精神推向社会，播撒万家。
〖-ZW/正文〗
