〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队名列第九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佑华范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体坛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯 王佑华、记者范江怀报道：经过22轮激烈鏖战的’94万宝路全国足球甲A联赛今天全部结束。八一队在最后一轮比赛中，客场以0比1负于山东队。这样，八一队在整个联赛中，以6胜9平7负积21分的战绩，名列第九位。
    八一队与山东队一役，双方踢得都没有包袱。八一队只是在下半时11分钟时，守门员江津不慎把来球击到山东队队员的脚下，使对手打进了一球。
    今天进行的六场比赛是同时在南京、广州、成都、上海、济南和沈阳六个城市拉开战幕，结果大连队3比2胜四川队，辽宁队以3比2胜广州队，上海队1比0胜吉林队，北京队2比0胜江苏队，广东队3比1胜沈阳队。至此，12支队伍全部排出了座次，顺序是：大连、广州、上海、辽宁、山东、四川、广东、北京、八一、吉林、沈阳、江苏。沈阳和江苏两队明年将降至甲B参赛。
    今年的全国甲A联赛共进行了132场比赛，共踢进了384个球，平均每场进球为2.91个。
〖-ZW/正文〗
