〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼有益军旅无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分既没入党又没立功的老战士说，部队培育了我们抓住机遇的素质；在今后的人生道路上将发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一高邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队采访面临退伍的老战士，令我们感动的是，一些老战士当兵几年，既没立功，又没入党，却没有什么懊悔、埋怨情绪。他们认为，军旅生活，无悔人生。
    驻广州某部老战士蔡洪波给我们讲了他的老班长徐国斌的故事。徐国斌入伍后先在勤务连站岗，后因工作需要3次调动单位。每到一地，他都勤恳地工作，常受领导表扬，是大家公认的模范。但由于频繁调动，他直到退伍时也没入党、没立功，上军校的梦想也没有实现。可回到村上，徐国斌被村长看中，当上了村团支部书记，工作干得红火。镇上要建砖瓦厂，徐国斌作为头号“种子选手”当选厂长。砖瓦厂白手起家，不到两年享誉十乡八里。他来信说：“当初我以为在部队干了几年，党也没入上，功也没立过，就算打‘水漂’了。现在回过头来仔细琢磨，自己成功的很多机遇都是部队赐给的……”
    “其实，我看部队并没有赐给徐国斌机遇，但却给了他抓住机遇的素质。”蔡洪波认为，这种素质看不见摸不着，但时间一长就会慢慢地释放出来，在一个人的人生道路上起很大作用。
    驻汕头某部超期服役老战士刘西友说，入党、立功，只不过是进步表现的一种，学门实用技术，也只是在退伍后多了一个选择职业的机会，不一定就能用得上。可在部队锻炼的政治思想水平、独立思考问题能力、雷厉风行的工作作风、吃苦耐劳的精神和健康的体魄等等，是无论走到哪里，无论干什么都能用得上的。
    某部通信连女战士王燕燕说，当初她离开家时，亲戚朋友千叮咛万嘱咐，期望她在部队有所收获，她自己也雄心勃勃，盼着自己能有出息。几年来，她不停地奋斗，不懈地努力，可入党、立功、考军校都没如愿。但这并不意味着她就一无所获。奋斗的过程就是收获的过程，不一定非要真正得到，有过这种经历，曾经为之奋斗，这本身就有许多收获。
    “生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔……”凡是当过兵的人，唱起这首歌时，都会感到亲切和自豪，在这自豪当中，不也包含着对自己军旅收获的肯定吗？
〖-ZW/正文〗
