〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西雅图到雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中美首脑再次会晤前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前在美国西雅图正式会晤的中国国家主席江泽民和美国总统克林顿，在出席今年的亚太经济合作组织领导人非正式会议之际，将于明天在印尼首都雅加达再次会晤。中美双方官员都认为，这将是一次重要的、建设性的会晤，必将对两国关系的改善和发展作出新贡献。
    去年11月中美首脑西雅图会晤以来，双边关系出现了改善和发展的新势头，双方高层往来频繁。
    今年4月、10月和11月，中国国务院副总理邹家华、钱其琛和李岚清先后访美；美国财政部长劳埃德・本特森、国务卿沃伦・克里斯托弗、商务部长罗纳德・布朗和国防部长威廉・佩里相继访华。
    在美国财长本特森访华期间，中断了6年的中美经济联合委员会会议在京恢复。在此之前，中美双方经过艰苦的谈判达成了第四个纺织品贸易协议。4月，国务委员兼国家科委主任宋健赴美，重开中美科技联委会会议。同月，外经贸部长吴仪率团参加在美举行的第八届中美商贸联委会会议。就在上月，中美国防工业军转民联委会在京举行第一次会议。
    中美在这些领域的交流与合作，推动了双边关系的发展。今年5月26日，克林顿总统宣布延长中国的最惠国待遇，并将最惠国待遇问题与“人权问题”脱钩。这为双方加强和扩大经贸合作，促进两国关系的改善和发展创造了有利条件。
    美国一直保持着中国第三大贸易伙伴的地位，且是在华投资最多的国家，中国也已进入美国主要贸易伙伴的行列。今年前9个月，中美贸易额已达240多亿美元，全年可望突破300亿美元。
    今年以来，中美双方还恢复了高层军事交往。除佩里外，美国国防部副部长弗兰克・威斯纳、美太平洋总部司令拉森和美国空军参谋长梅里尔・麦克皮克先后访华，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋也曾于8月率团访美。应当看到的是，由于社会制度和意识形态的不同，中美在一些问题上存在分歧，但分歧可以通过平等对话得到解决，分歧本身不应成为双方开展互利合作的障碍。中美都是具有世界影响的大国，理应加强在各方面的合作。
    中国认为，中美间的3个联合公报是中美关系的基石，主张两国增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗；美国也表示希望与中国发展建设性的关系。人们有理由相信，江泽民主席与克林顿总统的这次会晤将会给中美关系的改善和发展带来又一个机遇。
    （新华社北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
