〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可淡化军礼意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田彭正刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军礼意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军内务条令专章规定了礼节问题，明确指出：“为体现军队内部的团结友爱和互相尊重，军人必须有礼节。”然而，目前在一些部队中，“军礼”意识淡化问题值得引起重视。
    在有的单位，存在着官兵见面“敬烟不敬礼”的现象，首长走进办公室、宿舍，部属见了不是起立、立正、敬礼、报告，而是忙着掏烟、递烟、点火、点头。有些军人见到地方领导和人员时鞠躬不敬礼，要么点头哈腰，敬礼呈鞠躬状，要么拱手抱拳，仿佛“江湖兄弟”相聚。笔者曾在某部仔细观察了军地之间举行的6次庆祝联欢活动，发现军队一方能够按照军人和分队对军外人员的礼节相待的，仅有1次。有些官兵该敬礼时不敬礼，不该敬礼时乱敬礼。笔者曾目睹某部在举行升旗仪式和奏国歌时，位于前排指挥位置的军官，不行举手礼；队列之外的军人有的随意走动。有的战士在首长理发、洗浴时也立正敬礼，令首长十分尴尬。有的军人敬礼动作不规范。
    军人的礼节是军人风度气质和精神状态的体现，关系到军队作风纪律的养成和战斗力的巩固，不可视为小事。据调查，一些官兵“军礼”意识淡化，主要有以下一些原因：有的是认识不到位。军人敬礼是条令条例明确规定的，具有法的效力。然而，不少人仅仅将敬礼看作一种“形式”，认为在军营范围内，彼此都比较熟悉，举手敬礼，会被人耻笑为“假正经”。个别同志担心给上级首长敬礼、报告，毕躬毕敬，会招来讨好领导之嫌。有的是因为检查、督促不够。有的领导虽然平时也强调礼节问题，但大多只是说说而已，并未在检查落实上下功夫。发现礼节方面存在的问题，也不注意纠正。有的是因社会某些庸俗人际关系的影响。少数官兵热衷于把社会上那种点头哈腰、拱手抱拳等习俗用到军营内部，或是模仿电影、录像里夸张的立正、举手朝外翻、吹“OK”口哨等行为，而忘记了自己军人的身份。
    改变目前一些官兵“军礼”意识淡化的倾向，要加强条令教育。尤其是在新兵入伍时，就要把好关，抓好养成。要加强依法纠察工作，部队各级领导要把礼节问题提到依法治军的高度来认识，要充分运用督促检查、通报批评、教育培训等形式，狠抓官兵日常生活和工作中的礼节养成，打牢官兵的礼节基础，并从领导做起，一级做给一级看，一级带动一级。还要开展多种形式的宣传教育，在广大官兵中树立这样一种意识：标准的军礼、规范的礼节，是军人素养的重要内容，是一个军队文明程度的体现，是向人民群众展现我军文明之师、威武之师形象的重要方面。
〖-ZW/正文〗
