〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代训练尖子试比高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，正在参加纪念大比武30周年理论研讨会的代表来到驻闽某团观看军事训练汇报。最后一个课目是红四连今年入伍的战士周波汇报百米单兵冲锋枪对多个目标速射。“叭、叭、叭……”一声声清脆的枪声撞击着钢板靶，30个目标全部命中，时间30秒。报靶员声音未落，观众席上就响起一阵阵掌声。这个团当年是大比武的先进单位，如今又连续两年被上级评为军事训练先进单位。真是雄风不减当年。
    观众席上有两位代表看得入神。一位身材高大，身着警服，佩戴一级警督警衔，他是当年参加大比武的神枪手宋世哲，现为济南市历城区公安分局副局长，人们十分熟悉的毛主席端着半自动步枪瞄准的照片上的那支步枪，就是宋世哲在北京比武结束后递上去的。另一位身材不高却很壮实，他是当年大比武时接受毛主席等党和国家领导人检阅的“徐国栋班”的班长徐国栋，现在是北京市供电局工会的负责人。当他们俩看到刚才弹无虚发的神枪手竟是一名列兵时，心情格外激动，便快步走上前去，与这位从四川入伍的小战友紧紧握手。此时，周波被他俩围在中间，摄像机、照相机的镜头一起对准他们，摄下了两代训练尖子的风采。
    “让当年大比武的英雄给我们表演一下枪法好不好？”朱师长的建议，迎来了一片赞同声。宋世哲这位当年“红四连”的老连长，接过周波手里的枪，抚摸着说：“我30年没这样打枪了，恐怕打不准罗。”大家一再要求，宋世哲举起了枪。枪响靶倒，首发命中，大家鼓掌喝彩。当宋世哲命中篇15个靶子时，他揉了揉眼睛说：“年纪大了，眼睛发花了。”已是58岁的宋世哲摇摇头又举起了枪，30个靶全部命中。
    轮到徐国栋时，大家真有点怀疑他现在的枪法，不说年龄，单就那副架在鼻梁上的眼镜就够意思了。没想到30个靶子在40秒内全部倒下。
    “真不简单，看来基本功太重要了。”射击完毕，大伙还兴致勃勃地议论着。
    “是的，搞训练一定要有过硬的基本功。”宋世哲站在队伍面前挥着手说。徐国栋抢过话题：“老宋啊，过去我们在部队苦练没有白费呀，不然，今天子弹就沾不上靶边了。”说完，他把站在一旁的周波推到前面说：“不过，我和老宋今天都没有比过小周，我们要向他学习，练好枪法，练好其它军事技术。仗可千日不打，但兵不能一天不练啊！”
    压题照片：左一为宋世哲，右一为徐国栋。桂敬全摄
〖-ZW/正文〗
