〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席结束访马前往印尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席致电感谢马最高元首离马前会见槟榔屿州元首哈姆达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/魏国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社槟城（马来西亚）11月13日电（记者丁宝忠、魏国强） 中国国家主席江泽民圆满结束了对马来西亚为期4天的国事访问，今天下分乘专机离开这里，前往雅加达，出席亚太经合组织领导人非正式会议，并对印度尼西亚进行国事访问。
    访马期间，江泽民拜会了马来西亚最高元首端古・加法尔，同马总理马哈蒂尔・穆罕默德就双边关系和国际问题进行了广泛、深入的会谈，参观了经济文化设施，访问了历史名城马六甲和北方重镇槟城。
    马来西亚舆论认为，江泽民主席的访问将进一步推动中马友好关系的发展。
    陪同江泽民主席访马的中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝等也同机离开这里。
    前往机场送行的有：马方陪同团团长、乡村发展部长阿努瓦尔・穆萨，槟榔屿州首席部长许子根以及中国驻马来西亚大使钱锦昌等。
    新华社槟城（马来西亚）11月13日电 中华人民共和国主席江泽民今天在结束对马来西亚为期4天的国事访问后致电马来西亚最高元首端古・加法尔，感谢马最高元首及马政府和人民给予他和他的随行人员的热情欢迎和友好接待。
    江泽民在感谢电中说，访问期间，马来西亚秀丽的风光、热情好客的人民和高速发展的经济，给他留下了深刻的印象。
    他说，访问期间，他还同马最高元首加法尔及马来西亚政府领导人就两国之间的交流与合作以及共同关心的地区和国际问题，深入地交换了意见，增进了双方的了解和信任。
    江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中马两国之间的睦邻友好关系将会上升到新的高度。
    他祝马来西亚繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社槟城（马来西亚）11月13日电（记者丁宝忠、魏国强、段吉勇） 行将结束对马来西亚国事访问的中国国家主席江泽民，今天在槟城会见了槟榔屿州元首哈姆达・塔希尔。
    江泽民在会见时表示很高兴访问美丽的槟榔屿州，与州元首哈姆达结识，并对州元首阁下和槟州人民给予的隆重、热情的接待表示衷心感谢。
    江泽民说：槟城的经济建设成就和热带旖旎风光给我们留下了美好的印象。14年前，我曾访问槟州，这次旧地重游，发现槟州变化很大，我们为你们在经济建设中取得的成就感到高兴。槟州确实无愧于“东方之珠”的美称。
    江泽民说：槟州与中国有着密切的友好联系。我国杨尚昆主席、李鹏总理等领导人和许多代表团曾访问过槟州。槟城与中国的厦门市已结为友好城市，中国与槟州经贸合作与文化交往日益增多。我相信，随着中马关系的深入发展，中国和杭州的友好合作还将有一个更大的发展。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
