〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三尺讲台”更有吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――治理年轻教员厌教现象管见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军各院校相继补充了一大批年轻有为的新教员，他们热爱军事教育事业，富于创新精神，给部队院校注入了新的活力。但是，少数年轻教员厌教的问题也应引起各级领导的高度重视。
    某院校一教员是从地方一所名牌大学毕业后入伍到部队的，三尺讲台站了不到3年，已4次打报告要求改行。
    某学院一教员从任教那天起就想“跳槽”，他说他对教员这行档不感兴趣。
    某学院去年共补充进6名年轻教员，不到半年的时间，其中4人曲线调动离开院校或改行干其它专业了，另外2人也是身在课堂心不安。
    据笔者调查了解，部分年轻教员厌教主要有以下几个原因：
    对献身国防和军事教育事业缺乏正确的认识。近年来，随着市场经济的发展，人们传统的价值观受到冲击，三尺讲台前的授业解惑者特别是年轻教员开始躁动不安。他们把改革开放理解为实现自我追求的机遇。于是热衷下海、渴望致富，对军事教育显得冷漠了。
    教学环境不尽如人意。比如有些院校同年同职的教员和机关干部分配住房，前者往往不如后者；有的院校对年轻教员教学和生活中的实际问题关心不够。笔者在某学院调查中听到部分年轻教员反映，机关每年对他们许愿不少，兑现却不多；许多问题都集中到教师节那天解决，平时很少过问，领导也很少找他们谈心。长此以往，使年轻教员产生失落感。
    教学任务较重，难出学术成就。年轻教员对在事业上出成就的愿望较强烈，90％以上的年轻教员想通过边教学边提高自己，有的还制定了“三年计划”或“五年规划”。可现实却处处受阻。一是课程较多。年轻教员每天忙于上课备课或批改作业，自学时间无法保证。二是经费和资料缺乏。院校教研室大都是“清水衙门”，买本资料也要四处求援。三是外出“深造”的机会少。上岗后的年轻教员一个萝卜一个坑，无法抽身“充电”。以上种种原因，导致部分年轻教员不得不想改弦易辙，另寻人生坐标点。
    少数年轻教员厌教，直接影响了教学质量的提高和教员队伍的稳定。及时根治这种“厌教症”，是摆在各院校领导面前的一个重要课题。在这方面，一些院校在实践中也摸索创造了一些好经验，可以借鉴。
    进行职业光荣感教育。爱一行才能干好一行，这是经验之谈。许多院校注重对年轻教员的思想教育，让他们不断认识军事教育的职业无尚光荣，从而全身心地投入到自己的本职工作中去。比如，有些院校在新教员上岗前，组织他们参观本校的校史馆；上岗后经常组织演讲会、报告会、专业比赛等；宣扬他们身边以及全军优秀教员典型。这些都是行之有效的教育方法，各院校不妨一试。
    完善机关的服务职能。以教学为中心是院校工作的根本指导方针。机关应不折不扣地为教学服务，要根据本单位的实际情况，制订和完善各种服务职能。要兑现教员的各种待遇，实在不能兑现的，要作具体解释；要多找他们谈心，为他们分忧解难。特别是要为年轻教员提供外出“充电”的机会，营造尊师重教的良好氛围。这样，才能既拴住他们的身，又留住他们的心。
    把好教员选调关。院校在补充新教员时，应真正选调那些政治上强、热爱军事教育事业、乐于奉献的同志，杜绝学员把留校进教员队伍当跳板的现象，保证年轻教师队伍纯洁、健康。
〖-ZW/正文〗
