〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育不宜搞死记硬背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在一些单位，不管搞什么教育，都要列出一大堆题，少则几十，多则上百，让大家死记硬背。检查评比，也多半是一纸答案定乾坤。背得好者，嘉奖立功受表扬；否则，轻则批评，重则处分。死记硬背已成为基层官兵的一大负担，非刹一刹不可。
    在开展教育的过程中，帮助基层干部战士在理解的基础上熟记一些必要的基本原理和观点，无疑是必要的。但这和不求甚解的死记硬背毫无共同之处。死记硬背，是旧学堂私塾先生教书的招数。我军从诞生起，各项教育的鲜明特点是紧密联系官兵的思想和工作实际，有的放矢地把“进步的政治精神贯注于军队之中”，明理解惑，开塞启智，帮助官兵确立正确的人生观、价值观，从根本上激发为党的事业和人民利益英勇奋斗的政治觉悟。战争年代我军的各项教育所以搞得很成功，部队艰难奋战而不溃散，包括一些俘虏兵一经教育便幡然醒悟，判若两人，关键就在于此。在新的历史时期，部队建设遇到许多新情况、新问题，迫切需要给以正确的回答和说明。这就要求我们的教育更加贴近官兵的思想，贴近部队的实际，入耳入脑，深入人心。而死记硬背既有计于辩证唯物主义的认识论，也有悖于我军的优良传统和新时期部队政治思想建设的客观规律。
    教育仅仅靠出一些题目让大家死记硬背，既不需调查研究，又不必钻研理论，更不用考虑如何把理论与实践结合起来解决问题，这是典型的形式主义。其结果是，“背了一本子，记了满脑子，考过全忘记”，耗时费力，弄得官兵失去了对教育的兴趣。值得注意的是，一些靠死记硬背考出好成绩，受了表扬的单位，却屡屡出现这样那样的问题。有的普法教育“先进单位”违法乱纪现象不止，有的带兵教育的“先进典型”，官兵关系却不融洽，不就是对一味死记硬背的无情讽刺吗？
    教育中出现的死记硬背问题，有的是基层单位为了争名次、图表扬；有的则是领导机关误导出来的。纠正这种现象，必须上下共同努力。特别是机关在检查考核教育成果时，一定要注重考核解决问题的情况和促进部队建设的成效。对那些只死记硬背不注重实效一味争名次的，不仅不予表扬，还要进行批评。如此，死记硬背的现象就不难克服，教育的质量就一定能得到提高。
〖-ZW/正文〗
