〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐河县“四方育兵”成效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明顺王玉建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁明顺、王玉建报道：河南唐河县连续3年坚持开展军、地、家、武“四方育兵”活动，成效明显。
    这个县以责任书的形式把“四方”的任务规范成文。部队的主要责任是对战士政治上关心，生活上体贴，培养军地两用人才，定期做好战士的奖惩通报和经常性的思想工作；地方政府主要是搞好拥军优属的庆功贺喜，办好“优待金储备会”，解决战士的后顾之忧；人武部主要是搞好国防教育，贯彻征兵政策，组织民兵开展拥军优属活动，及时向部队通报战士家庭变故请况；作为家属要教育战士正确对待入党入学立功惩处，通过书信介绍家乡的可喜变化，不拖战士后腿。
    该县下功夫抓责任落实，及时奖励履行职责好的一方。某部将教育战士的情况每年两次向地方汇报，并先后为唐河培训两用人才80多人，被地方誉为“战士的贴心人”。
〖-ZW/正文〗
