〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院注重管理科学化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因人制宜管出高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理/后勤指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、记者杨杨报道：11月4日，记者随后勤指挥学院管理工作会议的同志，观摩了该院的教学环境和工作秩序，对该院一些行之有效的管理方法印象颇深。
    改革“一刀切”的管理办法，对不同人员实行分类指导，是后勤学院在实践中摸索出来的经验。他们在严格执行条令条例的原则下，对不同类型的人员进行分类管理。比如，对教研人员，以有利于完成教学、科研任务为前提，做到严之有理、严之有效；对干部学员，注重创造以自我管理、互相督促为主的互帮互促互管氛围，管理方法实行骨干定期轮换制度，让每位学员都有机会体验管理工作的酸甜苦辣，增强接受管理的自觉性；对勤务保障工作门类繁多、岗位高度分散的战士分队，按区限界划分，实行定人定点管理，做到“人人在管理中，管理在人人中”。科学管理使学院的整体素质上了一个新台阶。近几年来学院没发生过一起重大责任事故，被总后勤部评为“综合治理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
