〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让跑官的白跑让找“门”的没门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委秉公选贤深得人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刘王文杰毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拨/秉公选贤/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李刘、记者王文杰、毕永军报道：北京军区某炮团三连连长高锦颖休假期间，恰逢团队干部调整，这位事先不知半点风声、也没找过任何人的先进连连长归队时已成为一名副营长了。据了解，在这个炮团做这种公道正派选贤用人的例子颇多。
    “在用人上风气不正是最大的腐败”，时刻用群众这句话警策自己的团领导没忘几年前的那个教训：机关缺一名股长，一名工作平庸的指导员找当地政府有关人递话说情，团常委考虑到与驻地的关系，便使用了他。一时间议论声雀起，沸如开锅。群众的情绪灼烫着掌管人事大权的团领导：用对一个人，调动一大片；用错一个人，挫伤一大群。
    “使用干部说复杂也简单，”团政委蔡勇对此有几分感慨：“复杂多是人为，但只要按照我军多年来一套行之有效的制度去选人用人，一切问题都简单了。”透明选人、倾听群众意见、注意尊重基层组织的意见、遵守用人纪律、按照程序来、充分发挥政治机关的作用；你说了不算，我说了也不算，党委的集体意志是唯一权威。这些制度在这个团条条落到了实处。前些日子，团党委开会研究10个连职干部的使用问题，大家目标一致，从中择优，很快就拍板定案。
    记者了解到，近3年来，这个团先后调来11个“外来户”干部，其中10人得到提升。有一个“外来户”参谋，曾在工作中顶撞过团领导，没想到被他顶撞的团领导在研究他提升时，第一个投了赞成票，因为他工作棒！前不久，干部调整中，政治处有两个副营职位置空缺，一直在张主任手下工作多年的一个指导员曾几次找到家里，要求帮忙照顾。张主任说：“想要照顾，就拿出真本事，把工作干到该‘照顾’的份上。”一句话使那位干部闭口无言。一位股长赞扬团党委出于公心用干部的做法时说：“啥叫不分亲疏，不以个人好恶用干部，来我们团看看就一目了然。”
〖-ZW/正文〗
