〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“助产术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊著名的唯心生义哲学家苏格拉底在教育他的弟子时，并不是看先向弟子授课传艺，而是一上来就接二连三地提问，使弟子在不知所答或回答错误百出中看到本身知识的不足，从而纠正弟子盲目骄傲的情绪，增强学习的积极性。苏格拉底把这种以提问为主的启发式教育称之为“助产术”。
    “助产术”的优点是使受教育者从被动受教、听讲变为积极思维、带着问题思考，实为教育的一种好方法，值得我们仿效。
    运用提问式的教育方法，并非简单地提几个问题，而是要讲究提问的艺术，以笔者之见，起码应注意3点：
    问当其时。就是掌握好提问的时机。一般地说，当教学对象对所授课内容由于以往有所了解而不大重视的时候，应当提几个大家习以为常而又并未真正了解的问题。这样的提问，能提高教学对象对学习必要性的认识；当教学对象对所学识的基本知识已掌握而松懈之时，又应当提几个深层次、高难度的问题，使教学对象感到现已掌握的知识并不完全，从而自觉地向更深更难的方向钻研；当课程快结束时，可提出本学科一些发展趋势的问题，让教学对象带着问题去探索更广阔的领域。
    问当其度。就是掌握提问的难度和广度。给一个小学生提一个高中生才能答的问题，被问者如堕雾海，就难以激发其学习热情；反之，提出的问题过浅，被问者不费脑子就可以轻易回答，同样对启发教学对象的积极思维作用不大。比较好的是提一些教学对象知之不全、知之不深、知其然不知其所以然的问题，这对教学对象最有启发作用。
    问当其法。就是讲究提问的方法。教育者提问，是为了使教学对象更好地学习，而不是使其受辱，更不能笑他无知。因此，提问时首先要尊重人，做到“难人而不难堪人”。再就是要问得明白。问的是个什么问题，必须题意清楚，不能提一些概念含糊不清、似是而非的问题；还必须避免许多问题“一锅煮”。当然课后布置思考题另当别论。
〖-ZW/正文〗
