〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海涛栋荣廖振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连的“留心树”硕果盈枝
    本报讯 海涛、栋荣报道：11月8日，当某坦克团五连的6名老战士将饱含对连队热爱和军营留恋的12棵“留心树”栽进本连的训练空地时，这片被誉为扎根林的果树已有107棵。
    五连从1987年开始，每年都要组织快要退伍的老战士到本连开垦的训练空地里栽两棵留心树。近3年来，这些以战士命名的桃树、梨树、苹果树已产果7100多公斤，既绿化了训练场又能饱官兵们的口福。
    陈家文四十六次谢绝高薪聘请
    本报讯 廖振华报道：南京市某宾馆总经理近日到驻宁某仓库，高薪聘请炊事班长、一级厨师陈家文，却被他婉言谢绝。这是陈家文第46次谢绝地方老板的高薪聘请。
    陈家文入伍后，痴心炊事工作，自学成才，掌握了数十种菜肴的烹调技术，经江苏省劳动局考核，获得国家一级厨师证。近年来，他为本单位和友邻部队培养了200多名等级厨师。地方的宾馆、酒家也慕名而来，他却毫不动心，决心把技术献给军营。
    “武功连”走向银幕
    本报讯 李朝华、刘宇报道：初冬的一个周末，湘南山区的一个坳子里刀光剑影、喊声震天，只见数十名官兵闪展腾挪，南拳北腿，硬气功、棍术、剑法练得煞是精彩。这是被誉为全军第一个“武功连”的广州军区某车材仓库勤务二连官兵武术表演的一个镜头。
    二连驻扎在全国闻名的武术之乡东安县，从1987年开始，连队官兵利用课余时间习武练拳，先后掌握了拳、棍、刀、剑、硬气功等8大类40多种武术功夫，8年来，经湖南省体委考核，共有284人获得二、三级拳师证书。八一电影制片厂闻讯后，专程来连队拍摄了《武功连》新闻纪录片。
    战士寥伟兴资助黎族失学儿童返校
    本报讯 麦克和、田红军报道：海军南海舰队航空兵某部水电班班长寥伟兴关心支持少数民族文化教育事业。3年来，他先后资助60余名黎族失学儿童重返校园。11月2日，他被海南省评为第二届民族团结进步先进个人。寥伟兴看到一些黎族儿童因家中贫困读不起书而失学，心中十分着急。为使这些失学儿童重返校园，他一家家上门动员做工作，并为失学儿童缴纳了部分学费。
〖-ZW/正文〗
