〖ZQ/总期〗13457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要进步走正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一干部纵容战士送礼被通报批评某营用亲属来信引导士兵正派做人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀仁/王勇/李向昱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王怀仁报道：10月20日，驻闽某团党委发出通报，严肃批评了二连徐副连长出“歪点子”，让战士给团政委送礼的错误。同时要求干部骨干以此为鉴，用正确思想和正派作风带兵育人。
    前不久，二连驾驶班战士王志勇想改转志愿兵，找到徐副连长，徐副连长没有去正确引导小王，反而给小王出主意，让小王“买点东西送给团政委”，同时将政委家的门牌号码告诉小王。10月16日星期天，小王按照徐副连长的指点，带着礼品来到离营区十几公里的政委家，结果遭到政委的拒绝。政委在做小王的思想工作时，了解到是副连长帮他出的主意，陷入了沉思：这种情况虽属个别，但是如果不气制止任其发展，怎能带出部队的好风气。第二天，政委及时向团党委报告了这件事，引起“一班人”的重视。经研究，党委决定对“幕后人”徐副连长通报批评，并在部队干部骨干中开展了正确带兵育人的教育。
    本报讯王勇、李向昱报道：10月中旬，某部四连战士小吕收到叔叔张喜文写来的一封信。这封信犹如石投平湖，在该部老兵心中激起了层层涟漪。
    前些日子，面临退伍的小吕给叔叔写了一封信，想要2000块钱在部队办个驾驶证。叔叔在信中不客气地批评了他的这种做法。三句话不离本行，做生意的叔叔拿产品的包装讲了一个道理：产品讲的是货真价实，包装也要与产品的质量相称，假冒伪劣产品就是有再高档的包装，也只能唬人一时，终究是要露馅的。做人也如此，要靠真才实干闯天下，没有真本事，靠钱“包装”自己，在生活中会碰得头破血流。
    教导员苗大勇征得小吕同意后在官兵中宣读了来信全文，营党委因势利导，对部队进行了“择业观”教育，使大家认清军人的本色和优势，懂得了如何靠形象、气质去展示自身的特长与本领。教育后，20多个老战士把家中寄来“办事”的汇款如数寄了回去。
    要为战士引好路
    对每个老战士来说，临近退伍犹如步入人生道路的又一个十字路口。如何驾私人生的航船往社会上走？如何在军营里留？这对每个老战士来说都至关重要。同时，如何引导老战士走好这一步，也成了摆在各级领导和战士家庭面前的一个迫切需要解决的问题。
    每个战士都有丰富的内心世界，退伍之际有的想入党、有的想学一手技术、有的想留队等等，为了达到这一目的，难免会“八仙过海，各显其能”。而此时，作为带兵人的各级干部，应该主动靠上去做好引导工作，当战士遇到问题找上门时，切莫像那位糊涂的副连长那样，给战士出“歪―赴子”、“馊主意”，貌似关心战士，实则害了战士。
    同时，我们也希望更多的家长像小吕的叔叔那样，本着对子弟一生的爱护，多引导少纵容，协助部队共同做好引导工作。
〖-ZW/正文〗
