〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月全国城乡发生道路交通事故超两万起
    据公安部统计，今年6月全国城乡共发生道路交通事故21857起，死亡4186人，伤13991人，直接经济损失2472万元。与去年同期相比，事故起数下降7.2％，死亡人数上升5.2％，受伤人数下降8.9％，直接经济损失上升11.6％。
    上海出现持续干热天气
    据上海中心气象台记录，自7月1日以来，这里出现近10年来的持续干热天气，7月8日最高气温达到摄氏37.7度，超过去年全年的极端最高气温36.5度。气象台测报，上海今明两天的最高气温仍将在35度左右。
    美又进行地下核试验
    美国7月7日又在内华达试验场进行一次地下核试验。这是今年以来的第8次。苏联科学家是根据今年5月莫斯科美苏首脑会晤所达成的协议进驻内华达，准备今年8月中旬联合对地下核试验进行核查的。在今天的核装置爆炸时，他们就在离爆炸中心约65公里处的住地。
    苏联导弹核查人员结束在西德的第一次核查工作
    苏联中程导弹核查人员7月7日结束了在西德的第一次核查，19名核查人员已乘飞机回国。这19名苏联核查人员7月4日到达西德后，分成两组在一天内对美国在维施海姆和穆特兰根的两个导弹基地进行了核查。根据美苏中导条约的规定，苏联方面还要核查在西德的4个导弹基地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
