〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和孩子们在一起，我仿佛年轻多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孙毅/发挥余热/我的离休生活RW：孙毅/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老汉今年85岁了。自从1985年退下来后，我的生活仍很充实。这主要是我有了许多青少年朋友。
    我常想，当年当红军，爬雪山、过草地为什么？还不是为了今天的这些娃娃们，他们到了21世纪，就是国家的栋梁。为了这些娃娃，我的职务虽然到了“三线”，但是，工作却仍然在第一线。
    这几年，我接受邀请，担任了总参青年工作顾问、20多所大、中、小学和幼儿园的辅导员、名誉教授。搞好青少年儿童的教育，需要热情，更需要知识。我知道，自己肚子里的那点水是不行的。因此，这些年我仍坚持读书看报、听广播、看电视，了解天下大事，学习新的知识。我还专程登门向孙敬修老师请教，反复阅读林巧稚及日本学者神井大关于幼儿教育的专著。在平常的生活中注意留心青少年的各种问题。一次，我在街上散步，只见一个幼儿园老师抱着一个小女孩急匆匆地走过来。一问，原来是小女孩病了，送她回家。可孩子的父母是双职工，家里没人照料，怎么行呢？我说服那位老师抱回幼儿园治疗。这件事引起了我的思考，幼儿园的老师如果懂小儿科病知识，能防治幼儿常见病，该多好。第二天，我到书店买了《家庭顾问》和《家庭幼儿百科全书》送给了幼儿园老师。
    我每天的日程排得满满的，参加青少年的活动，是我的一项主要内容。大学里组织几千人的“大团日”，我到场作报告；连队、商店团支部几十人、十几人的小活动，我也尽量去参加；幼儿园小朋友做游戏，我更喜欢看了。1985年7月底，中国少年儿童活动中心在革命根据地延安组织第三届全国少年儿童夏令营活动，我应邀参加了。到西安后，我和来自全国16个省、市、自治区的300多名少先队员一起乘汽车经过11小时到达延安。由于我平日有十二指肠溃疡病，途中又吃了两顿干面包，到目的地就病了。工作人员劝我休息。小朋友们都在活动，我这个辅导员怎么能休息呢？我边吃药，边坚持参加活动。夏令营办了10天，我跟着活动了8天。在枣园、杨家岭、王家坪等革命旧址前，我给小朋友们讲毛主席、周副主席、朱总司令在延安的故事；在夏令营与当地驻军召开的营火晚会上，我点燃了火炬，并畅谈了自己阔别延安40年的眷恋之情；在“七大”会址的中央大礼堂，我讲述了“七大”的概况，嘱咐小朋友继承和发扬延安精神，了解昨天、珍惜今天、建设好明天。和孩子们在一起活动，我仿佛年轻多了。
    我喜欢和青少年交朋友，我与30多名青年建立了联系。多年来，坚持定期给他们邮寄书刊，每月为此要花180多元。帮助有心灵创伤的青年，我是责无旁贷。广西一位青年工人，因高考未中，产生了悲观厌世的念头。他通过《中国青年报》，向我倾诉心中的苦闷。我接信后，连夜写了九页书信，谈理想信念，谈人生的真谛……那位青年后来给我回信说，他重新点燃了希望之火。
    俗话说，人过七十古来稀，我已是80多岁了，离马克思更近了。现在，中央军委决定给我们老干部授勋章，这体现了党和国家对我们的关怀，我们也看到了自己的责任。叶帅有一句名诗：“满目青山夕照明”。我们要用自己的余热，为21世纪多做有益的工作。
〖-ZW/正文〗
