〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包工队里擒凶手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏继富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川重庆/残杀案RW：丁钦民/凶手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，一起残杀案在四川重庆发生：江津县三口乡青年农民丁钦明，在与外祖母分配财产时发生纠纷，竟以残忍手段将其外祖母杀死，而后乘车逃跑。
    根据凶手曾在北京做过临时工的历史推断，有可能窜至首都，利用旧关系隐藏起来。“立即擒获，决不能让其逍遥法外。”于是一份印有丁犯姓名、特征和照片的电传通缉令飞到了北京市各公安分局和武警执勤点。
    北京天坛。中建三公司二处下属的某建筑工地，呈现出一派热火朝天的景象，北京总队一支队六中队参加义务助民劳动的战士们，一个个干得大汗如淋。此时，天坛派出所民警李保国，一边机警地注视着这个场面，一边向正在劳动的战士吴述亭、杨明武走去。他的口袋里正装着一份缉拿杀人犯的通缉令。他向两位武警战士通报了情况，要求予以配合。两人匆匆阅完通缉令，罪犯的特征便印在了脑海里：“凶手丁钦明，男，23岁，身高1.70米，长发，其右眼角有一伤痕，潜逃时持有匕首……”
    李保国在周围继续巡视着，吴、杨两战士一边劳动、一边细心观察着可疑迹象。他们把情况与包工队长谈后，队长忽然想起昨夜有一陌生人在此过夜，并说与其特征相似。吴、杨二人找到李保国，三人一商量，立即进行搜捕，终于抓住了这个穷凶极恶的家伙。
    原来，丁钦明在将其外祖母杀死后便窜至北京，企图躲避到曾工作过的某包工队，不料此包工队早已解散，他便又窜至正在天坛附近干活的这个包工队，妄想在此隐藏，逃避法律严惩。可哪知道，他刚到北京的第二天――6月14日上午9时，即被捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
