〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见几内亚总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中几（内亚）关系杨尚昆/接见外宾李鹏/接见外宾RW：孔戴/几总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京7月8日电 国家主席杨尚昆今天在人民大会堂会见几内亚总统兰萨纳・孔戴，向他介绍了中国的发展情况。
    杨尚昆说，“当前，我们面临着物价和工资两个很困难的问题。但我们已有10年的改革经验，生产有了发展，人民生活有所改善，人民拥护党和政府的政策，这些因素加起来，使我们有信心也有办法克服困难。我们对国家前途充满了信心。”
    他还说，最近10年中国发展较快，其主要原因是中国总结并否定了过去一些不适合于中国国情的做法。无论是农村还是工业改革，中国要克服吃“大锅饭”的现象。吃“大锅饭”就是平均主义。凡是平均主义有所改变的地方，生产发展都是比较好的。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎孔戴总统。
    晚间，杨尚昆主席设宴欢迎几内亚总统孔戴一行。
    据新华社北京7月8日电 国务院总理李鹏今天在这里表示，中国希望越南在柬埔寨问题上表现出诚意来。
    他在同几内亚总统兰萨纳・孔戴举行会谈时说，当前，柬埔寨问题已成为国际舆论的焦点。中国外交部就此发表了4点声明。表明了中国政府对政治解决柬埔寨问题的积极态度。
    在谈到当前的国际局势时，李鹏说，现在世界上出现了缓和的形势。和平力量的不断发展可以战胜战争力量，可以争取到一个较长的和平时期。但世界上仍有许多不安定的因素，其中包括地区热点问题。
    他说，美苏虽然就裁军问题达成了一些协议，但这仅仅是开始。他们手中仍拥有大量核武器，军备竞赛也在不断加强，并向高校术方向发展。人们对此不能放松警惕。
    孔戴说，几内亚为世界和平和一些国家的非殖民化而斗争。几内亚政府希望外国军队撤出阿富汗和柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
