〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士频繁调动弊病多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武久鲁〖HH/换行〗DW：84874部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员调动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，战士调动频繁问题在一些部队非常突出，仅去年一年，我部凭关系调走的战士就达80多人，其中跨军区的8名，跨集团军的26名。事实证明，这种不正常的调动有以下四点危害：
    干扰基层连队的正常工作秩序。在调动的战士中，有许多是基层单位重点培养的骨干或训练标兵。这些战士在连队有着举足轻重的作用，上级突然一纸调令，将其调走，势必有碍于连队各项工作的开展。
    影响部队士气。有的连队一次调走好几名战士，这些同志大多在离队前几个月就忙这忙那，无心顾及工作，有的甚至干脆不参加连队的正常训练，这不能不影响周围战士的工作情绪。
    滋长了不正之风。“有关系就可以走遍‘天下’”。这是流传在战士中间的一句口头禅。这就使一些战士不是想怎样做好本职工作，而是千方百计找关系，搞不正之风。
    给部队管理工作带来新的难题。从调出去的战士来看，大都是从外地调到家门口或亲友身旁。到了新单位后，他们一有机会就往自己或亲友家里溜。
    凡此种种，于部队建设十分不利。我们建议有关单位的领导对此予以重视，特别是主管战士调动工作的军务部门应切实负起责任，严格把关，以刹住这种不正之风。
    84874部队 武久鲁
〖-ZW/正文〗
