〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“促字”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有翰刘东藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军谈谈后备军改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确认识处理国防教育和后备力量建设的关系，是摆在我们广大人武干部面前的一个重要课题。我们认为，国防教育是国防建设的基础，国防后备力量建设是国防教育的延伸。一句话，要抓国防教育，促后备力量建设。
    有的人武干部担心国防教育工作抓多了会分散精力，影响本职工作的完成。当然，我们人武部门确实有一摊本职业务工作，而且任务很重，应该保质保量地完成。但是，也应该看到，我们拿出一定的精力去抓全民国防观念教育，会从根本上起到提高本职工作的效应。比如，我们抓青少年的国防教育和军训，会增进他们对军队的热爱，对国防建设的关注，激发他们参军保国的热情，这样在征兵时就相对减少了难度，抓了各级领导干部的国防教育，增强了他们的国防观念，就会在武装工作中得到他们的理解和支持，提供种种方便条件，保证民兵、预备役工作的顺利开展。因此，国防教育是一项抓本的工作，搞得好会起到举纲带目的作用。
    也有的人武干部认为，只要把自己所承担的征兵、民兵预备役本职工作完成好，就是做好国防教育工作了。由于存在这种片面的认识，因此不愿承担本职业务以外的各项国防教育工作。实际上，国防教育有其固有的内涵和广延，是不能与国防后备力量建设等同起来的。比如，国不可一日无防、每个公民都要履行国防义务的教育，爱国主义和革命英雄主义教育等，这都是民兵、预备役工作所不能代替的。
    那么，是否抓了国防教育，国防后备力量建设就会自然搞好了呢？也不是。国防教育也是不能完全取代民兵、预备役各项具体工作的。所以，我们要辩证地处理国防教育和后备力量建设的关系。通过抓国防教育，来提高人们对加强国防后备力量建设的认识，创造条件，促进民兵、预备役工作。同时，通过民兵、预备役工作，深化人们的国防意识。使二者相得益彰，互相促进。
〖-ZW/正文〗
