〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春兰杯”军警格斗大赛收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警选手获七项第一，解放军选手获一项冠军一项亚军杨得志迟浩田观看比赛并发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“春兰杯”军警格斗大赛/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央顾问委员会常委、原总参谋长杨得志和本次大赛组委会名誉主任，现任总参谋长迟浩田，饶有兴致地观看了比赛，还走下主席台，向来自解放军、武警、公安三大系统的9支代表队颁发了纪念奖。
    在今晚进行的3个级别的决赛中，济南军区某集团军代表队夺得1项冠军，该队56公斤级选手郑宏平和武警指挥学校代表队的李振生携手并列这个级别的第1名。武警辽宁总队的王新和特警武术格斗队的陈江波分别获得60公斤级和65公斤级冠军。连同昨晚4个级别的比赛结果，率先开展散打格斗运动的武警部队共获得7项第1名。
    尽管解放军系统这次只派出2个代表队参加比赛，但初试锋芒便显示出一定潜力，除获得1项冠军、1项亚军外，今天又获得2个第4名和1个第5名：青岛警备区代表队陈宗仁获60公斤级第4名，并荣获本次大赛唯一一尊“敢斗奖”；某集团军代表队的舒明生获这个级别的第5名；舒明生的队友柳华获56公斤级第4名。
    就读于公安大学和警官大学的参赛学员也取得了较好成绩，共获得2个第3名、1个第4名和1个第6名。
    除“敢斗奖”外，本次大赛还设立了另外2项特别奖。特警武术格斗队捧走了“技术杯”，济南军区某集团军代表队和武警天津总队代表队都获得了“风格杯”。
    赛后，迟浩田总长高兴地来到解放军和武警运动员中间。当有人向他介绍某集团军运动员李勇时，迟总长关切地问：“伤了没有，伤在哪里？”并鼓励他：“回去后好好练！”迟总长还称赞青岛警备区选手、一等功臣陈宗仁，“你在战场上立过功，这次又立了功。”
    由解放军报社、《拳击与格斗》杂志社、中央电视台和江苏泰州冷气设备厂联合主办的这次比赛，得到了各方的大力支持，徐向前同志专门发来贺信，肖克同志为大赛作了“精兵强国”的题词。
    出席今晚闭幕式并向获得优胜的运动员发奖的领导同志还有空军政委朱光、公安部副部长胡之光、武警部队政委张秀夫、中国武术协会主席徐才，以及泰州冷气设备厂厂长陶建幸等。
〖-ZW/正文〗
