〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国有个武云虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武云虎/残疾运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对着四肢中只剩下两条胳膊的武云虎，战友们劝他说：“算了，你连一条腿也没有，路都不能走，还想搞什么体育，别做冠军梦了……”5年过去了，这位武警云南保良街边防站的一等残废军人却在国内外各类残疾人运动会上，获得16枚金牌，4次打破和超过了世界纪录。
    一个残疾人，竟获得如此巨大的荣誉，实在令人钦佩。那么，他是怎样渡过那人生的转折时刻的呢？
    在中越边境的一次防御作战中，刚参军半年、只有18岁的武云虎身受重伤，被抬下阵地，截去了双腿。伤口愈合后，他决心成为一名对社会有用的人。1984年3月，恰逢昆明市选拔伤残运动员，武云虎不听劝阻，前往应征，教练嫌他是后天伤残，担心运动量太大吃不消，不肯收留他。武云虎急了，说：“别人能，我为什么不能。”说完就跳入游泳池练了起来。老教练感动了，收留了这位特殊学生。
    单杠引体向上、拉力器、卧举杠铃、仰卧起坐……每天他要做1000次，由于没有双腿，一切运动量都在手上；每天除做辅助训练外，必须下水两次，每次游2000米。一天训练下来，有时累得大口大口地呕吐；由于受冷水刺激，截肢创面开始软化，55公斤的身体压在假肢上，软化了的创面磨肿、磨破了，直到老茧盖满了创面……
    1984年4月，他终于先后迎来了昆明市、云南省首届伤残人运动会，在这两次运动会上，他夺得6块金牌，其中百米仰泳、蛙泳、自由泳的成绩都超过了第三届远东及南太平洋地区伤残人运动会的纪录。同年10月，在合肥举行的第一届全国伤残人运动会上，他在百米仰泳和自由泳中又获冠军。
    1986年盛夏，在印度尼西亚举行的第四届远东及南太平洋地区伤残人运动会上，武云虎6次登上冠军领奖台，成为本届运动会获奖牌最多的运动员之一。
〖-ZW/正文〗
