〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动用部分装备承包地方工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵探索以装养自我发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军工程兵/装备管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员谭克明报道：在6月18日结束的为时6天的全军工程装备管理现场会上，120多位工程兵“行家里手”对我军的装备管理改革问题进行了研讨，一致认为：试行动用部分陈旧装备，结合训练，参与地方工程建设，获取经济效益，以装养装，以训促管，这种自我增强、自我发展路子是走得通的。
    韩怀智副总长和工程兵部部长周培根接受记者采访时说，沿袭旧习，把工程装备长期封存，不但占用库房、耗费维修费，还造成很大浪费。如果在保证完成作战任务和预留足以满足应付突发事件所需装备的前提下，分层次、按比例、有计划投入部分工程装备参加国家经济建设，可获得一定经济收入，弥补军费不足，既利于装备更新维修，又利于培养技术骨干，同时支援了国家建设。
    十数名工兵团长、工兵处长对这一改革拍手叫好，他们已先期作了一系列有益尝试。来自西北的某集团军工兵团副团长王菊全告诉记者，近两年来，这个团动用部分旧装备，承包驻地工程，获纯利60万元，全部用于自身建设。
    当然，也有少数部队经实践，收益甚微。为此，工程兵部经过大量调查分析，提出了《工程装备以装养装管理办法》的试行草案。草案对允许动用装备的种类、比例、管理形式、收费办法、控制措施和自身更新形式等作了详细规定。草案将于近期征求总参、总后有关部门意见后正式颁发。
〖-ZW/正文〗
