〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“银燕”翱翔保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵张双明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/驻西安边防检察站武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西安边防检查站自1983年担任西安机场安检任务以来，犹如“银燕”的绿色保险一般，牢牢把住安检关口，保证了飞机万无一失。
    “火眼金睛”识逃犯
    西安飞住香港的3201次航班开始了验证。旅客们排着长队慢慢地向验证窗口移动，接受武警战士的检查。一个一身港式打扮的瘦高个走到验证台，很不自然地抬头看了看女检查员，才慢慢地将护照递进窗口。女检查员焦桂霞在检查护照时，只见“瘦高个”东张西望，神色紧张。这一微妙的变化没有逃脱小焦的眼睛，她心里立即明白了八九分。原来这个“瘦高个”所持的某国入境签证是伪造的，尽管伪造得天衣无缝，还是逃脱不了小焦练就的那双“火眼金睛”。小焦看对方心慌意乱，并不时向后张望，断定他还有同伙。为了不打草惊蛇，小焦装作没事一样把护照退还他，表示手续齐全，允许登机。“瘦高个”一走出验证台，小焦立即将情况向值班领导作了汇报。值班领导立即布置，通知各哨位张开“口袋”，等鱼上钩。又过了一会，另一个持同样伪造签证的人终于来到了验证台，小焦接过护照很有礼貌地说：“请跟我来一下，有人找你。”与此同时，“瘦高个”刚过安全门也被两名武警战士擒获。他俩在证据面前不得不交代准备偷逃出境的犯罪事实。
    智擒走私犯
    “旅客们，3298次航班现在开始办理验证手续，请自觉排好队接受验证。”
    验证、检查，旅客们陆续走过安全门，两位年轻的武警战士警惕地观察着安全信号。当一个40多岁的干部模样的中年人走进安全门时，突然警报器发出了刺耳的尖叫声。新战士张跃凡很有礼貌地说：“同意，请您将身上的金属物全拿出来。”那人很不自然地笑了笑，忙把打火机、一串钥匙掏了出来。当他再一次经过安全门时，警报器又一次叫了起来，那人顿时慌了神，头上也沁出了汗珠。小张又说：“请你再仔细检查一下，看还携带有什么金属物品？”那人强作镇静地说：“什么都没有了。”小张拿过袖珍探测器对他进行全身检查，当探测器移动到他左上衣口袋时，立刻发出了警报。“请将左上衣口袋里的东西掏出来。”那人慌乱中不知所措，连忙说：“没有什么东西，是一包烟。”小张拿过一看，的确是一包进口烟，但小张马上发觉不对劲，这盒烟怎么这样重？他疑虑顿生，当即撕开烟盒一看，原来在烟盒中隐藏着一尊鎏金小佛像。经西安市公安局审讯，原来这人是一名长期走私贩卖文物的犯罪分子，所带小佛像系隋朝精品。公安机关从他那里顺藤摸瓜，很快又抓获了两名长期从事走私文物的犯罪分子，捣毁了一个走私文物团伙。
    OK！中国女警官
    2月中旬的一天，女检查员赵琳象往常一样，认真而细致地检查着每一位旅客。
    当她把长长的队伍快检查完毕时，一个高个子外国人走进了安全门，突然安全门警灯闪亮，警报齐呜。小赵立即把那外国人挡住，要求他把身上的东西拿出来接受检查，那外国人耸耸肩，把身上的东西全部掏了出来，经检查没有发现金属物。小赵又打开那外国人的一个小提包，包里装的全是些日常生活用品。小赵仔细审视了提包里的东西，突然发现那卷手纸有动过的痕迹。她立即用小刀割开手纸，只见三粒金黄色的手枪子弹露了出来，那外国人顿时无言以对，只好跟着小赵向治安室走去。望着小赵押着那外国人远去的背影，几位美国旅客用生硬的中国话称赞说：“OK！中国女警官。”
〖-ZW/正文〗
