〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元黄升丁彬钟蔚鑫胡志伟邓海乾〖HH/换行〗DW：总后军需部给养处 陆军指挥学院五队 国防科工委兴城疗养院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚育假与独生子女假一样吗？
    83026部队73分队徐扬来信问，享受了晚育假还能否休独生子女假，有哪些具体规定？回答如下：
    晚育假与独生子女假不一样。晚育假指的是女军人、在军队工作的女职工24周岁以上生育第一胎者给的假（含在晚育并只生一个孩子而延长的三个月产假中）；独生子女假是对生育一个孩子就领取《独生子女证》的女军人、在军队工作的女职工而奖励的假（含在延长的三个月产假中），同时是指对晚育并明确表示只要一个孩子的干部、志愿兵、职工，在爱人分娩的当年，男方除正常休假外，延长半个月假期，凡是符合晚育规定，生育一个就办理独生子女证的女军人、在军队工作的女职工，晚育假与独生子女假都能享受。对晚育，并领取了独生子女证分居两地，有探亲假的干部、志愿兵、职工，在爱人分娩当年延长半个月的休假时间。
    全军计划生育领导小组办公室
    志愿兵转业伙食费怎样发给？
    蓬溪县人武部但中汉来信问：志愿兵转业伙食费怎样发给？现答复如下：
    志愿兵复员、转业时，按部队驻地陆勤一类灶标准发给离队下月的伙食费。
    总后军需部给养处 邸福元
    战士患心脏病可否评残？
    经医院检查我得了心脏病，听说这种病不好治，退伍回家什么活都不能干怎么办？象我这样的情况能否评残？ 黄升
    民政部转发总后卫生部《关于因病评残的参照条件》中规定：战士在服役期患各种心脏疾病或心脏病手术后，心功能失调达二级或三级，经长期治疗不能缓解，可评为二等乙级或二等甲级病残。至于你的心脏病是否达到评定病残的条件，要经所在部队医院检查方能确定。
    民政部优抚局二处
    国家对复员老兵有何照顾？
    我有一亲戚是女同志，1945年参加我军，1962年随其丈夫转到地方，她自愿按照复员处理，没有重新参加工作，依靠其丈夫的工资生活。请问国家对这样的复员老兵有何待遇？ 陆军指挥学院五队 丁彬
    复员老兵在办理复员手续时，根据其原在部队的职级高低、军龄的长短，以及对革命贡献的大小，计发了复员资助金。这就作了一次性了结。
    职工、干部的工资，除了维持本人的生活以外，也包括赡养或抚养家属的生活在内。你的那位亲戚依靠其丈夫的工资收入生活，那是合情合理合法的。婚姻法中明确规定，夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。同时，婚姻法中还明确规定，子女对父母有赡养扶助义务。子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。另外，工作人员病故以后，所在单位对其遗属还负责给予一次性补助或定期补助。作为复员老兵来说，如果年老体弱丧失劳动能力、家庭生活特别困难的，也可向户口所在地的县、市、市辖区民政部门申请给予补助。总之，你那位亲戚的生活是有保障的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    家属在驻地的志愿兵能否享受军队住房待遇？
    我是在驻地入伍的志愿兵，现有一个小孩，爱人也在驻地的铁路部门工作（没有分房条件）。请问我这种情况是否能同军队干部或职工一样享受住房待遇？有无具体规定？ 国防科工委兴城疗养院 胡志伟
    根据国务院、中央军委（1978）223号文件《关于中国人民解放军志愿兵待遇的规定》：“志愿兵的家属，原则上不随军，但年满40岁仍需继续留队服役的，经师以上机关批准，家属可以随军，当地政府应准予落户。”因此，经组织批准家属随军的志愿兵，可以申请住房，住房面积由所在单位根据情况确定，但最多不得超过营以下干部（户）宿舍住房面积标准（建筑面积为52平方米）。
    总后基建营房部 邓海乾
〖-ZW/正文〗
