〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉当选国民党主席赵紫阳总书记致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾/政治形势赵紫阳/贺电RW：李登辉/国民党主席赵紫阳/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月8日电 台北消息：在国民党第十三次代表大会今天上午举行的全体会议上，李登辉当选为国民党主席。
    李登辉生于1923年，台湾省台北县三芝乡人，曾留学美国，获农业经济博士学位，曾任台湾大学教授，台湾“省农林厅”股长，台湾“农复会”农业经济组组长。1972年李登辉被委任为“行政院政务委员”。1976年当选国民党中央委员，1979年在国民党十一届四中全会上当选国民党中央常务委员。
    他先后担任“台北市长”、台湾“省主席”、“副总统”。今年1月13日蒋经国病逝后，他继任“总统”，并于1月27日由国民党中常会推举为国民党代主席。
    综合新华社消息中国共产党中央委员会总书记赵紫阳7月8日致电中国国民党中央委员会李登辉先生，祝贺他当选为国民党主席。贺电说，值此先生在中国国民党第十三届代表大会上当选国民党主席之际，谨致祝贺。由衷期望贵我两党与全国同胞一道，为早日完成中国统一大业而共同努力。
    中国国民党革命委员会中央委员会主席朱学范7月8日也致电视贺李登辉先生膺选国民党主席。
〖-ZW/正文〗
