〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长不该如此哄骗我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，担负连队的种菜任务。在我消沉、苦闷、矛盾之时，想到了能为我们战士说话的军报。
    那是1987年的初春，连长拿着三等功证书，和颜悦色地对我说：“小赵，好好干，年底给你立动，送你去司机训练队学习开汽车。”我斜视了一下那立动证书，嗬！一切都填好了。只缺盖公章这一项了。不容置疑，连长的话一定是真的。
    为了不辜负连长的“期望”，我抓住春耕这一有利环节，翻地育苗。为防止菜苗冻坏，我每天晚上把菜苗盖好，清晨又去菜地掀开草帘；夏天，我顶着炎炎烈日锄草追肥……
    一份耕耘，一份收获，我的汗水没有白流。一年下来，生产豆角1000斤，圆白菜2000斤，西红柿1000斤，青椒、茄子、土豆、大葱、菠菜累计2000多斤。连队的伙食得到改善，我受到大家的称赞。
    我怀着欣喜的心情，参加了年终总结大会。指导员在讲评年度工作之后，宣布先进个人、嘉奖人员名单，唯独没有宣布立功者。我有些纳闷，但转念一想，觉得这是多余的担忧。因为在去年10月份，连长还亲口对我讲：“你放心，三等功肯定是你的，别人都够不上条件，咱们连非你莫属。”尽管这次没有公布，我对自己立功的事还是充满了希望。
    开庆功会的日子到了。然而，谁能相信，三等功的荣立者竟是我们连长自己。此时，我如梦初醒。内心顿感压抑和酸楚。连长啊！你不该如此哄骗我。
    某部队赵东仁
〖-ZW/正文〗
