〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师调查600名战士后提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对战士的业余爱好应多引导少干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈源严键〖HH/换行〗DW：36101部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    青年战士八小时以外业余活动是怎样安排的？就这个问题，笔者最近对某师600名战士以书面答卷方式做了调查，还和22个单位负责团支部、军人委员会工作的干部及部分基层政工干部进行了座谈。事实说明：青年战士的业余爱好是多层次、多方面的。
    “你最喜欢的业余活动是什么？”答看电影、电视的198人；看报刊杂志的121人；搞体育活动的86人；唱歌的84人。与老乡聊天、甩老K、下象棋、在营区漫步、看函授书籍、弹吉它等只是少数战士。
    “你最喜欢观看的电影电视是什么？”答电影是《野鹅敢死队》的200人、《少年犯》的180人、《迪斯科舞星》的90人、《霹雳舞》的70人、《高山下的花环》的60人等。答电视是《再向虎山行》的280人、《西游记》的220人、《便衣警察》的50人。在这些电影电视中，许多是惊险、武打和爱情片，属于娱乐和消遣性者居多。
    “你最喜欢读的杂志是什么？”答《青年文摘》的195人、《青年一代》的160人、《知音》的85人、《民主与法制》的50人、《辽宁青年》的27人。可见，战士最喜欢读的是知识性、趣味性强的杂志，而且偏重于生活知识。
    “你最喜欢的体育活动是什么？”答篮球的180人、乒乓球的120人、排球的90人、羽毛球的100人。少数战士对旱冰、单双杠、跳远、短跑等也有兴趣。
    “你最喜欢的歌曲是什么？”答《冬天里的一把火》的200人、《一无所有》的120人、《敢问路在何方》的110人、《让世界充满爱》的90人、《血染的风采》的80人。流行歌曲和抒情歌曲普遍受到青年战士的喜爱。
    我们认为，战士的业余爱好基本上是健康的，但也有值得注意的问题。最突出的是面窄而偏，如一些战士不喜欢文学作品，即使随手翻翻，也是武侠之类的书籍。在最喜欢的报刊杂志中，没有政治理论杂志和文艺杂志；在最喜欢的歌曲中没有部队传统队列歌曲。这次调查给了我们很多启示。
    启示之一：思想政治工作要重视战士的业余爱好，引导他们在八小时以外开展健康有益的业余活动，以多种形式和渠道，给战士成才创造条件。
    启示之二：对战士们在业余活动中反映出来的问题，不要简单粗暴地去干涉、禁止，要通过讨论、争鸣，寻找答案，使其心悦诚服。
    启示之三：要注意提高战士的鉴赏能力。可以开设一些美学讲座，介绍一些有关知识。开展绘画、书法、摄影、影视评论、书评、诗歌朗诵等活动，使战士们在实践中懂得什么是“美”，什么是“丑”。
    启示之四：政治工作干部要努力提高自身素质。据统计，有95％的基层干部不识“简谱”和“五线谱”。乐理知识、美学知识、文学知识也很贫乏，因而无法指导战士的业余活动。要扭转这种被动局面，必须调整自己的知识结构，学习新东西，开拓知识面，提高思想政治工作的趣味性、针对性和有效性。
    36101部队 陈源 严键
〖-ZW/正文〗
