〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐曲种种
    歌剧清唱剧的开场音乐叫做序曲。
    戏剧过场两幕间的音乐叫间奏曲。
    用舞蹈节奏写成的音乐叫做舞曲。
    用于城市社交舞会上的叫圆舞曲。
    速度徐缓风格典雅的是小步舞曲。
    富于宁静沉思抒情性的叫做夜曲。
    晚间向情人求爱所唱的叫小夜曲。
    主题与旋律屡次反复的叫回旋曲。
    由组曲形式写成的套曲叫奏鸣曲。
    富有民族风格史诗性的叫狂想曲。
    富有幻想性的即兴演奏叫幻想曲。
    没有固定目的演奏的叫做随想曲。
    叙事性强抒情性强的叫做浪漫曲。
    用步伐节奏写成的乐曲叫进行曲。
    富有竞赛形式的器乐曲叫协奏曲。
    规模较大的管弦乐套曲叫交响曲。
    节奏欢快风趣活泼的叫做诙谐曲。
    （《城市时报》1988.6.11）
    旧报纸脱墨可再造新闻纸
    据悉利用废旧报纸再造新闻纸在我国即将成为现实。由辽宁造纸研究所研制的一种脱墨新技术在实验室里应用获得成功，它填补了国内空白。
    再生新闻纸即将回收的废旧报纸进行脱墨分离处理后，重新制造的新闻纸。利用这一技术生产再生新闻纸费用较低。据悉，我国报纸年耗纸量60万吨左右，但回收上来则微乎其微。这一技术的研制，将使我国这一资源得以充分合理利用，可使新闻纸供求紧张局面得以缓和。
    （《文汇报》1988.6.17）
    热，这也是污染
    热污染是一种尚未被人类社会重视的污染。一切具有一定温度的废气、废水和废渣排出后会使附近的空气、水体和土壤温度升高，由此而产生的不良后果，也是严重的。
    据科学家说，温度调节着机体的新陈代谢，在一般的情况下，温度每上升10℃，新陈代谢就要增加一倍――耗氧量将大为增加，但血液中的血红蛋白在遇热后对氧的亲和力却又大为减弱，使得供氧效率大为降低。热污染所造成的环境升温，受害的首当其冲将是鱼类和其它水产物，因为鱼类等属“冷血动物”，当水温升高后，它们的食欲和消化功能都大为减弱，鱼类的生长遇到种种障碍，不可避免地出现大幅度的死亡现象。
    热污染还将使一些害虫和病菌加速发育而大为肆虐；使水中的藻类和浮游生物爆发性生长而影响航运；使土壤加速盐碱化和沙漠化……此外，由于地球大气层的二氧化碳的增多，未来的地球可能出现“温室效应”，将使南北两极的冰雪融化，海位升高和陆地被淹，这都是足以给人类造成重大灾难的。
    为此，防止热污染应成为人类环境保护的重要内容。所有排出的废气、废水和废渣不仅要经过净化，而且也应经过冷却――可以通过热泵和热管技术等将其余热加以利用。这将是化害为利的：既可防止污染，又可大大提高能源的利用效率。
    （《羊城晚报》1988.6.29）
    养鸟易患肺癌
    最近，荷学医学专家霍斯特在经过长期研究后得出结论：养鸟是导致肺癌的重要原因，其危害性比吸烟还要大，养鸟者中肺癌患者比不养鸟者高8倍。这位医生说：“有50％的肺癌病例是由鸟类羽绒中散布的微尘引起的。”
    （《深圳特区报》1988.6.19）
    巧遣数字入诗文
    数字从一到十，不仅用于记帐、计量、表次第，用它入诗联句，也颇有情趣。
    扬州八怪之一、杰出的书画家郑板桥，在一个风雪天，遇上一些正在赏雪吟诗的读书人，那些人见板桥衣着粗劣，便有意为难他，要他作诗。郑板桥触景生情，随口吟道：“一片二片三四片，五六七八九十片。”话音未落，读书人捧腹大笑，板桥不慌不忙继续吟道：“千片万片无数片，飞入芦花总不见。”众人听了，顿时语塞。
    相传乾隆下江南时，见江中有一条渔船驶过，遂命身旁大臣纪晓岚用10个“一”字写首七绝。纪晓岚沉思片刻，吟道：“一帆一桨一渔舟，一个渔翁一钓钩。一俯一仰一顿笑，一江明月一江秋。”把渔翁月夜孤舟垂钓的形象刻画得栩栩如生。
    广东丰顺县一位民间歌手，有感于三中全会后农村的喜人变化，写下数字顺倒的两首山歌：“一年割出二年安，三家有余四家足。举目五六七里内，八九十幢高楼矗。”“十年九丰喜八方，七色祥云罩六乡。五业岁增三四倍，二胡一曲《春夜长》。”
    （《中国乡镇企业报》1988.6.27）
    禽类听觉细胞再生动能有助研究恢复聋人听力
    美国科学家的两项研究结果表明，一些禽类受噪音损伤的听觉细胞能够再生。他们认为，这一发现有助于研究出使由于剧烈噪音而致聋的人恢复听力的疗法。
    美科学家的研究报告说，成年鹌鹑和小鸡的听觉细胞受到损伤性噪音破坏后能够再生。他们认为，受损伤的细胞能够分泌出一种激素或蛋白质，这种激素刺激生长出新的替代细胞。
    剧烈的噪音可使禽类的耳蜗毛发细胞受到破坏从而降低听觉的敏锐性，耳聋就产生了。
    美科学家使用禽类作为研究对象，因为禽类的听觉器官更加容易观测。禽类的耳蜗有四分之一英寸长，形状象香蕉，而喻乳动物的耳蜗呈中空、绕成盘状的骨质结构，象蜗牛的外壳。研究中，美科学家把表示遗传和细胞活动特征的示踪化学物质分别注射入听觉细胞受到噪音损伤和听觉细胞没有噪音损伤的两组禽类，然后解剖它们的听觉器官。分析结果表明，受到损伤性噪音损害的一组鸟类的耳蜗内本能地长出替代的毛发细胞，而另一组则没有新的细胞生长。
    （《深圳特区报》1989.6.28）
    磁力场揭开飞碟与百慕大之谜
    美国海军在一次称之为费拉德尔菲亚实验性的军事演习时，偶然发现了使物体隐形的磁力场
    费拉德尔菲亚实验，是在一艘驱逐舰上秘密进行的。目的是想测出强磁场对载人的水面舰船的作用。当实验刚开始奏效时，出现了一种模糊不清的绿光。这种绿光就象在三角区失事中存幸者所说的发亮的绿色薄雾。不一会儿。绿色薄雾笼罩全舰，紧接着舰艇和舰上的全体人员就开始渐渐消失。当磁场增强，一些船员开始失踪。这时，肉眼虽已看不见他们，但却能触摸得到。另一些人则变得离开原先所在的空间非常远，只有用一种专用电子装置才能探测到他们和使他们恢复常态。
    这次实验后，有一些人死亡了，一些人情神上受到不良的影响。还有许多人仍保持那次实验所产生的变形能力，即一会儿消失，一会儿出现。此外，当该船被拖向岸边时，船上的罗经柜突然着火，船受到灾难性的损失。
    目前，关于磁力的问题，基本上仍然是个谜。如果我们进一步发展爱因斯坦在“统一场”中所暗示的东西，那么磁场在一定强度的条件下，就有可能使物和人有效地改变三维空间，并因此消失不见。上述经过表明，不明飞行体――UFO的出现能产生出这种巨大的能量，看来是可能和合理的。这也许就是百慕大三角区之谜的谜底。
    （《青海日报》1988.6.17）
    “夏天”的起止日期
    节气划分：从“立夏”到“立秋”为夏天。今年共94天。农历月份划分：农历四、五、六月为夏天。今年共88天。阳历月份划分：阳历六、七、八月为夏天。每年都是92天。天文学上的划分方法：从“夏至”到“秋分”为夏季。今年共94天。气候学上的划分方法：将五日平均气温叫做“候温”，并规定，气温22℃以上为夏季。
    由于我国幅员辽阔，各地气候差别很大，因而“夏天”的起止日期和总天数就大不相同了。
    （《老年报》1988.5.24）
    日本人的结婚生育观：晚婚少生喜欢女孩
    日本人对于结婚、生育的观念近年来出现引人注目的变化。晚婚、少生成为主流，养儿防老，重视家族关系的意识在淡化，人们不再计较生男还是生女，越来越多的人反而喜欢要女孩。
    日本在战后40多年间，同样经历了由多生到少生，由早婚到晚婚的变化过程。从人口动态看，40年代后期是生育高峰期，平均出生率约为33（千分比，下同）。此后在政府当局的政策指导下，50年代出生率明显下降（平均为22）。60年代至70年代前半期基本保持在18的水平。从1973年起，日本的出生率逐年递减，去年降到11.1，是战后以来出生人数最少的一年。出生率低于法国、美国、荷兰、瑞典等国，仅高于西德和卢森堡。20年前，日本人平均结婚年龄，男性是26.9岁，女性是23.8岁；而最近几年，分别提高到男性28.3岁，女性25.7岁。
    近几年来，日本家庭中还出现一个有趣的现象，与5年前相比，喜欢要女孩的家庭明显增加。日本全国婚姻与生育调查表明，多数家庭愿意要一男一女两个孩子。但在只想要一个孩子的家庭中，喜欢要男孩的比率由5年前的过半数降到去年的37.1％，要女孩的比率由48.5％增至62.9％，呈现“喜欢要女孩的意向”。
    （《人民日报》1988.7.1）
〖-ZW/正文〗
