〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐维景杰中王军晓明方兵戈梁华泉张礼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应为退伍战士隐瞒病情
    最近，我们接待了九名带病回乡的退伍战士来访。他们都是服役期间染上各种慢性病的。按照总部的有关规定，退伍时应在档案里填写病历，但当时他们考虑到退伍后好找工作、好找对象，恳求组织上不填写病历。一些领导出于同情，满足了这一要求。但他们退伍后，有的病情恶化，安排了工作又被辞退；有的结婚不久又离婚。同时，因档案内无病情记载，看病和生活得不到应有照顾。希望有关单位的领导和老战士能从这九位同志身上吸取教训，不要对地方政府隐瞒病情。
    沈阳军区政治部信访处 徐维景
    新建的图书室何时开放？
    去年5月，为了迎接上级在我部召开的正规化现场会，部队机关拨款建了一个挺象样的图书室。然而至今一年有余，这个图书室始终未向战士开放。有同志不解地问：这个图书室难道是专为应付上级开现场会建的么？
    54692部队 杰中
    吧财有道”〖YB/一标〗
    我部收发室前不久作出一条新规定：战士收到汇款单、包裹单后，到收发室加盖公章，每张收取0.2元的手续费。收发室真可谓“生财有道”，请问这么做合适吗？
    56042部队 王军
    如此“为兵服务”不妥
    我部一些干部家属经常将战士的脏被子、脏棉衣收去洗，但要收费，洗一条被子收费1.5元。她们有时一人收20多件衣被，洗不过来就由干部到连队抓公差，有的战士被找去一洗就是半天，累得腰酸背痛，收入自然归干部家属。战士们戏称这种“为兵服务”是“巧赚钱”。
    36173部队 晓明 方兵
    怎能将俱乐部当仓库？
    最近，我部一些单位的俱乐部里不再有欢声笑语，唱主角的也不是基层干部战士，取而代之的是琳琅满目的商品。其原因是这些单位为了捞钱，把俱乐部变成了存放商品的仓库。基层单位搞生产经营无可非议，但占用战士的娱乐场所就不妥了。为此，我们呼吁：救救俱乐部！
    83118部队 戈梁 华泉
    连队战士盼望实行分餐
    目前，我部普遍没有实行分餐制。5月底，我在部队搞了一次调查，在被调查的11个连队，973名战士中，有912名赞同分餐。实行分餐，既可预防传染病，又可减少浪费，应当提倡。
    35255部队 张礼文
〖-ZW/正文〗
