〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵啸谷杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙正媛/先进人物事迹RW：龙正媛/民兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说她与“兵”结下了不解之缘：出身兵的家庭，找了个“大兵”丈夫，本人又在人武战线当了19年的民兵。她就是合肥自行车二厂武装部副部长尤正媛。
    现年36岁的尤正媛，父亲原是北京军区某部的一名领导干部，长期军营生活的熏陶，使她对“兵”怀有一种特殊的感情。1969年，年仅17岁的尤正媛毅然在下放插队的苏北农村参加了民兵组织，很快成了一名合格的民兵。两年后，被推荐招工进厂。在踏上新岗位后的第二天就找到厂武装部的领导要求参加民兵组织。
    后来，尤正媛被提升为厂专职武装干事并兼民兵连长，她将整个身心都扑在工作上。那一年上级军事机关组织专武干部集训，当时尤正媛患病刚愈，厂领导劝她这次集训就不要参加了，可说什么她也不肯。时值三伏酷暑，三个小时野外训练下来，许多小伙子累得都喘不过气，但她有时却好象故意跟自己过不去，还要多练上一会。如此习武的精神，不仅感动了大家，也赢得了解放军某部连长、集训队战术教员小李的敬佩。两个月的集训队生活结束了，尤正媛的军事素质提高了一层，她与李教员的师生情感也加深了一分，最后，终于成了一对恋人。
    尤正媛结婚后的第二年，上级军事机关在这个厂进行民兵爆破训练试点，碰巧武装部的另一名同志出差了，工作都落在她一人身上。这时的尤正媛已到了预产期。单位领导劝她休息。尤正媛却恳切地说：“上级赋于我们任务是对我们的信任，在这个节骨眼上我不能撒手不管，再坚持几天吧”。就这样，她一直坚持到身体出现分娩征兆才向领导请假。产后不到两个月，当她听说厂武装部缺少人手的消息后，又上班了。
    尤正媛洒下的汗水，结出了丰硕的果实。合肥自行车二厂连续13年被评为民兵、预备役工作先进单位，她个人也多次获奖并于1984年被提升为厂武装部副部长。在她的支持下，丈夫也多次在部队立功受奖。
〖-ZW/正文〗
