〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓国防教育促后备军建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省国防教育与后备力量建设双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁相武姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁省军区/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，辽宁省军区召开了各市军分区党委第一书记会议，座谈全民国防教育问题。省委书记全树仁和13位市委书记以军地双重领导的身份参加了研讨，制定了深入进行全民国防教育加强后备力量建设的措施。
    今年初，这个省军区党委根据省委的部署，决定把抓好全民国防教育作为全年的中心工作来抓。对此，一些人武干部有不同看法，认为民兵预备役工作是本行，抓全民国防教育是“额外负担”，人武部门人手少，任务重，精力牵扯过多，势必影响本职工作。针对这种思想，省军区党委组织各级人武干部反复学习了赵紫阳同志在十三大报告中关于加强国防教育的论述，联系实际进行讨论，逐步统一了思想认识：作为地方党委军事部和政府兵役机关的人武部门，抓全民国防教育是义不容辞的职责。当前出现的一些青年不愿当兵，有的企业领导不愿履行兵役义务、擅自撤销基层人武部门等现象，无不与国防观念淡薄有关。全民国防观念是整个国防建设的基础，也是加强后备力量建设的基础，只有抓好全民国防教育，才能搞好民兵、预备役工作。
    观念的转变增强了抓好全民国防教育的使命感、责任感。省军区组成了有主要领导负责，各部门人员参加的工作班子，与省委宣传部密切配合，积极参与全民国防教育的组织和决策。起草了《国防教育大纲》，对国防教育的地位、作用、内容、目标、形式、制度、组织领导等基本问题作出规定。抓了各种类型的试点105个，培训教育骨干6000多人，使国防教育初步走上了经常化、制度化、规范化的轨道。国防教育广泛深入地开展，不但提高了广大干部的国防观念，也促进了拥军优属，转业干部退伍军人安置，征兵、民兵预备役教育训练等各项工作的落实。全省今年征兵工作实现了无一退兵。转业干部安置工作名列全国之首，国务院转发了经验。鞍钢公司领导宁肯不建办公大楼，却拨款300万元建成具有现代化水平的全国第一所民兵预备役学校，徐向前元帅题词祝贺。 （袁相武、姚广发）
〖-ZW/正文〗
