〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田总长强调用军委决策统一思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立新观念接受新考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了军队的改革，真正做到：重事业兴衰，轻个人进退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迟浩田/言论军队干部制度改革RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟总长强调要从军队改革全局的高度，充分认识干部制度改革的重大意义。他指出，当前全军干部制度的几项改革，是邓主席和中央军委审时度势、深思熟虑做出的重大决策，是关系军队建设全局的一项重大改革，是军队总体改革的重要组成部分。它的实施，将有力地增强我军干部队伍的活力，从而推动军事工作的改革。
    迟总长指出，军队干部制度的改革，与每个干部的切身利益息息相关，固然有许多具体组织工作要做，但是更大量、更艰巨的是思想教育工作。各级领导干部要把工作重点放在思想教育上，及时掌握思想动向，深入细致地搞好思想动员，真正使军委的决策深入人心，启发大家树立起新观念，经受住新考验。
    他说，军队作为一个武装集团，其自身特点决定了它的改革具有很强的整体性。军队已进行的改革，是与军队整体发展相关联的。我们要认清这个重要特点，从整体上、全局上来看问题。这次干部制度改革，是在我军建设指导思想实行战略性转变之后，在“军队要忍耐”的情况下进行的。国家有困难，军费不宽裕，在这种情况下，以为军队改革会一下子大大提高军人的待遇的想法，是不现实的。每个军队干部，在这个问题上应该有较高的自觉性，对我国国情、军情和改革的必要性有个清醒的认识，这样大家就能想到一块。
    这次改革中，有大批干部要改文职。一些同志认为，当了这么多年兵，眼看要挂牌牌，又不让挂了，总觉得感情上过不去。迟总长说，应该看到，这些同志对军队的感情是很深的。这种感情，对于加强我军的现代化建设，是十分珍贵的。但是实行文职干部制度，是军队改革大局的需要。在大局下面，感情必须服从制度。每个同志都要用中央的决策统一思想认识，用正确的思想认识约束自己的感情，指导行动。同时，上级领导要根据制度和政策的要求秉公办事，不能为满足某些同志一时的感情需要，而迁就照顾；也不能搞亲亲疏疏，掺杂个人感情。同志间的感情不是不讲了，而是在改革中，我们更应该顾大局，守规矩，讲风格，讲政策。“心底无私天地宽”，“全心全意为人民服务”，应该成为指导我们行动的座右铭。
    迟总长说，这次干部制度改革，有一部分老同志要退下来。这些老同志在工作岗位多年，有经验，有水平，他们退下来对工作是个损失，但是从军队长远建设和深化改革的大局出发去考虑，我想老同志是会理解、支持的。改革，是大家都赞成的。因为只有改革，军队建设才有出路。改革必然会调整人们的利益关系，只要是改革大局所需要的，即使个人受了一些损失，也是值得的。许多从战争年代过来的人都知道，为了全局的胜利，个人牺牲在所不惜。现在，我们还是要继承这个优良传统，为了军队的改革，真正做到：重事业兴衰，轻个人进退。
    最后，迟总长强调指出，一定要大力加强改革中的思想政治工作，教育大家正确对待深入改革中出现的问题，明确改革的性质、目的、意义，充分认识改革的必要性和艰巨性；自觉地与党中央保持政治上思想上的高度一致，保持机关、部队、院校和科研单位的稳定；领导干部要讲党性，讲大局，带头作表率，以保证干部制度改革的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
