〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝忠屈二民周剑浩冯志丁在新许宝新王小卉宋亦兵李生汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺支队四中队在安全防事故中，坚持抓事故苗头、抓险情，中队连续26年没发生行政责任事故。 （曹宝忠）
    在北京市的颐和园、香山等著名旅游风景区执勤的北京总队八支队，今年入夏以来，先后出动9000余人次，向游人宣传有关法律和法规，促进了风景区保持正常的游览秩序。 （屈二民）
    南通边防检查站监护中队推行班长任期目标责任制，把班长的责任目标具体化为22项（副班长为8项），制定了奖惩办法。这一目标责任制的实施，给中队建设注入了活力。 （周剑浩、冯志）
    淮阴市支队与江苏清江拖拉机制造厂开展共建活动3年多来，收到了良好效果，他们先后被江苏省和淮阴市授予警民共建先进单位。 （丁在新、许宝新）
    武警长沙指挥学校王兴乐、肖耀彩等四同志，编出一部比较系统全面的《轻武器射击手册》。该书十分适应部队训练和实战要求。（王小卉）
    广西总队三支队开办的两用人才学校6月20日开学。该校由广西农学院等单位提供师资，分设培训部和中专部，其中中专部教学列入广西成人教育计划。 （宋亦兵、李生汉）
〖-ZW/正文〗
