〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古总队探索商品经济条件下的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古总队/军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队党委把研究商品经济条件下的带兵之道作为部队建设的重要课题来抓，今年以来，他们已多次深入部队作专题了解，然后又在6月中旬请来了40多名指导员共同探讨。
    “门前兵”多，这是他们近年来遇到的一个新情况，它给部队的管理工作带来许多新问题。然而，总队总结出的一支队四中队实行部队、社会、家庭“三位一体”带好“门前兵”的做法，为许多基层干部解了难题。如何使战士自觉自愿地接受政治教育，这是许多带兵人感到的一件挠头事。乌海市三道坎中队的做法使大家受益匪浅。该中队每次上政治教育课，总要搬出一块黑板，让战士将自己想不通的问题往黑板上写。一天，黑板上出现了2个“？”：“35年前分地？”“35年后分地？”显然，这是一些战士对农村实行的承包责任制有模糊认识。于是中队干部请郊区老农用自己的切身经历讲述承包责任制的好处，然后发动大家把2个“？”凑成一幅对联。战士们七拼八凑，不一会就凑了这样一副对联：“35年前分地耕者有其田，35年后分地耕者有其责；中国特色”。许多同志从这种生动的教育中领悟到，要变思想政治教育的灌输式为启发诱导式，干部一定要善于动脑子想点子，这实际上是对自身思想索质提出了新的要求。内蒙古总队通过集思广益，对经常性思想政治工作如何适应战士思想观念的变化，怎样结合战士的切身利益做好政治思想工作，如何提高战士的识别是非能力、承受压力能力、自我控制能力等问题，都找到了一些有效的方法。 （冉炜君）
〖-ZW/正文〗
