〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明陆院定向招生的134名学员毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将奔赴世界屋脊建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周华金汪向敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明陆院/学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周华金、汪向敏报道：全军第一个进行定向招生的改革试点单位――昆明陆军学院，首次为西藏部队培训的134名学员，经过两年的培训，比较系统地掌握了初级军事指挥、军事技能、军队政工、基层管理、电子计算机等13门专业理论知识，以全队总评良好以上成绩学满毕业，将于7月15日全部奔赴西藏边防工作。
    成都军区根据西藏部队基层干部缺编和西藏生活艰苦这一特殊情况，对全区部队中有志献身西藏边防事业，自愿到艰苦地区工作的优秀战士，经过正规考试，择优录取一批学员。他们于1986年8月来到昆明陆院进行为期两年的培训。
    这个学院根据总部教学大纲规定的内容和要求，针对西藏地区地理环境、战斗执勤及气候特点，抓好学员的军事指挥技能、政治理论和文化基础训练。学员们抓紧宝贵时间，努力学习各门功课，大部分学员取得优异成绩。经过两年的高强度训练，他们提高了军政素质、文化素质和身体素质，德智体能全面综合发展，其中党员占学员总数的81％；22人次被学院评为“三好学员”、“优秀党员”，119人达到总部规定三级以上“体育达标”标准，军事技能综合考核全队总评成绩优秀。
    临近毕业分配关头，这个学员队的学员对立下的志向坚定不移，全队无一人因家庭的特殊困难向领导提出改变分配去向。经酝酿讨论，这个队的全体学员于6月上旬向本院其他队的600多名毕业学员发出了一封《愿在西藏献青春，立志“屋脊”建功勋》的公开信。
〖-ZW/正文〗
