〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体户办学受欢迎令人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新赵中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育武汉市汉正街1个体户私立学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，夏风习习。在以小商品经营而闻名遐迩的武汉市汉正衔上，40多名个体户主――专业班的学生们，正坐在我国第一所个体户私立学校宽敞明净的教室里，聚精会神地聆听一位中年教师讲授商品经济理论知识。在课堂旁的小凉台上，校长熊光祚向我们介绍了学校的有关情况。
    近年来，随着改革开放的深入，有着百年小商品经营历史的汉正街焕发出了新的活力。去年，这条街上的个体户向国家缴纳税金和工商管理费达400多万元。然而，全街2000多个体户中，四分之三以上的人文化程度在初中以下，这使他们在日趋激烈的商品经济竞争中明显的后劲不足，对扩大经营规模已构成不可忽视的障碍和阻力。
    原在一个职业学校从事创造教育研究的熊光祚和汉正街个体户张世奇看到了繁荣背后隐藏着的这种危机。他们发起了创办个体户私立学校的倡议，得到了个体户的热烈响应和支持，大家慷慨解囊为办学筹措了一笔可观的资金。
    在街道工商管理委员会的支持下，他们租借了房屋作教舍，聘请了律师，学校取得了社会法人的资格，成立了董事会和教学机构，设立了个体户经营专修班，文化补习班和个体户子弟分校。目前，两个班共招收学员100余人，子弟学校计划在今年9月招收一年级学生。
    “我们采取招聘的办法，解决师资问题。”报刊上的招聘广告登出仅仅3天，就有700多名教师、学者来信来电或携带着自己的教学计划和文凭登门应聘。他们大部分是武汉市和湖北省内的中、小学教师，其中有近百名大学教授、讲师、研究生等高级知识分子。江汉大学、17和25中，还要和学校签订承包教学的合同。谈到这里，熊校长感慨颇深：“为什么一所小小的个体户私立学校，竟引来了那么多的文人学者，难道他们仅仅是为钱而来吗？假如将此事和数万名知识分子下海南这一现象联系起来思考、假如将此事和学生不愿报考师范院校的行为串在一起反思，人们不禁要问：我国现行的教育体制为何对于知识分子失去了凝聚力？”
    采访中，我们了解到，这所私立学校的许多做法确实与国家办的学校不同。如，校长由学校董事会聘用，实行校长负责制，校长有人事权、财经权。授课教师向社会公开招聘，不计职称、学历、资历和年龄，通过审核合格局与学校签订教学合同，按课时给予报酬，并严格实行教学责任制，学生成绩与教师的报酬挂钩。目前，受聘的20多名教师中，有年过花甲的大学教授，也有没有文凭的小青年。学员免费上学，逃学者罚款，补考不及格者吊销营业执照一年。熊校长说：许多要求应聘的教师正是看中这里不吃“皇粮”，受制约少，抱着闯教育改革路子，施展才干的志向而来的。就连要求与他们签订教学承包合同的几所学校，也都打算把他们当作教改的“特区”进行改革尝试。
    历史往往给予新生事物以磨难，汉正街个体户私立学校也摆脱不了这样的命运。熊校长向我们倾诉着他的苦衷：由于学校没有拜物价部门这座庙，该部门曾3次派人到学校要收学员报名费的所得税。我们说，学员是免费读书，他们不相信，现在这桩官司还没了结。我们招聘教师不计学历，教育部门不同意，认为违反了学历与任教等级的原则（如大专生只能教初中，大学毕业只能教高中等）。他说：“是把改革中的新事物往执行了几十年十几年的政策这个框子里套，还是要使我们的政策不断完善，有利于深化改革，适应新事物？”
    下课铃声响后，笔者和一群学员进行了交谈。他们的谈话都是那样的坦率，完全没有那种在小摊上讨价还价的习俗。一位名叫李菊育的俊俏姑娘说：“我现在是饥不择食，什么东西都想学。”彭爱洲说：“我现在还属于小本生意，参加学习是为了增长知识，将来好做大生意。”市人大代表叶存章说：“学习知识并不完全是为了挣大钱。党给了我们个体户应有的政治地位，但我们并没有很好地得到它。原因何在？并不是没有经济基础，关键是政治、文化素质不够。私立学校的创办，就给了我们提高素质的条件和机会。”
    也许，汉正街私立学校日后还会遇到风风雨雨，但不论怎么说，这所学校的创立，冲破了30多年形成的教育体制大一统的模式，有力地冲击了人们的思想观念。我们祝愿这朵在改革大潮中涌起的浪花，为祖国的文明和现代化建设事业而熠熠发光。
〖-ZW/正文〗
