〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程学院坚持原则落实干部编制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百四十三名超编干部三个月全部离岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼齐清华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、齐清华报道：空军工程学院解决干部超编问题决心大、行动快，截至6月30日，143名超编干部全部离开工作岗位，其中确定转业的112名干部的档案向地方移交完毕，31名离退休干部的安置手续也基本办妥，使几年来学院干部一直超编问题得到解决。一些领导同志深有感触地说：“徇私情，干部超编问题难解决；讲原则，才能把干部编制落到实处。”
    空军工程学院精简整编后，干部数量大大超出了编制员额。前三年院党委每年都想解决干部超编问题，都因有的领导原则性不强，打不破情面，结果是年年下决心，年年不落实。今年2月，院党委在讨论如何解决这个问题时，提出院党委常委成员在确定超编干部转业和离退休问题上，坚持四条：一是决定谁走谁留按原则标准行事，不准以个人好恶论定；二是对已经确定转业和离退休的，常委一律不再复议改动；三是常委中的任何个人无权随意改变院党委的决定；四是对来自上面和同级的“说情风”要坚决顶住，谁也不能松口。
    院党委安置超编干部转业和离退休，注重把思想教育工作做深做细，不搞简单化一推了之。他们下功夫抓好服从大局教育，在全院广泛开展谈心活动，消除疑问，融洽感情。对一时思想不大通的，不急躁，不撒手，直到打通思想为止。对托人说情要求继续留任的，不但向说情人讲清道理，还要找本人谈心，从全局的高度讲清为什么不能继续留任的理由，使对方愉快服从。对个人确有实际困难的，只要不违背原则规定，都尽力热情帮助解决。由于院党委常委讲原则，思想工作深入细致，过去三年没有解决的，这次只用了三个多月，143名超编干部转业、离退休全部兑现。
〖-ZW/正文〗
