〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让编辑部到底信谁的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根究底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53200部队：
    本报2月27日刊登了《偷窃化肥案发生之后……》的读者来信和潼湖农场纪委的答复，5月7日，又发表了一些读者的反映信，以及军区有关部门的电话答复。之后，编辑部又收到了周平本人、一○○炮连战士的来信以及你部政治机关的来函。我们发现，周平本人和炮连战士叙述的情况与你部政治机关答复的情况出入较大。
    周平的来信说：“我从报上看到2月27日文章后，感到农场纪委的答复不够实事求是，但看到上级已来人调查，心想这下问题可彻底查清了。可是今天当我看到5月7日军报上刊登的有关上级的电话答复时，我在震惊之余，又失望了。这是一个更加歪曲事实的答复。”
    “答复中说，参与盗窃的刘军、郑发洪等战士都已退伍。这样公开撒谎真让人吃惊。事实是，刘军、郑发洪等人不仅没有退伍，而且还都是一班之长，有的还被作为发展对象，很快就要入党了，哪来‘已退伍’这样没影儿的事呢？有关上级竟置起码的事实于不顾，糊弄报社，我感到很气愤。另外，这个答复在其他问题上也说了不少假话。例如关于调班之事，是我在两次被打之后，多次迫切要求调动的情况下，领导才勉强同意的，根本不是所谓‘领导采取了保护性措施’。我因病不能参加劳动，连干部不给饭吃，我四天没有吃饭，仅靠战友们送我一点副食品度日，这事全连皆知。第五天早晨，我实在饿得没办法，去找连长，拿了他桌上吃剩的两个馒头，结果还被他臭骂了一顿。”
    署名“一○○炮连战士”的一封来信说：看到军报上的两次答复，我们都很气愤。我们很了解周平，他是一个很好的同志，入伍不久就受到了嘉奖。他被打后，连长、指导员不给他饭吃达五天之久，还让他把铺盖搬到猪栏里去……这些如果不是亲眼所见，连我们也不敢相信。答复上还说王克勤没偷化肥，那当场抓住的是谁呢？上级组织的答复如此不严肃，这究竟是“以正压邪”呢，还是纵邪欺正？
    为了澄清事实，请你们将刘军、郑发洪是否已退伍及周平被打等问题实事求是地答复报社。希望在7月20日之前将结果函告本报来信组。      ――编者来信组编辑：
    贵报3月26日《寻根问底》刊登《这样做谁还敢提批评意见》一文后，我部立即组织有关人员对此事进行了调查，现将情况报告如下：
    我部43分队扣发受过处分战士的过节费，对不及时上缴出入证的战士进行罚款，其本意是为督促战士自觉执行有关规定，但在具体做法上不够妥当。经我们指出后，目前已得到纠正。肖和林（笔名肖林）同志反映问题完全是为了促进连队建设，这种善于思考、勇于揭露矛盾的精神，我们已给予充分的肯定。肖和林受处分，是因为他两次不请假外出，并不如实向组织说明情况。对他采取临时看管措施，是经部队领导同意的，并且当时连队干部不知道军报刊登的批评信是谁写的，肖本人也未提出异议，基本不存在借口打击报复的问题。
    35015部队
〖-ZW/正文〗
