〖ZQ/总期〗11138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠哄骗带兵不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵之道/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士赵东仁所在连队的连长为了激发小赵的生产热情，许愿给他立功、当司机。可到了年终，连长自己登上了“三等功”的领奖台，摘走了那枚流光溢彩的军功章，从而露出了“庐山真面目”。这种靠哄骗带兵的方法实在不可取。
    连长，在单纯天真的青年战士心目中，是值得信赖的人。赵东仁为了完成连长交给的任务，在那片绿色的“田野里”起早贪晚，精耕细作，向全连同志交了一份出色的“答卷”。而他自己所得到的不是那当初填好的立功证书，而是连长的一张空头支票。无独有偶，某陆军学院有位学员也给本报来信，诉说他们班的战士小于擅长蘑菇养殖技术，连队干部便让他承包蘑菇以及其它生产项目，并许诺说：“超收提成并给你立功。”这使小于干得更欢。秋后，蘑菇等生产经营喜获丰收，经济收入超过了指标900多元。谁知结果连队干部说话不兑现，这位战士竟落得个“钱功尽弃”。由此可见，靠哄骗带兵的现象并非个别。
    调动战士的工作热情，对于连队干部来讲，不仅需要，而且是完全应当的。问题是靠什么方法来调动？靠哄骗，短时间也许有效，但从长远看，非但不能有效地调动战士的积极性，相反会损害干部在战士心目中的形象和威信，显然是不足取的，错误的。
〖-ZW/正文〗
