〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此过生日带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田陈志方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  读者朋友：〖-JZ；加重〗
    战友们聚到一块儿，常常就军营尤其是身边的热门话题进行议论，加以探讨。如果就其中自己感兴趣的话题作些调查、分析，提出自己的见解与建议，既可与更多读者交流，又是对《读者之友》的参与，可谓一举两得。试一试怎么样？等待你早日寄来《我的调查》。
    ――编者
    熄灯号响过，某团一连三班宿舍透出微弱的光亮，桌子上摆着几瓶罐头、一瓶白酒、一盒蛋糕和7根蜡烛。班里的战友正在为战士小吴悄悄过生日。
    像这种在营房里悄悄过生日的现象，在不少连队都能碰到。一位指导员讲，战士生日过法比较多，有的叫上几个老乡到饭店“撮”一顿，有的请父母来队一并庆贺……还有些连队每逢战士生日，或者给做碗“生日面”，或给加几个菜。
    战士们之所以把生日看得这么重，主要有这样几个原因――
    社会风气的影响。战士小李说：“如今社会上大人小孩几乎都过生日，尤其电影、电视中那过生日的场面更让我眼馋。”还有的战士说，军营也是社会的一部分，他人过生日就不兴我们过生日？
    独生子女的“习惯”。独生子小黄说：“我在家父母年年给我过生日，亲戚朋友聚集一堂，七碟八碗，觥光交错，好不热闹，到了部队不过生日我有种失落感。”
    情感的渲泄。一些战士走出双亲的怀抱，总想在感情上多寻找些寄托，于是把过生日作为契机，老乡聚在一块开怀畅饮，以图达到某种满足。
    交际的需要。有的战士借过生日向干部发邀请，给老乡下请帖，搞感情投资。不少战士把过生日当作提高交际能力的机会，将请到的干部多视为一种“本事”。
    我们无意把战士过生日简单地说成是一件“坏事”，但因过生日引起的一些不良后果，却值得人们思索。
    ――违纪现象增多。过生日往往要喝酒，酗酒者十有八九要滋事。今年以来，某单位发生5起由喝酒引起的违纪事件，其中有4起是因为战士过生日。
    ――加重了经济负担。战士小于家里经济条件一般，为了过生日，他把自己积攒的90多元津贴费搭进去，又借了100元。生日过了，他却愁眉不展。有的战士为过生日让家里汇钱，家庭条件差的则要借东凑西。
    ――使战友关系庸俗化。官兵之间、战友之间本是一种互相帮助、团结友爱的关系。但一些战士借过生日吃吃喝喝、拉拉扯扯，搞哥儿们义气，无形中使战友情、同志爱变了味。
    ――影响工作。一人一年过一次生日，连队百八十号人，月月都要有七八个人过生日，如果每次过生日都有人醉醺醺，那怎么训练？怎么站岗执勤？一旦有紧急任务又怎么办？由于喝酒影响工作的例子并不少见。
    生日属于每一个人，但生日最值得纪念的首先是我们的母亲。不知从何时起，人们却把过生日和宴席扯到了一起，似乎生日离不开吃喝。这不仅铺张浪费，坏了风气，也失去了生日本来的意义。
    那么生日究竟怎样过才有意义？某大功团不搞那种流于形式的“生日面”、“生日菜”，而是让战士在生日这天写一封书信，寄给远方的母亲。有的单位引导战士在生日这天回顾总结一年来的成绩与不足，以利于自己更健康地成长；有的单位还开展“生日奉献”活动，战友间以互相做好事纪念和祝贺生日。事实上这比吃喝宴请更有意义。
    战士的生日怎么过，自然可以有不同的看法、不同的过法，但有一点必须明确，那就是军营不同于社会，军人不同于一般青年，不能因为过生日而违反部队的条令条例与纪律。同时基层干部要加强引导，做艰苦细致的思想工作，着眼于战士的思想培养。
    DW：52940部队
〖-ZW/正文〗
