〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵新西兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰总理总督议长分别会见乔石委员长〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿11月2日电（记者刘火荣、陈进军）应新西兰政府和议长彼得・塔普塞尔的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石今天上午抵达新西兰首都惠灵顿，开始对新西兰进行为期5天的正式友好访问。这是中、新两国自1972年建交以来，中国全国人大常委会委员长首次访新。
    乔石委员长在奥克兰机场发表的书面讲话中指出，中新两国虽然远隔重洋，但双方的友好关系已得到全面发展，在政治、经济、科技和文教等许多领域的合作富有实效，成果显著。
    据新华社惠灵顿11月2日电（记者陈进军、刘火荣）新西兰总理吉姆・博尔格今天在这里会见了来访的中国全国人大常委会委员长乔石，双方进行了亲切友好的谈话。
    应博尔格的要求，乔石介绍了中国民主政治建设的情况。他说，中国近15年来经济发展比较快，全世界对此也很关注。随着经济的发展，中国社会主义民主进程也在发展。乔石强调指出，中国将坚持走建设有中国特色社会主义的道路，中国的改革开放政策不会改变。
    乔石说，中国的社会主义民主肯定还会继续发展，但中国会根据自己的情况发展民主。中国很大，有12亿人口，民主的发展如果不从中国的实际出发，就会引起政治上的动荡，这是不符合国家的利益和人民的愿望的。
    据新华社惠灵顿11月2日电（记者刘火荣、陈进军）新西兰总督凯瑟林・蒂泽德夫人今天在此间会见来访的中国全国人大常委会委员长乔石时表示，新西兰愿意同中国发展更密切的关系，并希望进一步加强新中两国的经贸合作。
    据新华社惠灵顿11月2日电（记者陈进军、刘火荣）新西兰议长彼得・塔普塞尔今天在这里会见中国全国人大常委会委员长乔石时说，新西兰认识到中国在亚太地区和世界上的作用，希望同中国发展各个方面的关系。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
