〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国有资产管理工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理给大会发来贺信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国国有资产管理工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯 记者刘新如报道：全国国有资产管理暨全国清产核资工作会议今天在北京开幕。李鹏总理向会议发来贺信。
    李鹏总理在贺信中代表国务院向工作在全国国有资产管理战线上的同志们表示亲切的慰问。贺信说，党中央十分重视国有资产管理工作。几年来，你们贯彻执行了党中央、国务院关于国有资产管理工作的方针、政策，做了不少开创性的工作。明年深化企业改革将是经济体制改革的重点，国有资产管理的任务会更加繁重。希望你们按照党的十四届三中全会精神，加强国有资产管理，继续探索适应社会主义市场经济体制要求的国有资产管理与经营的形式和途径；抓好清产核资、资产评估等国有资产管理的各项基础工作，并采取有效措施制止国有资产流失，促进国有资产保值增殖；围绕建立现代企业制度，理顺产权关系，促进企业转换经营机制，适应社会主义市场经济体制要求，努力提高经济效益；同时加快国有资产管理立法步伐，把国有资产管理与经营工作提高到一个新的水平。
    财政部副部长兼国家国有资产管理局局长张佑才在讲话中说，自1988年国资局成立以来，经共同努力已初步摸清了国有资产的“家底”。截止到1993年底，全国国有资产总量为34950亿元，其中经营性国有资产26025亿元，占资产总量的74.5％。1988年以来，我国国有资产年平均递增18％以上。国有资产管理工作和体制改革也取得长足进展，初步形成了一个全国范围的国有资产管理和监督体系。RW：李鹏；国家总理
〖-ZW/正文〗
