〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国建立现代企业制度试点工作会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/全国建立现代企业制度试点工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电（记者李安定、张宿堂）全国建立现代企业制度试点工作会议今天在北京举行。邹家华副总理在会上指出：中央和国务院决定，明年将把国有企业的改革作为经济体制改革的重点，各级政府，各有关部门都要把注意力转移到这一重点工作上来。
    由国务院召开的这次会议，主要是研究深化企业改革，部署建立现代企业制度试点工作。李铁映、吴邦国、迟浩田、宋健、李贵鲜、司马义・艾买提等出席了会议。
    邹家华在讲话中首先分析了我国企业改革的形势。他说，15年来，我国的企业改革是与我国政治、经济和社会各方面改革与发展相适应的，党中央、国务院采取了一系列政策和措施，使国有企业改革不断深化，不断向前推进。从总体上说，国有企业的整体素质不断上升，活力有所增强，对宏观环境和市场变化的适应能力不断提高，经济效益有所改善，涌现出一批搞得好的国有企业。
    邹家华说，国有企业改革是明年经济体制改革的重点。近几年来，虽然国有企业总的情况是好的，但是，不少国有企业还存在一些困难和问题。这些困难和问题表明，现有的企业制度已经不适应社会主义市场经济发展的需要。解决这些问题，需要进行企业制度的创新和综合配套改革，这也是国有企业走出困境，增强活力的根本出路。
〖-ZW/正文〗
