〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何机关“团团转”基层却“原地转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团机关从实践中悟出一条经验；抓基层不能大包大揽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申中明梁云程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申中明、特约通讯员梁云程报道：10月初，北京军区某炮兵团连队综合测评揭晓，一度后进的二连名列前茅。这个结果令机关干部反思：抓基层大包大揽和急功近利的做法，必须彻底摒弃。
    二连曾是个后进单位，年终考核连年在全团倒数第一、第二。团里先后十几次派人到该连蹲点，机关使出浑身解数，诸如调整主官、选派能人、调出难管的战士等。可是每次刚有点起色，蹲点干部一走，连队工作又恢复原状。机关抓基层忙得“团团转”，基层为何总是在“原地转”？团党委对照《纲要》认真总结教训，找出了以下几方面的原因：
    ――机关大包大揽，养成了基层的“娇”病“懒”病，遇到问题不是绕开走，就是交上去；
    ――机关急功近利，把主要精力放在堵“窟窿”上，致使头痛医头，脚痛医脚；
    ――机关抓基层缺乏系统性，往往是上边吆喝什么就抓什么，基层无所适从。
    症结找准了，党委和机关改变了“保姆式”的抓基层方法，把重点放在端正指导思想和传授工作方法上，首先让二连党支部认识到自身问题的根源在于党支部战斗堡垒作用不强，支委各吹各的号，正副书记意见不统一，导致工作中常打乱仗。同时，帮助支部“一班人”依靠自身力量解决问题，在解决问题的过程中提高能力。党支部的“造血功能”增强了，连队工作很快有了转机。今年8月，二连随团队野营驻训，党支部齐心协力，主官密切配合，在团组织的考核中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
