〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民踊跃购买《邓小平文选》第一？二卷第二版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各地军民购买《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版今天开始在全国各地发行。各地群众一大早就在新华书店门前排队，购买《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版。
    在北京王府井新华书店门前，排在队列前面的是王府井百货大楼的几名职工。他们说，今天早上8点就赶到书店门外。百货大楼三楼服装商场党支部书记刘淑梅是第一个买到《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版的。她兴奋地说：“我买《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版是为了在组织学习之前先抓紧时间自学。一年来，我们认真学习了《邓小平文选》第三卷中关于党的建设方面的论述，对我们基层党组织的工作很有指导意义。”北京市新华书店经理鲁杰民介绍说，到10月底，全市已订购《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版各19000余册，目前各单位仍在陆续征订。为满足广大读者学习的需要，北京市新华书店已准备第一卷、第二卷第二版各9万余册，并做好补充进货的准备。
    解放军某部政治处主任李兵和几名战士从北京市郊区驻地赶来。他说：“新版《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版的出版和去年《邓小平文选》第三卷出版都是我们政治生活中的一件大事。我们要用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装我们的干部战士，把学习《邓小平文选》作为我们部队思想政治工作的主要内容。”
    今天，天津市80多家新华书店同时发行《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版。天津市出版局副局长郑法清说：“我们仅用6天时间，10万套20万册书就全部印完并装订成册。现在，销势很旺，10万册已远远不能满足需要。昨天，又开始加印15万套30万册。”
    专门从事科学社会主义理论研究的天津师范大学教授荣长海买到书后对记者说：第一卷、第二卷第二版增加了关于建设社会主义市场经济的内容，连同去年出版的第三卷，使邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论系统化、科学化，形成了体系。这对我们从事科学社会主义理论研究的人员来说，更具有指导意义。
    天津警备区通讯站的30多名战士闻讯也赶来购书。副连长孟爱秋说，邓小平同志对加强部队正规化、现代化的建设提出了很高的要求。为了提高全连指战员的理论水平，打算让全连每一名指战员人手一套《邓小平文选》。
    《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版今天在上海市新华书店和各区县新华书店门市部发行。“邓选”第一、二卷第二版在上海印刷了30万套，其中10万套已经与广大读者见面。
    今天上午，辽宁86家新华书店彩旗招展，人头攒动，群众购买《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版的场面非常热烈。中共辽宁省委宣传部副部长高东晓在售书现场说，辽宁省已预印第二版的“邓选”一、二卷25万套，在短短的十几天内已预订出13万套。
    今天上午九点，广州最大的北京路新华书店刚刚开门，《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版发售点处就挤满了人。据广州市新闻出版局局长解聘如介绍，《邓小平文选》第三卷在广州销售了近40万套，今天在全市十几个书店同时发售的第一卷、第二卷第二版，预计将达到50万套。
    今天，数万名读者纷纷涌向成都市各主要新华书店，书店内出现了万人竞相争购《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版的热烈场面。截至记者发稿时止，从各售书点反馈情况看，估计今后几天全市的销量将达10万套（册）以上。据西安市新华书店负责人介绍，今天全市14个新华书店门市部同时在店内开辟了专柜和专架发行《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版。目前上架的一万套只能用于零售，远远不能满足机关团体的需要，有关方面正在积极组织印刷，以保证广大群众的需求。
    今天上午9时许，武汉市七大城区的新华书店同时发售《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版。据了解，仅发行仪式后的2个多小时，全市已有3000多套（册）《邓小平文选》一、二卷第二版被读者购去。
    南京市《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版首发式，今天上午在南京书店大楼举行。
    据悉，出版单位广大职工日夜工作，已赶印出《邓小平文选》第一卷、第二卷第二版各40万册。今天江苏省各市县新华书店均有这套书与读者见面。
〖-ZW/正文〗
