〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继侠/沈进苟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士孙占涛搞革新有“尚方宝剑”
    本报讯  刘继侠、沈进苟报道：某团坦克营战士孙占涛的第18项革新成果――二炮自动计时记数器研制成功！这里面却有一段不平常的经历。
    入伍两年来，孙占涛刻苦钻研，先后取得了坦克对空射击快速瞄准器等17项革新成果。
    孙占涛出名后，慕名前来让他修理家用电器的军内外人士络绎不绝，使他难以招架，根本没有心思去搞革新。团领导得知这些后，作出决定：凡以后找孙占涛修理家用电器的单位和个人，未经团里允许，一律拒绝修理。
    手持“尚方宝剑”的孙占涛，终于从繁重的杂务活当中解脱出来。短短几天时间，他酝酿已久的坦克二炮自动计时记数器终于研制成功，解决了以往二炮手填炮弹的训练难题，准确率达到100％。
    三连干部邮寄 信件人人贴邮票
    本报讯 李德月报道：广州军区某部三连干部从1984年5月1日我军义务兵享受免费邮寄信件之日起，一直都按规定贴足邮资。10年来，连队干部换了一批又一批，但贴邮票的好传统却一直坚持着。三连干部这种严格按照条令条例办事的精神，最近受到某师的通报表彰。
    潜训队利用废井训 出八十名潜水功臣
    本报讯 陈贺迎报道：驻海南海军某防救船大队潜水员训练队，利用一个废弃矿井，靠20年的艰苦创业，为部队培养潜水员500余名，有80人成为国家和人民的功臣，个人立功达140人次，被誉为功臣训练队。
    曾在太平洋仅用5分20秒，就成功地打捞起运载火箭数据舱的一等功臣刘志友、入伍10年闯过数十次死亡禁区的一等功臣邱步军等，都是当年在这个条件艰苦的训练队培训出来的。
    信号员王德强4次排险两次立功
    本报讯 周双成、马远武报道：成空某场站导航连下士信号员王德强，参加导航塔台值班两年来，4次发现着陆飞机起落架未放下等飞行事故隐患，及时向飞机发出信号，避免了可能发生的飞行事故，两次荣立三等功。
    前不久某团组织夜间飞行训练，王德强在担任信号值班过程中，两次发现飞机着陆时起落架信号灯不亮，他立即报告指挥员，并果断地举起信号枪向飞行员发射出复飞的信号弹，避免了两起可能发生的严重飞行事故，他第二次戴上了三等功奖章。
    广空地空导弹某营战士李国峰等9名同志在部队组织的野外战术训练中，处处以党员的标准严格要求，完成各项任务成绩显著。部队党委批准他们在“火线”入党。图为他们在阵地上举行入党宣誓的情景。 汪云贵摄
〖-ZW/正文〗
