〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达釜山访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金泳三总统高度评价李鹏总理的韩国之行；并为李鹏总理送行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山11月2日电（记者张益俊、张忠义）中国国务院总理李鹏今天结束了他在汉城的访问，于下午乘专机抵达釜山访问。
    离开汉城前，韩国总统金泳三和夫人孙命顺在青瓦台总统府举行早餐会，招待李鹏总理和夫人朱琳，并为他们送行。
    据悉，在早餐会上，两国领导人就广泛的问题进行了深入的交谈。金泳三高度评价李鹏的韩国之行，称这次访问必将为推动韩中友好关系的进一步发展发挥重要作用。
    李鹏感谢金泳三的盛情款待。他说，这次韩国之行取得了圆满成功，这也将有利于推动朝鲜半岛局势进一步走向和平与稳定。
    早餐会后，李鹏一行驱车前往位于汉城南部的器兴邑，在那里参观了生产半导体产品的三星电子公司。
    下午，李鹏一行离开汉城时，韩国外务部长官韩升洲和夫人等到机场送行。
    李鹏乘专机抵达釜山金海机场后，乘车前往昌原，先后参观了三星航空公司和大宇重工业公司两家企业。
    晚上，釜山市市长金杞载及夫人在海云台凯悦饭店举行宴会，欢迎李鹏一行访问釜山。RW：李鹏；国家总理
〖-ZW/正文〗
