〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令有规定为何还要寻答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看信随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头几封来信，反映的是同一个问题：今年气候变化异常，给要求着装统一的军人带来某些不便。比如，刚进6月，一些地方便炎热难忍，街上早已裙裳翩翩，由于没有接到换装通知，战士们仍内穿衬衣外着夏装，尤其就餐时常常热得受不了；而立秋之后，天气倏而转凉，睡觉不得不盖棉被，站哨的战士却仍穿着短袖衬衣，以致有的着凉感冒。于是，来信问：对于季节换装的时间有没有统一规定？应当由谁负责这件事？希望报纸能给个确切的答案。
    关于季节换装，《内务条令》第六章第69条写得清清楚楚：“季节换装的时间和着装要求，城市驻军由卫戍（警备）勤务工作领导机构或军区指定负责维护军容风纪的单位统一规定，其他的由师以上单位首长规定。”这些来信起码说明两点：其一，有关单位及有关领导未能根据实际情况及时指导部队进行季节换装，从而导致一些官兵为着装问题而苦恼。其二，明明条令早已有明确规定，却要报纸给答案，这反映出一些同志对于条令的内容还比较生疏。
    由此而想到类似的情况还有不少，这不难看出，有些事情没有办好，有些工作存在漏洞，原因并不在于无章可循，而在于一些单位和同志没有很好地学习、理解军委、总部颁布的条令和规章，因而更谈不上落到实处。因此，在强调抓落实的今天，我们尤其需要强化条令意识，只有每一个军人尤其干部都熟悉条例条令的内容，自觉地按其要求规范自己的行动，落实才有依据，“抓落实”才能真正落实。
〖-ZW/正文〗
