〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁访问关西地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪11月2日电（记者刘文玉）荣毅仁副主席及其一行，今天乘高速列车离开东京来到日本关西地区访问。
    荣毅仁一行抵达新大阪车站时，日中经济贸易中心会长木村一三、大阪华侨总会会长金睢⒅泄驻大阪总领事刘智刚到车站迎接。
    下午，荣毅仁及其一行到松下电器技术馆参观，受到热烈欢迎。
    荣毅仁首先观看了技术馆中的传感器机器人。这台机器人共包含9类25种传感器，它能根据获得的信息给人拍照。机器人当场为荣毅仁照了一张照片。随后，荣毅仁还参观了松下电器公司的新产品。
    参观后，荣毅仁在留言簿上题词：“发展中日科学技术交流，促进两国经济贸易往来。”
    当晚，日中经济贸易中心会长木村一三、三得利公司会长佐治敬三、三洋电机公司会长井植敏和松下电工公司会长三好俊夫等关西经济界负责人同荣毅仁一行举行恳谈会，热烈欢迎荣毅仁一行到关西地区访问。
    木村说，中国的改革开放事业正在坚实地发展，特别是中国实行了社会主义市场经济之后，在发展经济方面取得了更大的成绩。他表示希望中国经济能为进入21世纪打下良好的基础，并为世界作出贡献。RW：荣毅仁；国家副主席
〖-ZW/正文〗
