〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人喜购新版《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》发售/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，柔柔的阳光沐浴着首都大街小巷。今天，散布于北京城区的近百家大、中新华书店同时开始发售《邓小平文选》第一、二卷第二版。
    8时50分，记者来到坐落在北京繁华区的王府井新华书店，在购书队伍里采访了两位从新疆出差来京的陆军军官，一位叫王力，是某部组织科干事，一位叫刘岗，是连队指导员。他们告诉记者：“听说今天发行《邓小平文选》第一、二卷第二版，我们特地从东直门旅馆赶来购买，准备明天归队时带回去。”王干事说：“《邓小平文选》是中华民族的理论宝库，其科学的理论内涵十分丰富而深刻，学习、宣传、实践邓小平同志的理论，是提高我们工作能力和思想水平的重要保证。”
    “我买10套！”正在书柜前忙碌的几名营业员闻声，赶忙过来接待排队买书的几名解放军官兵。记者循声上前打探，得知他们是京郊某高炮团的官兵。团政治处主任李兵告诉记者，他们团党委是集团军学理论的先进团党委，今天购买的10套《邓小平文选》第一、二卷，回去后首先发给团党委成员学习。为了赶早买上《邓小平文选》第一、二卷第二版，他一大早就带人来到市内新华书店。在购书的队伍里，记者见到的陆海空军官兵共23位。其中两位陆军士兵，各购买了5套，问其缘由，一个叫王伟的说：“多买几套回去，一是寄给家中亲人，一是留着自己好好学习。”
    10时许，记者来到市区另几家新华书店。书店营业员毛桂华告诉记者：“开门刚一个小时，就售出了《邓小平文选》第一、二卷第二版300多套，军人购书尤为踊跃。”记者望见柜台前排队购书的行列里，草绿色格外惹眼……
    十一月二日，驻京官兵与群众一起在王府井新华书店踊跃购买《邓小平文选》第一、二卷第二版。 本报记者 乔天富
〖-ZW/正文〗
