〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请部队领导和机关关心一下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士过冬会不会挨冻？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  86146部队：〖-JZ；加重〗
    你部战士给本报编辑部来信反映：
    我部一些连队有种不好的现象，即新兵下连睡双层床的下铺，但无床垫（既无布垫，也无毡子），而一些老兵一人有两三个床垫。没床垫夏季还好对付，可冬日怎么熬？加之冬季供暖只到22点，许多新同志只得当“团长”。此事去年曾向上级首长反映，可一年过去了，情况依旧。眼见冬季来临，请《读者之友》替我们呼吁一下：今冬别让战士再挨冻！
    请协助了解一下上述反映属个别情况还是普遍现象？即使是个别现象也应采取措施，尽快加以解决。衣食住行看上去事小，却直接关系战士的切身利益。请贵部于11月20日前将对此事的了解和处理情况函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
