〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人心愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凡人心愿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    愿以“1000”划句号
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名彝族战士，入伍4年学写了4年稿，打开“仓库”一数，写过的大小稿件共计999篇。记得刚入伍时我连说汉语也很吃力，何谈写文章？但我觉得作为一名解放军战士，不能用自己的国语写点东西是一种耻辱。所以，我开始了艰难的跋涉，并将自己的军营脚印变成一行行歪歪扭扭的文字。终于，我写的“豆腐块”频频见于省市报端，但至今没有一篇发表在《解放军报》上，虽然在这片天地里我学到许多宝贵的知识，但也留给我一个小小的遗憾。这也许是我穿着绿军装最后一次给军报投稿，刚好也是4年来我写的第1000篇稿件。不在意它能否见报，我的心愿是让“1000”这个句号般的数字来划圆我的军旅生涯。
    54796部队 李金思
    〖JZ/加重〗 李金思同志：〖-JZ/加重〗
    因版面有限，我们从你1600多字的信中摘出这段文字。但你的追求、你的执著足以感动每一位读者。若组织上决定你退伍，相信你会继续用手中的笔讴歌生活，讴歌家乡，讴歌祖国的民族大团结。
    ――编者
    〖JZ/加重〗 请常给父母写封信〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名即将退伍的女兵，此时此刻心中很不好受。因为其他战友退伍后可以和父母团圆，而我的母亲在我当兵后的第二年得急病去世，因我在南疆当兵，路程太远，她老人家临终时我也没能回去。
    作为女儿，我给予妈妈的太少，甚至在她活着的时刻，平时连封信也很少写。妈妈过世后，我曾多少次面对苍天流泪，当战友们说她们的妈妈怎么疼她们爱她们时，我就悄悄躲开，让泪水往肚里流。今年4月我的爸爸也去世了，这接连的打击令我难以承受。
    我并不为远离家乡来边疆当兵感到后悔；亲人去世时，我因工作没能回去送终，亲人也会理解我的。令我遗憾的是，父母生前我能做的一些事却没做好。因此，我想借贵报一角，告诉所有远离父母的战友们：平时别忘了多给父母写写信，探家时更要多陪陪父母。“失去的东西才觉得它珍贵”。别像我这样，等明白过来为时已晚。希望我这小小的心愿能为战友们所接受。
    第12中心医院 何艳荣
    何艳荣同志：
    每一位留队的战友都会真诚地感谢你的提醒，同时我们也希望你早日从悲痛中解脱出来，因为等待你去做的事情有很多。唯有振作起来创造出新的成绩，才是对九泉之下父母的最好告慰，相信你会这样做。
    ――编者
    送给妻一份礼物
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我的妻子朱朝琴，是个美丽、善良的好妻子。她为我――一个普通军人作出的奉献与牺牲，是无法用笔墨来书写的。10年来，她默默地支撑着我那个上有老、下有小的家，鼓励我扎根部队，安心服役。每次团聚我感谢她，她总是用手捂住我的嘴，说：“男子汉不兴讲这个！”她的高尚品德不仅教育了我，也教育了她身边的人。11月4日是我妻子的生日，希望能借《读者之友》一角，捎去我对她的祝福和发自内心的感谢！也算是我送给她的一份生日礼物。
    南京军区空军某部干事 吴士来
    〖JZ/加重〗 朱朝琴同志：〖-JZ/加重〗
    不知你能不能及时看到报纸，早早接到丈夫送给你的这份特殊的“礼物”。其实，即便晚一两天也并不重要，因这礼物包含的那份真情，足以让你每天都感受到一份温馨，一份快乐。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
