〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔大成陈永生张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗衣食住行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上写字如何不掉
    临近退伍，许多战士想在自己的照片上写上一句话给战友作纪念。写前请将需写字的部位用布抹湿，待晾干后用圆珠笔书写。写完再用湿布片擦一擦，直到将用笔划破的纸膜擦干净，这样字迹即可不褪。（崔大成）
    巧洗面粉袋
    面粉袋一旦被雨水淋湿会缩小变硬，不便洗涤。可将面袋放在盆中加入清水泡1至2天，待面粉发酵后，便会从面袋上脱落，再用清水漂洗，即可洗净。（鲍东宾）
    怎样洗净衣领
    衣服穿久了，领口上会生出一层油垢，要将其洗净，可在领口上撒些盐末，轻轻地揉搓，然后用水漂去盐分，再清洗就容易多了，这是因为汗液里含有的蛋白质，不易溶于水，却可以很快溶解于食盐中。（陈永生）
    除锅垢有妙方
    炒菜锅用久了，锅上会积聚烧焦的油垢，难以刷洗干净，不妨用新鲜的梨皮放在锅里煮一会儿，锅垢将很容易脱落。铝锅烧焦了，请不要用钢刷用力刷，以免破坏氧化铝的保护膜。只要将苹果片放入锅中加水煮开片刻，焦黑便可除去。（张凤坡）
    手表去水一法
    手表进水后，请立即将手表翻过来，即表后盖向外，表面向内，然后将表戴在手上，这样不一会儿表内的水珠便消失。
    （梁检成）
〖-ZW/正文〗
