〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把迁就当理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某部优秀指导员周建宇，在理解关心士兵的同时，严格按照条令条例加强管理，带出了一个过硬的连队。这一经验值得借鉴。有些基层干部在带兵中一味地搞无原则的迁就照顾，还美其名曰“理解”战士，这实际是对理解的误解。
    所谓理解，是指生活在一定社会条件下的社会成员，对某些问题的共识和相互体谅。讲求理解，是我军新时期做好思想政治工作的一条重要经验。在我们的工作和生活中，官兵、上下、同志之间都需要相互理解、相互帮助。但是我们所说的理解是有原则性的。有的人在个人问题上向组织讨价还价时，也把“理解”挂在嘴边，而有的干部因怕被说成是“不理解”，便采取哄着来、顺着走的态度，这种无原则的姑息迁就、曲意迎合，和我们所提倡的“理解”是风马牛不相及的。
    误把迁就当理解，其中有工作方法问题，但主要是个思想认识问题。有的同志不能正确把握“严”与“爱”的关系，舍“严”求“爱”，于是把适应青年特点变成了一味附和，使“理解”成了“迁就”。其次是“怕”字作怪。面对错误观点不敢理直气壮地批评教育，患得患失，怕得罪人，怕担责任。再就是见“难”而退。要把人家的思想疙瘩解开，把道理讲得人口服心服，是要费一番心思和力气并要自己身体力行的。有的同志恰恰缺乏这样的耐心与毅力，特别是在碰了几下钉子之后便退下阵来，用无原则的迁就替代耐心细致的思想工作。其结果，不仅不能使思想问题得到根本解决，反而会使小问题酿成大问题，以至闹到“爱而不能令，厚而不能使，乱而不能治”的程度。
    带兵之道，“严”贯始终，以教求严。只有严格管理，严格要求，同时晓之以理，动之以情，不仅要求士兵必须怎么做，而且讲清为什么必须这么做，使“兵识将意”，“投之以往，如手之使指”，做到上下一心，令行禁止，整齐划一，才能具有坚强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
