〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委指挥技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕教学中心大力开展科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委指挥技术学院/科研教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前在该院采访时了解到：科研课题从立项开始就把为教学服务作为一项重要依据，成果推广和应用在教学中发挥了重要作用。他们组织专家研制成功的“HVF多功能智能仪”，以突出的教学性能取代传统仪器，达到国内同类产品先进水平；他们研制的“自动化测试模拟系统”，为专业教学提供了理想的环境条件；在航天试验指挥教学中，他们深入开展“航天试验指挥模拟系统”的应用工作，现已形成了学院的学科方向。
    为了让科研更好地为教学服务，学院多次组织教学、科研人员到部队调查研究，确立改进教学、提高教学质量的科研课题。1992年，他们了解到光电跟踪测量操作程序繁琐、效果不理想的实际后，立即组织攻关，研制出被全军列为重点训练模拟项目的“光电跟踪模拟器”，成功地用于教学，并批量生产装备部队。
〖-ZW/正文〗
