〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平沃土的耕耘者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边境“排雷五尖兵”素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排雷五尖兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，本报在一版头条报道了云南边防扫雷部队提前3个月完成云南边境大面积扫雷任务，将262平方公里和平土地移交边疆人民的消息。许多读者都渴望知道创造这一奇迹的英雄们是些什么样的人。为此，本报记者采写了“排雷五尖兵”的事迹，读者可从中领略他们的英雄风采和高尚情操。
    ――编者
    敢向“死神”挑战
    罗兴名言――我是班长，如果班里战士伤了而我自己没事，那我将无地自容
    扫雷队的“官”可不是好当的，即便是班长这么个芝麻大的官。可不管如何难当，四队罗兴自己伸手要来了。
    若在平时，谁要自己提出来当什么“长”，准会让人误会，投以冷眼。可当罗兴提出来要当班长时，却赢得掌声一片。
    雷场上的班长意味着得第一个迈向雷区，第一个挖出地雷，第一个用身体护住你的兵。当罗兴提出自己可以当好一个班长时，便意味着他在全班将第一个向“死神”挑战。
    罗兴当上了班长，而且当之无愧。
    扫雷要冒风险，但却不能蛮干。在开进雷场之前，他先组织全班搞好强化训练，让大家把将要面临的几十种地雷的特性搞懂。别看他平时显得婆婆妈妈的，可一上雷场，他就变成一个风风火火的人了。扫雷一年，他带领全班扫除地雷和各种爆炸物4000枚，仅他一个人就排除近千颗地雷。
    雷场毕竟是雷场。罗兴知道他伸手要来的是危险。
    去年12月8日，罗兴带领全班来到一片地形非常复杂的雷区排雷。这里由于洪水冲刷，地雷移位，有深有浅。罗兴和往常一样，自己先进入雷场，开辟通道后再让战士们跟着上。一上午，他便排了57枚地雷。
    快吃午饭了，他说得抓紧时间再排几枚。当他再次排除一枚雷时，由于埋设多年，引信刚被轻轻地挖出，便因空气压力产生异常反应。“不好！”凭经验，罗兴知道此刻要扔掉还来得及，但周围是5个战士，一扔就可能伤了他们。于是，他转身想选择个方向，可时间已经来不及了，“轰”的一声，地雷在他手中爆炸……
    一切仅在数秒间。由于罗兴放弃了这几秒钟的宝贵时间，用自己一只左眼和一只左手掌的代价，换来了战友的安全。对此，他只向记者说了一句：“我是班长，如果班里战士伤了而我自己没事，那我将无地自容。”
    无悔的选择  无价的精神
    吴应春名言――一旦选择了军人这个职业，那一切便首先要由祖国来选择
    早就听说扫雷一队班长吴应春是个“款”，特有钱，更有派。但一见面，从他那标准的军礼和言谈中，记者感觉到他是一个战士，一个在雷场长大的硬汉子。
    问吴应春曾赚过多少钱，他不愿说：“记者同志，咱们能不能谈谈部队的事，我现在是军人，不是人家说的‘小老板’。”
    吴应春入伍前是运输专业户。自己有台“东风”车，每年可挣10万元左右，在家乡――四川省攀枝花市也还算小有名气。然而，吴应春选择了军人职业。1990年12月，他跨进军营，作为一个渴望长大的男人，他选择了以奉献为基调的事业。
    既来当兵，就要干点事。本来，凭他的技术，当兵也可以开个车什么的，但一听说云南边境要扫雷，他便四处求情，挤进了扫雷队。
    消息传回家，恋爱5年的女朋友不干了。发来一封“严正声明”：“你放弃一年挣十几万的机会去当兵时，我就不同意，现在又去冒那断手断脚的危险，看来我俩不是志同道合人。”
    吴应春没有动摇自己的选择。他和部队一道开进了雷场，一干就是两年，越干越有劲。尿结石住院也住不住，偷偷开了几服中药揣上，又逃回令人生畏的雷场。两年里，他带领全班在244余万平方米的土地上，清除雷障近万枚，开辟通路9条，交给边民耕地3660亩。
    吴应春“功成名就”。一直支持他的父亲来信了，因为他是独生儿子，老人想叫他回来守在身边。按说这属于人之常情。在吴应春排雷期间，他从未给儿子提过什么，一直到今天，排雷任务完成，服役期也满了，才让儿子回去。吴应春告诉记者，他现在真的想回家了。“但是”，他说：“一旦选择了军人这个职业，那一切便首先要由祖国来选择了。”
    从刨地瓜到刨地雷
    李春伟名言――扫雷和种地一样，每一亩每一垅都要用脑子去精耕细作
    不知为什么，和扫雷三队队长李春伟在一起，怎么也找不到雷场的感觉。虽说谈的全是碰不得、踩不得的铁疙瘩，但听他用“刨”的河南腔来表述，弄得你老觉得是在和一个庄稼汉谈农活。
    那天和他一同去雷场，面对昔日的“死亡之地”，记者难免紧张。可他却手搭凉棚，两眼四下望，双脚随意迈，雷场像是他家的“责任田”。
    一笑，记者将这感觉与他说了。他也笑了：“没错，俺在家刨地瓜，现在刨地雷。”
    此刻尽可笑谈生死，但当初他也提心吊胆。面对37片、约4809万平方米的雷场，谁敢担保不踩错一步呢？于是，地方政府从县医院抽调了最好的外科大夫伴随保障。“那面红十字旗天天跟你走，谁都有要出事的感觉。”他说。可是，在其后一年多时间里，大夫连“创可贴”都没有用过一次，他和他的扫雷三队，无一伤亡。
    是没地雷吗？他们共清扫地雷等爆炸物近10万枚件。问他有何经验，半天他才憋出一句：“还不是和种地一样，每一亩每一垅都用脑子去精耕细作。”
    看到材料上有这样一段：李春伟家属来队，生病输液躺了两天没吃饭，这时他接到勘察雷区的任务，“顾不上看妻子一眼就出发了”。向他探询此事，他头一次发火了：“瞎说。这样做还叫人吗？我是安顿好妻子还抹了把眼泪才走的。可话又说回来，要是不去又算什么军人，不去勘察清楚雷区又怎么保证战士们的安全。”
    记者从他那张典型的庄稼汉脸庞上，看到军人特有的坚毅。
    雷场“第一兵”
    张卫军名言――这第一天，迟早要过的
    整理采访笔记时才发现，扫雷一队一班长张卫军的事，老和“第一”联在一起。
    他结束新兵集训分到连队20天，听说要组建扫雷队，便一连写了三次申请，成为第一批进入雷场的人。
    他第一次排雷，确实还不够“英雄”。那天扫雷正式开始，张卫军进雷场才20米，探雷器便鸣叫开了。他吓得叫班长。班长来后，他胆也壮了，坚持要排这一颗雷。他说：“这第一天，迟早要过的。”他一点一点地从沙土中抠出头一颗雷时，汗水已浸透了军装，在一旁保驾的班长看着表，刚好用了半小时。
    有了这第一次后，便有其后数千次排雷记录，不同的只是越来越安全，越来越熟练。张卫军是有心人，他利用扫雷间隙，记录下近万字的排雷经验和教训，被扫雷指挥部称为“雷场第一篇由扫雷者自己撰写的实在经验”。
    今年4月，联合国开发计划署投资的千亩经济林开发项目，在者阴山与老山间展开清障工程。张卫军带领全班奋战两个月，完成扫雷面积830万平方米，排除地雷等爆炸物8370枚（件），无一伤亡，又创下云南边境“扫雷速度与数量第一”的新纪录。这个第一使张卫军在联合国这个开发项目中，有了小名气。
    还有两个第一：张卫军恰好是扫雷一队一班班长，也是云南边境扫雷队战士中第一个进入工程兵学院的学员。这当然有些巧合，但那一项项第一，又恰恰证实着他无愧“雷场第一兵”。
    “死”过一回的人
    陈富忠名言――我已经“死”过一回了，还怕啥
    坦率地说，乍见扫雷五队班长陈富忠挺失望的。那细眉小脸，轻声柔气的样，与那闯雷场的硬汉形象怎么也挂不起来。
    但你又不能不服，他亲手清扫的地雷和爆炸物近5000枚。不管论堆还是论秤，成绩都重得服人。
    于是，采访的第一个问题：“怕不怕死？”他淡淡一笑：“我已经‘死’过一回了，还怕啥！”
    那是刚开始排雷时。第一次进入雷区的陈富忠没走几步，便听“嘭”地一声，接着就像有人抬着他的脚朝上抛似的，一下腾空起来，然后狠狠地摔倒在地。战友们吓坏了，忙上去急救，可一看，他身上没流血没破皮。原来，他踩上了一颗雷管装倒的地雷，没能引爆炸药。
    要说这次险情把他胆子炸大了，不如说使他更谨慎了。他告诉记者，我身后有十几个兵呢，得考虑他们的安全。
    说到他的职务，正式命令是班长。不过，他对代理副排长却看得极重。一次排除岩壁下的地雷，人人都争着要去，他不紧不慢地说：“我是副排长，我先去。”说罢，便让战士们用绳子绑着他的腰，慢慢悬放到岩壁下，先悬空着探出一块无雷的立脚之地，再下去搜排。
    类似这样的故事，他的兵们都可说上十个八个，但他家里却一点也不知道。为了不让父母担心，扫雷两年，他从未告诉家中自己在干什么。直至扫雷任务完成，他才在探亲时说了实话。本想着父母要生气，没想到一家人都笑了。原来，他母亲今年初生了一场重病，虽然病得险些要命，但怕影响他的工作，也瞒着没说。哥哥姐姐们都说：“妈和小弟一样，现在‘摆平’了。”
    说到这，陈富忠搔了搔头：其实不一定能“摆平”。和他一块进扫雷队的战友有16个，现在调走、退伍、考上军校的占15个，如果再有任务，陈富忠就成了“光杆司令”，他不上谁上？要是再上雷场，他还得再瞒家人一次。
    （谢成华、胡龙中摄影）（照片）RW：罗兴；吴应春；李春伟；张卫军；陈富忠
〖-ZW/正文〗
