〖ZQ/总期〗13446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编读热线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对同志千万不能搞报复
    〖JZ/加重〗 郅辛老师：〖-JZ/加重〗
    我的同乡战友小李想在退伍时报复一下他的连长。原因是今年5月部队派小李到一家企业帮助训练员工，他凭过硬的素质和扎实的作风赢得企业领导及员工的赞誉。军训结束回到连队未满两周，这家企业就有七八个姑娘先后来看小李，连长对此非常恼火，说他和地方女青年乱拉关系。多亏指导员及时作了调查，才维护了小李的名声。这之后，连长有事没事常找他的岔子，小李表面上没说啥，可心里的怨恨像正充气的气球越来越大，我真怕他哪一天会干出傻事来。我曾多次试图说服他，但未能奏效。郅辛老师，求求你帮忙出个主意，使他尽快走出人生中的这个误区，千万别使他遗憾终生啊！
    55191部队二队 于长忠
    〖JZ/加重〗 于长忠同志：〖-JZ/加重〗
    气球爆了大不了损失几毛钱；可小李肚里的“气球”果真爆了，说不定就把他毁了呀！
    坦率地说，那位连长没弄明情况就妄下结论，确实有点武断，若后来真的又是故意找岔子，那就更不应该了，小李因此对他有些意见是可以理解的。问题是有意见就想对连长报复，那可是大错特错。为啥？连长既是领导，更是我们的同志，他有错我们应该批评他、帮助他，可不能用“报复”的方法对待战友！
    细想想，生活中我们有时会被别人误解，有时又会无意间误解别人，正因如此，理解与宽容才更显得重要。这么说，并非要小李逆来顺受，或事事当“好好先生”，相反，对原则问题我们一点不能含糊，对同志包括领导的缺点错误，则应勇于开展批评。说实在的，谁要是有几个不留情面的诤友时常提醒和敲打自己，那才令人羡慕呢！所以，如果小李与人为善地将意见对连长提出，相信连长会接受的。万一这位连长不肯接受批评，也还可以向部队组织和领导反映，请组织上对他进行教育，这既是对他本人负责，也是对部队建设负责。这里我想提醒一句：小李讲后来连长有事没事找他的岔子，这也需要小李冷静后想一想，是不是连长真的故意找他的岔子，有时由于心里有气，会把正常的情况也看得不正常了。
    真得谢谢你――小李真正的好战友，好老乡。希望通过你的工作，使小李明白这样一点：滥施报复既出不了胸中的怨气，也教育不了同志，更为法纪所不容，到头来只能给自己酿造一杯苦酒。事实上，处理同志间的矛盾与隔阂，有比报复好得多的办法，那就是体现我们党和军队光荣传统的公式：团结――批评与自我批评――团结。
    郅辛
    战友分别留下一片情
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    一位即将退伍的战友向我诉说他的心事：临走时很想给连队和战友们买点纪念品，但因今年家乡遭了灾，没有多少积蓄。不买或买得不像样，一来难以表达心意，二来怕被别人说，思前想后真有些为难。请您谈谈战友分别送什么做纪念好？
    81367部队邓长林
    〖JZ/加重〗 邓长林同志：〖-JZ/加重〗
    战友间共同生活几载，那可真是亲如兄弟，情同手足，随着部分老战士退伍还乡，却要各奔东西，真叫人有些依依不舍。临别前想彼此留点什么做纪念，这完全在情理之中。但如果以为只有花上许多钱才能表达心意，甚至相互搞攀比，既无此必要，更容易使纯洁的战友情谊庸俗化。
    战友分别，到底以什么形式做纪念好？一些读者介绍的某些做法倒挺别致。比如，凌志明同志的信中说，有个连队给每位退伍战士赠送一本相册，战友们于是有的互赠照片，有的在相册上赠上一首诗，以诗明志，有的送上一句格言，与之共勉，有的干脆写上几句真诚的祝福，同样表达了战友之情。李道欣同志的信中介绍了他们排欢送老兵的做法：一杯清茶、几包瓜子，全排战友围坐一起畅谈收获，互诉衷肠，有的吟诗，有的独唱，气氛浓重而又热烈，最后逐一自报家门，连同对战友诚挚的期望与美好的祝福融进录音磁带。日后彼此思念，打开录音机便能再现分别时的情景，别提有多亲切。
    作为即将退伍离队的老战士，不花钱也照样可以给连队、给战友留下珍贵的纪念。比方，通过谈心或书面的方式，将自己几年来工作、学习、训练方面的经验、体会，尤其是那些“绝活”传授给战友，将自己对连队建设的各种建议也都留下来，我看这比买啥东西都更有价值。再如，有一技之长的老战士，抽空替战友修修收音机、手表，或为连队修整损坏的营具、炊具什么的，同样是一种纪念。当然，像有的同志打算根据连队和战友的需要，给图书室买两本好书，花钱不多，又很有意义，也是可以的。总之，表达心意不在花钱，关键在于能留下一份心，留下一片情。
    郅辛
    家有困难能要求退伍吗？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是即将满服役期的义务兵，由于父亲瘫痪，卧床不起，姐姐和弟弟又分别离家出走，只有瘦弱的母亲艰难地支撑着家，我非常希望今年能退伍。可是，听说因为我是党员、班长，今年不能退伍，必须超期服役1年。编辑同志，我该怎么办，能向组织提出退伍要求吗？
    32866部队 陈仁明
    〖JZ/加重〗 陈仁明同志：〖-JZ/加重〗
    战士服役期满，大部分都要退伍还乡，但根据部队建设需要，少量的将超期服役。具体到某个人是走是留，要由组织在征求本人意见的基础上决定。你完全可以将自己家庭的实际困难如实地向连队反映，以便组织上确定退伍人员时能充分考虑到这一情况。这既不是“个人主义”，也不是“给领导出难题”，对于这一点你完全不必顾虑，应相信组织上会理解你。
    将情况和自己的想法反映之后，你思想上应有两种准备，如组织上还是决定你留队，你应经得起这个考验，做到愉快服从，正确对待，继续干好。在这一点上我完全相信你，因为你是共产党员。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
