〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军转发所属某团一份重点讲问题的汇报材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导讲真话报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、周红波报道：5000多字的工作汇报，三分之二的篇幅讲问题。济南军区某集团军王政委和工作组成员面对某团这份讲真话、报实情的工作汇报，不仅没有生气，而且要求加按语转发，以此引导部队进一步树立求真务实的作风。
    9月初，该集团军王政委带领工作组到所属某团进行调研。汇报会上，团党委书记、政委杨年超重点汇报了团党委班子个别成员工作作风不实、机关按《纲要》抓基层意识不牢、基层基础设施薄弱、专业技术人才缺乏等方面的问题，并一一剖析了原因，提出了建议。5000多字的汇报材料，三分之二的篇幅讲的是问题，实事求是，态度诚恳。听完汇报后，集团军王政委当即对该团党委这种敢讲真话的作风给予了肯定，并要求集团军机关在采取措施帮助该团解决存在问题的同时，迅速转发这份敢讲真话的汇报材料，引导部队养成求真务实、真抓实干的良好作风。
    该集团军日前在转发这份工作汇报时加按语指出，各级党委、机关要举一反三，勇于正视部队建设中的矛盾和问题，主动从党委、机关自身查找原因，任何时候都要不图虚名、不做“虚功”，认真梳理部队建设中存在的问题，大力倡导重实情、求实效、讲实话、办实事的作风。与此同时，他们还严肃查处了少数单位出现的车辆事故隐情不报、迎接上级考核拼凑尖子等弄虚作假的人和事。
〖-ZW/正文〗
