〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人越来越漂亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆55周年前夕，我把年近八旬的母亲从老家接到北京。这是她第三次到北京来。周末陪她到街上走走，一到西单，老人就驻足看了许久，然后略显惊讶地说：“哎哟，这北京人可是越来越漂亮了，这北京的街道也是越来越漂亮了。”老人这一说，把我们的目光和话题几乎都引到了北京的“漂亮”上，大半天时间，从西单到东单，从“漂亮的北京人”到“漂亮的北京城”，陪着老人说了不少有关“漂亮”的话。
    “北京人越来越漂亮了”，我们久居京城的人对此好像都不大在意，可仔细看看，认真想想，北京人确实越来越中看了。你走进街巷、公园、商店，不仅那些打扮入时形神俊雅的靓男秀女显得动人，就是那些中老年人也都装束得体，自信从容，不少上了年纪的老大妈也画着淡妆，颇有几分“老来俏”。其实，越来越漂亮的不仅是北京人，上海人、天津人、重庆人、广州人、郑州人、乌鲁木齐人，只要你留意，咱们全中国哪里的人不都是越来越漂亮了？可以说，咱们中国人越来越漂亮了。
    马克思说过：“个人怎样表现自己的生活，他们自己也就是怎样的。”咱北京人、咱中国人越来越漂亮，人们并不经意发现的这个现象意味着什么呢？稍作分析，其中大有文章。首先，这意味着国民的营养状况有了很大改善。“温饱思营养”。整体进入小康社会以后，我国的大多数国民在饮食上已由温饱型向营养型跨越。1996年之前，我国的乳制品消费还以奶粉等为主，且集中在几个大城市，现在液态奶迅速崛起，日渐成为大众餐饮，“昔日王榭堂前燕，飞入寻常百姓家”。自1996年第一次有全国关于液态奶数字统计以来，液态奶年均增长率达到40％多，由年产52.9万吨飙升到去年的700多万吨。其次，这意味着国民的健康状况有了很大的改善。不仅医疗条件今非昔比，而且健美已成为时尚。专家分析，继住房、汽车、旅游之后，美容已成为中国居民第四大消费热点。目前全国人均年美容消费达30元以上，且将以5年翻番的速度增长，“美丽”产业方兴未艾。还有，“人靠衣裳马靠鞍”，这意味着国民的服饰越来越讲究了；“腹有诗书气自华”，这意味着文化素质不断提高的国人更有内涵和气质了；“人逢喜事精神爽”，这意味着生活在太平盛世的国民精气神越来越好了。最后不可忽视的是，在改革开放中成长的新生代已闪亮登场，不说综合素质，单就身高，他们就平均超出父辈3厘米多。总之，人越来越漂亮的背后是经济的快速发展、社会的全面进步，是国民综合素质和生活水平的全面提高，是人民群众越来越幸福的标志。
    当年曾当过妇救会长的母亲没什么文化，不懂多少大道理，她只是用那双被旧制度摧残的小脚丈量历史，用劳动者的眼光和情感感受时代变迁。上世纪80年代初我出差带她到北京，最令老人感动的是故宫的金銮殿、颐和园的佛香阁和天安门广场上的毛主席纪念堂；上世纪90年代初她再次到北京，印象最深的是到处都在搞建设；这次到北京，越来越漂亮的北京人、越来越漂亮的北京城使她的眼睛为之一亮。她的情绪也牵动着我们，感染着我们。回到家里，抚今追昔，深深地感到大至一国、小到一家在改革开放20多年中发生的巨大变化。“好日子来得不易”，母亲好像是自语，也像是提醒我们。我想，有了对当今生活的欣赏和珍惜，我们对许多问题的看法就会更加准确与中肯，也就会对未来更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
