〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日均1.3万余人参观“红旗渠精神展”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日均1.3万余人参观“红旗渠精神展”
    “红旗渠精神展”自9月29日开展以来，参观者络绎不绝。据不完全统计，平均每天有1.3万余人次参观，感受和体验红旗渠这一条“生命渠”、“幸福渠”。
    丁建平成为中国低空跳伞第一人
    5日下午2时，河南人丁建平成为中国低空跳伞第一人。他带着一面五星红旗，从位于上海浦东陆家嘴的金茂大厦上一跃而下。高420.5米的金茂大厦，是世界第四高楼。运动员此次在金茂大厦350米处起跳。
    某装甲团8年为驻地军训学生近5万名
    “十一”期间，中国人民大学的学生特意为北京军区某装甲团官兵举办了一场文艺晚会，以感谢该团连续8年为他们义务军训新生。该团先后对中国人民大学、北京医科大学及驻地中小学校等20余所院校近5万名学生进行了军训，收到了良好的社会效益。（赵杰）
    武警某部官兵为退伍战友捐款治病
    曾在武警平顶山市支队直属一中队服役的战士刘涛，去年退伍后患了急性白血病。中队官兵得知消息后，纷纷慷慨解囊，用实际行动表达了战友之情。（袁建立、李新可）
    天津某预备役高炮团开展敬老助残活动
    天津某预备役高炮团积极与驻地社会福利院和敬老院建立帮扶关系，广大官兵经常开展各种慰问活动，用实际行动关心帮助老人，被誉为“敬老助残献爱心”的子弟兵。（王楚明、黄浩）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
