〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰编队掠过雪山峡谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边防直升机空中巡逻由单机向多机编队转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月5日电魏春、特约记者梁永利报道：连日来，新疆边防线上，5架迷彩直升机沿着边境线徐徐飞行，跟进巡逻；机舱内，全副武装的边防战士警惕地巡视着舷窗外那一道道铁丝网、一块块熟悉的界碑。
    新疆军区组织机关干部和边防战士对万里边防线实行空中编队巡逻，标志着我边防部队空中巡逻手段实现了由单机巡逻向多机编队跟进巡逻的转变，空中巡逻范围由点线巡逻向全方位、大纵深巡逻的跨越。
    为解决单架直升机巡逻范围小、飞行速度快的难题，今年以来，新疆军区某陆航团加大对直升机边境编队巡逻训练的力度，解决了10多个技术保障难题，具备了编队巡逻的能力。连日来，从帕米尔高原到吐鲁番盆地，从伊犁河谷到阿尔泰山，一架架搭乘边防官兵和机关干部的战鹰编队穿梭于雪山峡谷、戈壁大漠上空。驾驶室里，某陆航团副团长陈殿起一边熟练操纵着驾驶杆，一边指着仪表盘上的显示器告诉记者，这是新装备的飞行数据传输系统，指挥塔台可随时监控直升机飞行状态，实施有效指挥。在直升机的轰鸣声中，伊犁军分区某边防团作训股长穆青大声说，实行直升机编队巡逻，不仅有利于强边固防，也有利于各级机关对边境实情了解得更详细更准确，为边防建设实施及时有效的指导。
〖-ZW/正文〗
