〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗领导人互致贺电庆祝两国建交55周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中罗领导人互致贺电庆祝两国建交55周年
    新华社北京10月5日电 中国国家主席胡锦涛与罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库5日互致贺电，热烈祝贺两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说，1949年10月5日，在新中国诞生的第五天，罗马尼亚就同中国建立了外交关系。从此揭开了两国关系的新篇章。长期以来，两国高层领导人交往不断，双方政治互信日益加深，各领域合作成果丰硕，在国际舞台上相互支持，密切合作。中罗两国是相互尊重、彼此信赖的好朋友、好伙伴。
    贺电说：今年6月，我对罗马尼亚进行了成功访问，双方就进一步发展双边关系达成了重要共识，共同将两国关系提升为全面友好合作伙伴关系，为新时期中罗关系确立了新的方向。我深信，在双方的共同努力下，中罗友好关系一定会更加蓬勃健康地向前发展。
    伊利埃斯库在贺电中说，55年来，我们两国传统友好合作关系蒸蒸日上，两国人民的长期利益和相互尊重对方对内外政策的选择是这种关系的牢固基础。
    贺电说：今年夏天我们在布加勒斯特共同签署的联合声明是罗中双边关系中的重要里程碑，开辟了罗中建立全面友好合作伙伴关系、深化和扩展各领域互利合作的美好前景。我深信，经过我们的共同努力，罗中友好关系一定会有更大的发展。
    此外，中国全国人大常委会委员长吴邦国与罗参议院议长沃克罗尤和众议院议长多尔内亚努、中国国务院总理温家宝与罗总理讷斯塔塞、中国全国政协主席贾庆林与罗参议院议长沃克罗尤、中国外交部长李肇星与罗外长杰瓦讷分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
