〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉涌流润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部三任部长接力解决官兵用水难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪波/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪波张志强
    9月1日中午，刚从训练场上回来的沈阳军区某师后勤分队的官兵，披着一身汗水走进装修一新的浴室，痛痛快快地冲了个澡，洗掉了满身的汗水和疲劳。
    由于地理位置偏僻，这个师后勤分队营区内一直找不到合格的水源，官兵长期以来，只能从离营区很远的地方挑水、拉水饮用，吃水难成了党委“一班人”的“心病”。为此，他们经过调查研究后，决定到远离营区的地方单位求援，将水引到了营区，使官兵暂时饮用上了合格的水。但每年要交付数万元的水费，基层单位不堪重负。
    1999年，后勤部张国忠部长调整到新单位任职。临走前，他反复向新任部长叮嘱一定要尽快解决官兵用水难题。
    面对上涨的水价，解决这道难题成了新任部长的燃眉之急。为早日在营区找到合格水源，时任部长的潘成学多次就找水工作进行研究论证，经过两年多的勘探，位置先后变换了30多处，钻头用坏了80多个，年底终于在地下100米深处找到了合格水源，并投资7万元建成了一个集电脑调控、消毒、检测于一体的水泵房，全天24小时向官兵供水。望着清澈的井水，官兵们个个喜上眉梢。
    前年底，潘部长被确定转业。离队前，他专门对新任部长王延伟说，我虽然让官兵们喝上了合格的水，但我最遗憾的是还没有让水资源发挥出更大的作用。
    前任找到了水，后任要做好官兵用水的“文章”。王部长与新班子一起又进行了反复研究，在不到半年的时间，先后投资25万余元对营区环境、居住条件、供暖设施进行了全面改造。在此基础上，对营区内的浴池、连队洗漱间进行了重新维修和改建，浴室内增设了桑拿浴、蒸汽浴，连队建起了热水房，全天向官兵供应开水。
    王延伟部长深有感触地说，官兵利益无小事，为他们服好务是我们每一任领导班子的共同责任。
〖-ZW/正文〗
