〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院上海分院教授孙力潜心政治学研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把最新成果融入教学中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金建锋/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金建锋、特约通讯员宋忠伟报道：日前，在全国邓小平生平和思想研讨会上，南京政治学院上海分院博士生导师孙力教授提交的论文《邓小平人权思想对马克思主义的开拓创新》，作为总政系统唯一入选研讨会的文章，得到了与会专家学者的好评。
    多年来，孙力一直致力于社会主义政治学和科学社会主义的研究，由他主持和参与的多项研究课题获得全国科研奖项，先后出版专著6部，发表论文100多篇。为了将研究成果融入教学中，孙力教授凭着深厚的理论功底和对教学科研的执着，从学员广泛关注的问题入手，采用讨论的方式，在辩论中讲理论、释疑惑，用平实的语言、真实的例子拉直了学员们头脑中一个个问号。同时，他还结合教学实际，撰写了《“三个代表”重要思想引领“三大文明”》、《社会稳定：政治文明内在机制的考察》和《社会主义对现代文明的贡献》等10篇理论文章，发表在全国核心学术刊物上，受到军内外同行的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
