〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国版图气象万千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨耸立的珠穆朗玛峰到底有多高？蜿蜒曲折的长江究竟有多长？广袤无垠的大兴安岭松林的覆盖率有多少？拉直这一个个问号的是战斗在蓝天上的航测兵！
    空军某航测团成立50年来，航迹几乎遍布祖国领空：航摄面积达4000多万平方公里，相当于把国土整整“犁”了4遍多，并创下国土航测的17项第一。他们还为我国原子弹、氢弹、卫星、导弹、载人航天等一大批重大国防和科学试验工程提供航测信息，用镜头一次次记录下共和国发展壮大的历史进程。
    10月5日一早，记者在空军某航测团驻地登上该团一架执行特殊航测任务的飞机，去体味和感受航测人经天纬地的动人历程。
    上午8时整，航测飞机准时起飞。掠过绿色的秦岭，越过黄色的高原，飞翔在茫茫天空中。不经意间，黄河出现在我们面前。
    登机前，记者了解到，航测兵对祖国数不尽的山川大河了如指掌，在航测大江大河的过程中留下许多难忘的记忆。就拿震惊中外的三峡工程来说，他们从1956年第一次航测三峡起，48年间共进行了数十次的航测。国家的许多重点工程建设中都洒下了他们辛勤的汗水。近年来，随着国家经济建设步伐加快，一批重点工程陆续上马，他们相继完成了包括京九铁路、南水北调工程、西气东输工程、秦山和大亚湾核电站工程在内的上百项国家重点工程和200余个新城市规划的航测任务。
    “对重点工程的航测责任重大，丝毫马虎不得。”曾参加过新中国第一次交通干线选址航测的老飞行员刘同贵说，“如果在天上航测误差一厘，地上线路就要谬之一里。国家重点工程越来越多，造价越来越高，我们的工作也要求越来越精细。”
    飞机穿过云层，一片城市建筑群跃入视野：主干城市连同卫星城，如玉珠般撒落绿色的大地。“看，北京就要到了！城市的变化真让人目不暇接。”已对首都进行过7次航测的机长张启耀手指机翼下的北京，讲起有一次找不着“进入点”的尴尬事。那天，他们为奥运会场馆选址航拍时，竟然迷失了方向：由于地标变化太大，去年还是荒芜之地，今年却迅速建起一栋栋高楼，参照原来的地图试图进入一条航线，7次也没成功，最后还是凭经验根据河流、山脉的走向才找到了方位。
    “伴随着共和国前进的步伐，我们团队的现代化水平也在不断提高。”政委彭伍梅兴奋地说。当年老团长陈杰向世界最高峰挑战的情形历历在目：飞机老旧、航测装备设施落后、飞行高度受限。他们硬是把飞机上的座椅、水壶等卸下，减轻1300公斤重量，并耗掉部分油料达到最佳重量后，用“之”字形分段爬升法突破万米极限，终于征服了珠峰。
    “要是现在，这些根本算不上问题。”彭政委自豪地说。如今航测团的装备、技术手段和人员素质发生了翻天覆地的变化：机型更新换代了8种，一批硕士、博士加入了航测队伍，航空重力测量、合成孔径雷达测量、三维地形信息实时获取等先进技术手段得到了广泛应用。
    下午5时许，在完成第一个架次的航测任务后，飞机平稳着陆。地勤人员随即投入了下一个架次的紧张准备中。
    祖国面貌日日新，航测工作一天也不能停止。团长尹荣芳兴奋地告诉记者：“国庆前夕，我们团的另一个机组已飞赴南方，执行对香港、澳门的航测任务。这将在中国航测史上写下浓墨重彩的一笔。”
    本报记者谭洁张金玉
    （本报汉中10月5日电）
    图为航测团正在对长江三峡工程实施航拍。杭兵摄
〖-ZW/正文〗
