〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个民族的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个令世界震惊的日子，在古老的东方，一面镶嵌着五颗金星的鲜红旗帜，在白鸽翱翔的蓝天下，伴随着义勇军最后的吼声，伴随着隆隆礼炮，伴随着那位湘音浓重的巨人石破天惊的庄严宣告，与光芒万丈的太阳一起冉冉升起。从此，一个有着五千年悠久文明史的伟大民族又开始了续写新的篇章。
    东风浩荡，春满神州。虽然“雪山”渐渐融化，“草地”已泛新绿，然而共和国的缔造者们，在那阳光灿烂的日子里，他们没有自满，继续拿起镰刀、铁锤，带领亿万华夏儿女，踏上了新的征程！
    当黑金般的石油从大庆人打出的第一口井中喷涌而出的时候，面对层层“封锁”，中国人再一次从大地母亲那儿找到了自信，人造地球卫星的发射、回收，氢弹、原子弹的爆炸成功，就是这种自信的绝好证明，从此，全世界谁都不敢小视这个在浩瀚宇宙中，用那千年古器撞出《东方红》强音的昂首巨人！当五星红旗升起在联合国的大厦、升起在世贸组织总部、升起在奥林匹克大厅的时候，作为中华儿女，无论在金水桥还是在旧金山，无论在大江南北还是在长城内外，无不充满自豪，无不感到扬眉吐气！那东亚病夫的惨象，那华人和狗不得进入的耻辱，那《七子之歌》的悲鸣，随着新中国的诞生，随着改革开放的阵阵春雷，随着大亚湾和秦山核电站的崛起，随着长江三峡大坝下的一江春水，随着杨利伟的一飞冲天，随着2008年金色五环的升腾，随着来自“月亮湾”的欢歌笑语而一去不再复返！
    走进新时代，短短十几年，“四大发明”的故乡，再一次发生惊天巨变。看吧，小楼、彩电、冰箱、空调、手机已不是梦想，计算机、汽车……更不是稀罕物；听吧，生活中人们谈论最多的话题是投资、收藏、股票、信息、网络、超导、纳米、生态、资源、环境、教育和长假中出行旅游、锻炼身体和休闲消费……而今的中国老百姓的目光不再盯着油盐柴米酱醋茶，更多关注的是道・琼斯指数、恩格尔系数、基尼系数和GDP增长值。回忆起那“手电”当成家电、“三转一响”视为奢侈品的岁月，这梦幻一般的传奇，怎不让人思绪万千，怎不令人拍案叫绝！然而，人们并未因此而沉醉，因为与发达国家相比，共和国的综合国力和生产力水平还较低；东西部贫富差距还较大，在那遥远山村小学的升旗仪式上伴奏的只有一支清贫的竹笛，更有那一双双求知若渴的大眼睛还在为交不起学费犯愁流泪。前途光明，道路曲折，前进的路上还会有暗礁险滩、自然灾害和各种瘟疫，要继续书写中华民族的光辉诗篇，唯有牢记两个“务必”，高举旗帜，万众一心，众志成城，与时俱进，奋力拼搏，迎难而上，勇往直前！
〖-ZW/正文〗
