〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼儿离水之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队技术员许家锟改行的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸任命改了“行”
    东海舰队某侦测船大队技术员许家锟，酷爱钻研。近年来，他开发研制的《大地控制测量软件》，使测量效益提升了20多倍；撰写的10多篇学术论文，在军内外杂志发表后，引起了专家们的普遍关注，成了大队的“后起之秀”。
    随着时间的推移，许家锟还是一名普通技术干部，引来了许多官兵的议论。有的认为，大队口头上重视人才，实际上不重用人才。甚至还有的觉得许家锟是“倒霉蛋”，干活多回报少。
    官兵的议论传到大队领导的耳朵里，他们觉得压力不小，经过研究之后，决定提拔许家锟为测量中队教导员，并很快上报得到批准。
    鱼儿离水无“灵气”
    大队提拔使用许家锟，在基层赢来一片喝彩声。可是，许家锟却像鱼儿离开了水，顿时没了搞科研的那股“灵气”，而管理中的问题接踵而至，中队建设直线滑坡。
    许家锟使出浑身解数，单位的面貌依然没有明显改观。他非常痛苦，主动向大队领导提出“辞官”继续干技术的请求。
    这一举动，引起了党委“一班人”的深刻反思。他们觉得官兵们当初的“呼吁”有片面性，党委在使用人才问题上也受传统思想的影响，走偏了路。为此，他们同意让许家锟重返技术岗位，并出台了《科技人才考核使用标准》、《技术干部奖励规定》等一系列措施，在校正用才观的基础上探索适合于科技人才特点的奖励举措。
    “放鱼归水”活力焕发
    许家锟不当官后，一身轻松地投入到科研中，很快如鱼得水，焕发了活力。
    不久，他研制开发的海洋测量信息处理系统，获得军队科技进步一等奖。接着，他又取得了海岸地形快速测图系统、无人验潮作业系统、沿岸海岛机动作业系统等10多项科研成果。去年，这个大队装备了一套陆地测量全站仪，他经过无数次试验和论证，成功地实现了运用全站仪在海洋测量中的动态定位，使定位精度和速度比传统的定位模式提高了几十倍。
    编辑快语 “重用”未必给“官帽”
    让成果突出的科研人员“当官”，从积极意义上讲，是对优秀科研人才价值的一种肯定。但从另一方面看，让那些不擅长管理的人才整天埋在“事务堆”里，造成知识不能更新、专业难以深钻、特长无从发挥，这对事业、对个人成长都不利。
    诚然，有些科研尖子同样具有突出的管理才能。但是，对于大多数科研人员来说，他们的特长在科研，而不在管理。对他们的激励和奖励，应当更多地从改善他们的科研环境、解除他们的后顾之忧等方向上去考虑；对他们的“重用”，应当更多地体现在给予他们足够的信任和支持，放手让他们承担重要的科研课题上。这样，才能用其所长，避其所短，做到人尽其才。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
