〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾冲：“傈僳刀杆”唱“大戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾冲：“傈僳刀杆”唱“大戏”
    ――“走进云南边防”系列报道之七
    国庆期间，记者在云南边城腾冲县领略到“傈僳刀杆”的风采。在历史的发展进程中，中原文化、少数民族文化和异域文化融合在一起，在这片土地上形成了独特的具有多元性的“腾越文化”。其中，“傈僳刀杆”成了腾越文化的重要元素。
    “傈僳刀杆”是指由傈僳族人表演“赤脚攀刀梯、趟火盆”的民族传统节目。记者来到该县猴桥镇轮马村时，村里的“刀杆队”正给来自各地的游客表演节目。伴着歌声，表演拉开序幕：36把寒光闪闪的长刀“一”字形地绑在两根刀杆架上，刀刃一律向上。刀杆架立于场中央，用两根长20多米的粗壮挺直的树干做成，有6处绑成“X”形。杆顶挂有彩旗和鞭炮，在长杆周围燃着3堆火。两个小伙子饮尽主持人准备好的大碗白酒，纵身跃上刀刃，赤手光脚迎刃而上，爬到杆顶时还要做倒立等高难动作。在场观众无不瞠目结舌。
    县人武部政委蒋斌洲告诉记者：“轮马村靠‘刀杆’耍出了名气，走上了致富路……”
    “耍‘刀杆’能够赚大钱，全凭武装部给我们送来金点子。”村党支部书记杨如杰接上蒋政委的话茬告诉记者，轮马村是中缅边境高黎贡山高寒山区的一个傈僳族聚居区。几年前，在全村320户人家中，贫困户就有250多家。在“兴边富民”行动中，县人武部干部进村调查时发现轮马村是“傈僳刀杆”传说的发源地，于是建议把“刀杆节”作为旅游资源来开发，组织民兵进行专门训练，成立“刀杆队”，既搞旅游创收，又潜移默化地向游客进行爱国主义教育。果然，“刀杆队”不仅吸引了海内外游客，还应邀到昆明、西安、南京、上海、沈阳等大中城市表演。
    走出大山放眼量。“刀杆队”外出演出给乡村带来财富的同时，也拓宽了视野，源源不断地给村里带回了致富信息。轮马村在人武部和农牧专家帮助下，依据本村自然条件，先后引进了适合当地种植、饲养的长白米、黄山羊、高峰牛、乌骨鸡、太湖黑猪等优良稻米和畜禽。目前，村里猪、牛、羊的存栏数已达600多头（只），人均有粮超过400公斤，年人均纯收入1240元，全村95%的农户脱了贫，有的还成了远近闻名的富裕户。轮马村也同时成为县、市民兵工作的示范村。
    记者沿边采访发现，不论是哪个少数民族的节庆，都融入了动人的传说和美好的愿望，成为八千里边境线上一道道“风景线”，显现着少数民族保家卫国、剽悍勇敢的民族性格。挖掘这些民族传统文化资源，如今已成了地方党委、政府和各级人武部门引导边民奔小康的一个突破口。记者此次踏访过的20余个致富奔小康的少数民族示范村，几乎都是靠打本民族的传统“节日牌”搞旅游创收，而民兵总是在其中充当骨干，既致了富，又提高了民兵的知名度。正如云南省军区政治部主任蒋崇安所说：“把新时期民兵工作融入少数民族多姿多彩的传统节日中，不仅能创造经济效益，还能创造社会效益。开发利用这些无形资源，是边疆人民建设小康社会的一个有效途径。”
    本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
