〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风走戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对风那无边无际的情怀，是小时候在家乡的沙滩里玩耍时获得的。我的童年是在西北的戈壁滩渡过的。那漫天的沙滩，一浪一浪的沙丘，远远近近的山峦，总是充满了神秘的味道。那时，祖国的建设者们白手起家，硬是在荒无人烟的地方建起座座小站。对于孩童来说，更具吸引力的则是玩累了时躺倒在沙里，望着天上的白云，倾听风的喧哗。
    风给远处的山鼓起一派悦耳的声音，触觉与听觉相交融，越发令我陶醉。那是一种非常美妙的感觉，这种美妙的感觉追随着我，融入我的血液，渗进我的每一个细胞，懵懵儿时，我常爱迎着风，或沿着沙丘漫无目的地独自而行。当风前行的时候，也同样充满爱意地推裹着我，就像雕刻家在轻轻地打磨他心爱的作品，在上面弹奏出各种不同的乐曲，有时寒风凛冽，有时轻风徐徐。我在风中悄悄地长大。
    后来我参军到了部队，直线加方块的训练，严格的纪律约束，使我感到“听听风声也是好的”，于是我经常约战友到营院后面的山上看那白云，听那山风。任凭风儿把我的思绪吹到遥远的无边无际的地方，让我找回童年时的记忆和梦想。
    也许是童年所经历的风太凛冽了，后来所经历的风无论如何也无法让我再找到那种儿时被风吹的感觉，那样无遮无拦，透彻心肺。但是，我依然喜欢风，每逢遇到曲折艰难，我总会找一个地方，让自己敞开胸怀和山风融为一体，融进美妙无比的大自然。
    清晨，微风轻拂。军营的训练场上，嘹亮的口号声在风中回荡，我仿佛又回到了从前在风中行走的感觉。我认定，这风是从故乡吹来的。
    顺风和逆风而行是两种截然不同的感觉。风推着人走，虽然省力而快捷，但全身轻飘飘的，常被风吹偏了方向，风往哪儿吹，你就只好往哪儿去；逆着风行走，听着耳畔呼呼风声，犹如军号阵阵，马蹄嗒嗒，无形中会使人产生一种力量，那是一种奋发向上的快乐和勇气。人的一生没有一帆风顺，我们不能避免逆风，只有以坦然的姿态迎风而行，风吹过发梢和衣襟，带走的只能是我们身上的灰尘。
    在军营的小屋，我最喜欢开着窗户迎着风看书。爽爽的风充满诗意，撩拨着窗帘飘动，吹在身上有一丝苏醒的感觉，吹得心中一片清凉与宁静。
    远离戈壁，故乡的风声似乎离我越来越遥远了。在城市，听到的更多的是汽车的鸣叫、建筑工地上轰隆隆的搅拌机声、繁华商业区的喧闹人潮……但我始终无法忘记故乡的风。故乡的风是永远也不会停息的，它从遥远的故乡吹来，又向很远的地方吹去……就让故乡的风把我们凝聚成永恒的形态，让风中的雨把我们浇出翩然的神采吧！
〖-ZW/正文〗
