〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡伟业造福千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・辉煌55年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的千秋伟业长江三峡工程，是目前全球最大的超级工程。正在建设中的三峡工程已经在防洪、发电、航运等方面显现出巨大的效益。
    长江洪灾历来是中华民族的心腹之患。将来自上游的洪水拦截在三峡，使荆江大堤免遭溃决的灭顶之灾，并用三峡之水发出巨大电能，成了中华民族的世纪梦想。新中国成立不久，以毛泽东为代表的党的第一代领导集体就开始勾画三峡工程蓝图，组织三峡工程论证工作。改革开放，国力增强，修建三峡工程的条件和时机成熟，邓小平指出：“看准了就要下决心，不要动摇。”以江泽民为核心的党的第三代领导集体将三峡工程推向正式实施，三峡工程建设一路扬帆。
    建成后的三峡工程其水库的防洪库容达221亿立方米，可使万里长江中最为险要的荆江河段防洪标准由原来的10年一遇提高到100年一遇，即使出现千年或万年一遇的洪水，配合分洪蓄洪设施的运用，三峡工程可以使长江避免发生大堤溃决的毁灭性灾害。三峡工程在发电、航运等方面的效益也非常巨大：三峡工程设计安装26台70万千瓦机组，设计年平均发电847亿千瓦时，每年可替代5000万吨原煤，将对中国的经济发展和环境保护发挥重要作用；三峡工程蓄水后可使长江上游660公里长的江段航道改善，万吨级船队直达重庆，航道单向通过能力由原来的1000万吨增加到5000万吨，船舶运输成本下降35%以上。
    三峡工程从1993年开始施工，总工期17年，计划2009年建成完工。在经过10年建设后，2003年三峡工程实现了水库初期蓄水、首批机组发电和永久船闸通航三大建设目标，三峡工程进入收获时节，开始造福人类。
    三峡水库正常蓄水位为海拔高程175米。目前三峡工程蓄水位为海拔高程135米或139米。从现在起，三峡工程已经有了拦洪错峰手段。今年9月初，长江三峡出现了1998年以来最大洪峰，荆江河段水位超过了警戒线，三峡工程紧急启动防洪预案，将5亿立方米洪水拦截在水库之中，有效地缓解了荆江行洪压力。
    三峡工程发出的巨大电能，缓解了全国电力供应紧张的矛盾。三峡电站每台机组所发电能可以满足一座百万人口城市用电需要。三峡电站从2003年7月10日第一台机组发电以来，到目前已有10台机组投产，装机容量达700万千瓦。虽然三峡电站投产机组还不到设计装机的一半，但三峡电站的发电能力已处于中国第一、世界第三的位置。到今年9月底，三峡工程已累计发电340多亿千瓦时。预计今年的发电量将比原设计增加150亿千瓦时。更令人可喜的是，作为预留方案的三峡地下电站已获国家批准，即将动工建设。按照这个方案，三峡工程将新增6台70万千瓦的发电机组。这样一来，三峡工程的总装机将由26台增加到32台，新增的发电量相当于新投产1.5个葛洲坝电厂。
    世界上最大的船闸三峡永久船闸2003年6月16日通航，长江航运迎来春天。三峡水库蓄水改善了长江上游川江的航行条件。航道变宽，水深增加，江流变缓，险滩消失。船行三峡更安全、更快捷。一年来，通过三峡的货运量由以往最高年份的1800万吨增加到3110万吨。
    三峡工程建设攻克了数不清的“世界之最”，创造出数不清的“世界第一”。布置在大坝上的世界上最大的发电机组，代表着当代世界水电制造业的最高水平。已经投产或正在安装的左岸电站14台机组的国产化率已达55%，而右岸电站12台机组将主要由中国的工程师和工人来设计和制造。
    建设三峡，大江安澜。三峡工程消除了中华民族的心腹之患，它带活了万里长江，它发出的电能照亮了半个中国，它为中国经济腾飞提供了强大动力。三峡工程将作为造福今人、泽被子孙的千秋功业而载入史册。
    （据新华社武汉10月5日电）
    新华社记者施勇峰
〖-ZW/正文〗
