〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中精力研发模拟系统集中经费投向设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅官兵学习有“电子教室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅官兵学习有“电子教室”
    本报讯 陈五洲、特约记者何天进报道：9月上旬，第二炮兵某旅投资150余万元筹建的“新装备训练中心”和“后勤训练中心”相继投入使用。至此，该旅军事、装备、后勤等各类专业知识学习和技能培训全部采用多媒体手段，营区出现了一个个令人耳目一新的“电子教室”。
    记者了解到，该旅近几年工作成绩显著，到旅里调研、试点的各级工作组相对增多，一些领导为此分散了精力，影响了部队训练质量的提高，研发部队急需的模拟训练系统迟迟摆不上工作日程。旅长范立新、政委孟宪良敏锐地觉察到这一问题，召开专题会议进行研究，出台了《党委议军议训若干规定》，引导“一班人”自觉把精力用于谋划指导训练上，做到“四个雷打不动”：任务再重，定期议军议训雷打不动；工作再忙，全程跟班训练雷打不动；困难再多，落实训练内容时间雷打不动；资金再缺，训练经费专款专用雷打不动。他们集中精力、财力研发模拟训练器材，先后启动兴建旅指挥自动化系统、电子多媒体教室等一大批训练配套设施。
    精力向“中心”聚焦，经费向打赢投入，使该旅战斗力大幅提升。近年来，他们采用计算机和网络技术，相继研制开发出了发射装备车辆起竖回平、单元测试模拟系统等8大系统、25个专业的成龙配套的训练模拟器材。通过整合训练内容、优化训练编组、规范训练秩序、完善考评机制，探索出“仿真模拟、滚动辐射、平行交叉”的按纲施训新路子。目前，这个旅的所有发射营均跨入第二炮兵等级营达标行列，全部能独立完成实弹发射任务，在日前参加的上级战役战术演练中，取得了全优成绩。
〖-ZW/正文〗
