〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国庆佳节战士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/孙海强/潘正军/巴涛/谢亚鹏/温黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月5日电向勇报道：今天是国庆长假第5天，沈阳军区某防空旅各营区俱乐部里座无虚席，官兵正在通过局域网收看大连理工大学王强教授讲授的信息技术和计算机原理课。
    国庆长假期间，该旅在安排丰富多彩的文艺节目、调剂好伙食的同时，把为官兵“补脑”、“充电”作为假期的一项重要内容。机关及时与大连理工大学联系，邀请有关专家到部队给官兵讲授信息技术在未来战争中的应用、计算机原理等知识。他们还把讲课内容录制下来，供休假、上哨的官兵学习。
    本报郑州10月5日电孙海强报道：今天上午，济南军区某炮兵团在豫南大别山区驻训营地举行的军事游戏，把他们开展的“国庆文体系列活动”推向高潮。
    8时20分，团驻训指挥中心的电脑游戏对抗赛悄然打响。以四连连长王永涛为指挥的“蓝军”先机开火，炮火顷刻间覆盖了“红军”前沿阵地。以二连指导员郝长清为指挥的“红军”部队，沉着应战，实施反击，双方一时激战得难分胜负。
    9时30分，在营外战术场的一片生疏地形上，官兵们进行的“找点”比赛开始了。这既是体力的角逐，又是智慧的较量。获得该项目比赛第一名的士官杨寅高兴地说：“途中除了‘找点’之外，还要处理10多个战术情况。能在这样的游戏中取胜，没有两把‘刷子’还真不行！”
    本报福州10月5日电潘正军、巴涛报道：连日来，南京军区某部10余名理论骨干上哨所、进班排，为偏远执勤点的官兵宣讲十六届四中全会精神，引导官兵进一步坚定听党话、跟党走、服从党指挥的信念。
    为让官兵进一步全面领会党的十六届四中全会精神，该部党委机关在精心安排节日文化活动的同时，抽调10余名理论骨干，组成理论宣讲小组，利用国庆长假深入哨所一线与官兵开展文体活动，并专门安排时间进行理论宣讲辅导。他们还与基层党支部成员、党员开展座谈讨论，就如何提高基层党组织加强自身建设的能力、进一步提高党员综合素质等进行了辅导、交流。
    本报贵阳10月5日电谢亚鹏、温黎报道：昨天上午8时许，贵阳市银盘鑫苑小区工地突然发生坍塌事故，数名建筑工人被掩埋在废墟中。武警贵阳市支队接到求援电话后，正在值班的政委刘超立即带领57名官兵，奔赴事发地点展开营救。官兵们用8条钢丝绳将摇摇欲坠的起重架牢牢固定住，随后冒着危险爬进废墟中，将受重伤的3名工人救了出来，并迅速抬上救护车。整个抢险历时8个多小时，遇险工人被全部救出。
〖-ZW/正文〗
