〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密之弦一刻不能松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今天刊发两篇关于保密的小故事，意在提醒广大官兵加强对新时期保密工作的重视。
    战争年代，保密就是保胜利；和平年代，保密就是保打赢。当前，保密工作遇到不少新问题、新挑战。官兵对外交往增多，谈话闲聊、杯来盏往之时，就有可能密从口出；上网漫游、手机通话，秘密也许在不经意间泄露；过去保密工作要求管好文件、不乱问乱说，而如今失泄密渠道已不仅仅是口头、文电、书信等途径，各种信息传媒都可能造成失泄密事故，只靠“锁住柜子、管好嘴巴”已远远不够了。
    针对这些情况，我们每一名军人都应该时刻绷紧保密弦，思想上不麻痹，言行上不失态，把各种失泄密隐患消除在萌芽状态。同时，我们还应当积极探索信息化条件下安全保密工作的新办法、新经验，切实加强对各种信息载体的管理，真正筑牢新时期军队的安全保密防线。 （徐双喜 ）
〖-ZW/正文〗
