〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子提醒我要保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔迎新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间休假，我随妻子回她老家河北探亲。
    很久不见，妻子的舅父、姨父们问长问短。酒过三巡，话便不自觉地多了起来。在他们问及我的工作情况时，我禁不住脱口说出部队所担负的部分任务。在众人专注的目光中，我越说越有劲，说到高兴处，有点口无遮拦起来。
    或许因为好奇，他们渐渐问起部队装备的有关情况，这一块我了解得比较多。清了清嗓子，我正要开口介绍，这时坐在身旁的妻子悄悄在我腿上捏了一把。我一惊知道酒后失言了，于是慌忙转换话题，搪塞了过去。
    中途出来时，妻子跟上来，像首长批评下属似的拍着我的肩膀警告我：“你喝了酒小心点，别和他们说你们部队的事，泄了密看你咋交待？”我一时尴尬自责。自己一个经部队磨炼多年的干部，竟然在“觥筹交错”中忘记了保密纪律，差点酿成“泄密事件”，心中万分感激妻子的及时提醒。
    事后，我和一位转业到地方的老战友谈及此事，十分感慨。的确，我们在部队工作生活多年，对部队的编制、番号、担负任务以及主战兵器性能都十分熟悉，在探亲休假和与社会接触中，一定要严格遵守保密纪律，即使是对自己的亲友也要注意保密，因为我们谁也不能保证他们在与外界接触中“能管住自己的嘴”，万一泄了密，造成严重后果就追悔莫及了。
    函授学员乔迎新
〖-ZW/正文〗
