〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名美国科学家获诺贝尔物理学奖等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名美国科学家获诺贝尔物理学奖
    ●瑞典皇家科学院5日宣布，将2004年诺贝尔物理学奖授予美国科学家戴维・格罗斯、戴维・波利策和弗兰克・维尔切克，以表彰他们发现了粒子物理强相互作用理论中的渐近自由现象。
    朝鲜抨击美国通过“朝鲜人权法案”
    ●据朝鲜《劳动新闻》5日报道，朝鲜外务省发言人4日强烈谴责美国国会参议院不久前通过的“朝鲜人权法案”，并宣布朝鲜已无法继续再与美国打交道。
    伊朗称拥有射程2000公里的导弹
    ●据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗确保国家利益委员会主席、前总统拉夫桑贾尼5日称，伊朗已经拥有射程达到2000公里的导弹，而且能够制造出射程更远的导弹。
    拉氏称未发现伊与“基地”有染证据
    ●美国国防部长拉姆斯菲尔德4日表示，他没有发现伊拉克与“基地”组织相互勾结的强有力证据，且战前有关伊拉克大规模杀伤性武器的情报是错误的。
    安理会就中东问题举行公开辩论
    ●联合国安理会4日举行公开辩论，讨论由以色列军队近来在加沙地带采取军事行动引发的新一轮中东冲突的相关问题。
    中国常驻联合国副代表张义山在会上强烈呼吁以色列政府停止针对巴勒斯坦人民的军事行动，以免局势失控。他同时呼吁立即停止针对以色列平民的袭击行动。他指出，武力不能带来和平，中东和平只能通过对话实现。安理会在中东问题上不能只当一个旁观者，必须采取行动切实履行保护冲突中平民的职责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
