〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/银军/傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖军银军傅晓英
    车行驶到几间低矮破落的砖瓦房前，再也没路继续开了。杨明熙刚从车里钻出半个身子来，人武部长黎模德赶忙迎上来，紧紧握住杨明熙的手说：“知道你今天来人武部上任，我在这等你多时了。”
    几个人谈笑风生地跨进四川省梓潼县人武部大门，环视人武部大院，这块夹在两个企业之间的“弹丸之地”，跟一个贫困地区的农家院落差不多。
    “单位虽然达标了，但是标准并不高。”杨明熙心里明白，来人武部工作后，上级领导的这句话，实际是在提醒自己，要在更高的标准上谋发展、搞建设，让老典型有新突破。
    新年度民兵训练即将展开，可训练场在哪里呢？武装部成立至今，没有民兵训练场，好比一群孩子没有家，一到天黑四处乱跑打“游击战”。
    “‘游击战’不能再打下去了。”常委会上，杨明熙提出：马上修建民兵训练场，给民兵训练安个家。
    一阵雷鸣电闪过后，大雨倾泻而来，豆大的雨点在空气中交织成浓浓的水雾。梓潼县县委书记王黎正望着窗外的大雨，电话响了，话筒里传来杨明熙兴奋的声音：“王书记呀！我找到了一块可以修民兵训练场的地方！”
    王书记也很兴奋，他放下电话，冒雨出发。赶到离县城近10公里远的一个山峦上，大雨中的王黎与杨明熙紧握双手说：“老杨啊！我把国土局的同志都带来了，一是学习你这种工作精神，二是给你现场办公，还有什么困难你就说吧……”
    绵阳军分区领导听说杨明熙冒雨找到民兵训练场，即刻批准了修建民兵训练场的方案。一年以后，荒山坡变成了标准的民兵训练场。
    站在梓潼县排柏村，杨明熙在沉思，说这是一座小山，似乎比说是一个村更准确些，全村多数土地都在山上，缺水少地，村民早已习惯了靠天吃饭。因为贫穷，这个村在全县也算得上是出了名。
    山上山下爬了几个来回，杨明熙找到了村里人穷的缘由，自古以来，山都是长树或长草的，而村民们却盼望山上长粮食，怎么符合因地制宜的客观规律呢？他觉得，排柏村种果树的收成并不比种粮食作物差。
    为了打消多数农民的疑虑民兵连长陈理友找到杨明熙说：“杨政委，搞果树种植承包，我来带个头吧。你的决策是在排柏村跋山涉水搞实地调研的结果，我相信没错！”
    陈理友在杨政委的指导下率先富裕了，他又把自己学到的果树种植技术无偿地传授给其他村民，发动全村群众种果树，排柏村成了全县有名的柑橘村，跑销售的果农都用上了手机，大部分家庭装上了电话，山里人看上了闭路电视。杨明熙带领民兵修通的那条从村通到县城的山路，打开了从贫困到富裕的绿色通道，连通了山里山外人的心。
    一次路过排柏村，杨明熙看见一个40多岁的女人，正扶着一男一女两个十几岁的孩子，一边抹眼泪一边说：“我们这地方咋就这么苦呢？”
    一位老乡告诉他：这李小荣给丈夫治病花了小1万元，丈夫还是“走了”，倒是女儿争气，今天收到的中专录取通知书，儿子也还想继续念书。
    第二天，杨明熙带着武装部的干部职工来到李小荣家。进门就说：“李大姐，我们是县人武部的，听说你爱人原来也是退伍军人，我们人武部就是退伍军人的娘家，这是两个孩子上学所急需的衣服、学费、生活费，先暂时用着，不够我们慢慢再想办法……”
    李小荣双手紧紧攥着杨明熙送来的东西，愣住了。从此，这个历尽灾难的贫苦家庭，在杨明熙的帮扶下，一步步走出了困境。
    今年3月初，梓潼县长卿乡专武干部罗怀宪被提拔到宝石乡任党委书记，这是第32名专武干部被提升为乡（镇）党委书记、乡（镇）长。
    来人武部任职后，杨明熙报名参加了四川省委党校经济管理研究生班学习。他对人武部干部职工说，要么进院校学习，要么在职读书，必须要在学习中工作，在工作中学习。
    受杨明熙的影响，人武部干部职工的业余生活开始向知识化过渡，参加各类学习班的人日益增多，4名干部先后迈进研究生院的大门，9名职工走进了计算机等级培训班。
    3年中，该县有20多名聘用专武干部被转为录用干部，杨政委同县人武部一班人，最初选人时选了一批品质优良的好苗子，再加上严管严教严要求，他们的综合素质得到加强，工作干得很突出，群众很满意。
    到人武部6年，优秀共产党员、优秀人武主官、先进人武部、先进党委一个个荣誉挂满了墙壁。面对荣誉，杨明熙还在想：学习实践“三个代表”重要思想是一个共产党员的光荣责任。
〖-ZW/正文〗
