〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国图书销售额年增3亿多美元等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国图书销售额年增3亿多美元
    据新华社北京10月5日电 （记者曲志红、邱红杰）“中国目前的图书销售额每年以3亿多美元的速度增长。”最新出版的《PublishinginChina》（《世界华文出版业》）一书指出，中国是全球增长最快的出版市场。本书作者辛广伟认为，中国内地出版市场是全球成长最快的出版市场，也是未来最大的出版市场。2003年中国大陆共有图书出版社570家，出版图书19万多种，其中新版图书11万多种，图书销售额461亿多元。中国在最近的10多年里，从外国引进的图书版权达五六万种。
    民间资本占林产工业总投入近9成
    据新华社北京10月5日电 （记者姚润丰、董峻）国家林业局统计显示，近5年来，在我国林产工业发展的总投入中，87％是民间资本，17万家非公有制企业成为我国林业产业发展的生力军。
    统计显示，2003年，我国非公有制林业造林面积达531.7万公顷，占全国造林面积的58.3％。目前，我国非公有制林业已从过去的单一营造林逐步拓展到经济林、速丰林、种苗、花卉、林产工业、森林旅游等领域，在生态建设中逐步成为重要力量。
    我国银行业已形成多层次机构体系
    据新华社北京10月5日电 （记者张建平）我国银行业已形成以国有商业银行为主体，其他银行业金融机构互相并存，功能齐全、形式多样、分工协作、互为补充的多层次机构体系。
    中国银行业监督管理委员会的最新统计表明，截至8月末，我国银行业金融机构资产总额已达29.7万亿元，占我国全部金融机构资产总额的90％以上；全国共有各类银行业法人机构3.5万多家；另外还有199家外资银行营业机构、216家外资银行代表处和遍布城乡的邮政储蓄机构。
    我国网络游戏市场快速启动
    据新华社北京10月5日电 （记者冯晓芳）预计到2006年，我国网络游戏产业市场规模将达100亿元。面对这一信息产业新的增长点，以国家力量主导发展网络游戏产业正使网络游戏市场快速启动。
    据信息产业部有关负责人介绍，目前网络游戏产业正带动相关产业迅速发展。2003年，我国仅网络游戏就对通信运营业业务收入直接贡献87.1亿元，对信息产业直接贡献35亿元，对媒体及传统出版业贡献26.4亿元。我国网络游戏产业链已经形成，并向纵深发展。
    我国青年科技人员研制出“纳米墨水”
    据新华社北京10月5日电 （记者李斌）我国青年科技人员李昂工程师等人经过3年努力，日前成功研制出颜料颗粒最大直径仅为200纳米的彩色墨水，从而使国产墨水具备了替代进口墨水的可能。
    一系列的试验表明，无论是黑色墨水还是彩色喷墨墨水，“纳米墨水”都具有良好的打印效果。国内权威检测机构的检测结果表明，纳米颜料和墨水的性能均达到国际同类产品水平，具有广泛的应用前景。
    国庆节期间，西藏拉萨布达拉宫广场四周花团锦簇，美景宜人，吸引着众多各地游客。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
