〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河边那块绿地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出营门往西，不远处有一条从北向南延伸的小河。河不宽，河水淙淙，清澈见底，一年四季缓缓流淌。河的对岸，有一块面积不大的绿地，与军营隔河相望，成为营区周边最亮丽的风景，那是李家村老人们的天地。
    绿地花草簇拥，树木成荫。仲夏，那里有习习的凉风；暮秋，那里有融融的日光。每当午后黄昏前，那里便聚拢了老人。他们坐在自带的小马扎、小板凳上，下象棋、扯长牌、搓麻将、遛鸟玩，天南地北地聊，洋溢着无穷乐趣。
    一个秋天，这里一连几天下起了绵雨。雨天过后，老人们突然发现这个绿地变了个样：树阴下面出现整整齐齐用石头打制的石凳和水泥砌成的石桌，绿地四周种上了小树和各种花草，原来快要枯萎的绿草又长出了嫩绿，绽放的鲜花飘香四溢。表情诧异的老人们都心照不宣，他们照样下棋、打牌、遛鸟，一切依旧，只是聊天时多了个新话题，慈祥的脸上挂着更多的笑容。
    李家村东院有一对老人，他们那个在某部当营长的儿子在执行一次特殊任务中牺牲了，从此，两个老人也时常转悠到这里来，只是不下棋，不打牌，也不聊天。老太太坐在用石头打制的石凳上，眯缝着双眼，看到没有一丝波纹的河水，让泪水时常定格在满是皱纹的脸上。老爷爷则直着腰板，摆弄着满是厚茧的双手，听着手指关节发出的一声声脆响，任夕阳把满头白发镀上一层金黄。
    当那片新绿出现在河边那块绿地之后，同时也飘进了李家村东院这对老人的家里。从此，这对老人又绽开了久违的笑脸。老太太时常对着村里人，如数家珍地唠叨着他那几个宝贝“儿子”的好：他们真是比亲儿子还亲，每天都来帮我挑水做饭，洗衣干活；老头子病了，他们掏钱请医生、抓药；你们看看门前那一大堆煤，那大捆大捆的柴禾，都是他们送来的……渐渐地，河边那块绿地里又多了几个为老人端茶送水的姑娘小伙儿。
    去年冬天，两位老人相继去世。村里人在清理老人遗物时，发现枕头下放着1000元钱和一张纸条，纸条上写道：这是当“儿子”的对老人最后的敬意，拜托乡亲们把这些作为老人的安葬费。署名是退伍战士。
〖-ZW/正文〗
