〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝领导人互致贺电庆祝两国建交55周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝领导人互致贺电庆祝两国建交55周年
    新华社北京10月5日电 中共中央总书记、中国国家主席、中共中央军委主席胡锦涛，国家军委主席江泽民，全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝与朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长金正日，最高人民会议常任委员会委员长金永南，内阁总理朴凤柱5日互致贺电，庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国和温家宝联名致朝鲜领导人的电报说，中朝建立外交关系，开创了两国友好关系的新纪元。在两国领导人的直接关心和两党、两国政府及人民的共同努力下，中朝关系在各个领域都取得了很大的发展，中朝友谊经受了历史和时间的考验。双方政治上相互信任，传统友谊不断加强。经贸和文化领域的交流与合作不断深化，给两国人民带来重要利益。在地区和国际事务中，两国密切合作，共同致力于维护本地区乃至世界的和平与稳定。
    电报说：中国党、政府和人民一向珍视中朝传统友谊，高度重视在新形势下进一步发展中朝友好合作关系。我们愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，努力把两国老一辈领导人开创的中朝友好合作关系继续推向前进。
    金正日、金永南和朴凤柱联名致中国领导人的电报说：朝中两国建立外交关系是推动具有悠久历史的朝中友谊在新的更高阶段全面发展的历史事件，它有力地鼓舞和促进了两国的社会主义建设，为维护亚洲和世界的和平与安全作出了积极贡献。建交55年来，我们两国在实现共同目标的斗争中相互支持、密切配合，不断加强和发展了友谊的纽带。
    电报说：珍视并巩固和发展朝中友谊，是我们党和政府坚定不移的立场。我们高兴地看到，朝中友谊经受住了历史考验，在复杂的国际形势下，继续按照两国人民的意志和愿望取得良好发展。我们相信，朝中友谊在两党、两国政府和人民的共同努力下，一定会继续得到加强。
    中国外交部长李肇星和朝鲜外务相白南舜5日也互致贺电，庆祝两国建交55周年。
〖-ZW/正文〗
