〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看海岛变化励戍边斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区引导官兵从营区变化感受祖国建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海10月5日电谭昌训、记者彭泽成报道：“别墅替代干打垒，登陆艇取代小木船，‘五菜一汤’代替罐头饼干，‘信息快车’登陆小岛……”连日来，在珠海警备区开展的“看海岛变化，庆国庆佳节”教育活动中，驻守在伶仃洋上的珠海警备区守岛官兵纷纷利用身边的变化，喜谈祖国的新成就新变化。
    珠海警备区海防部队驻守的伶仃洋自古就是我国重要的海疆要塞，也曾是一片因孤苦荒凉的海域。改革开放以来，伶仃洋上的海岛军营发生了翻天覆地的变化：官兵住上了别墅似的新营房，皮肤病、风湿病等“海岛病”成为历史；卫星电视、卫星电话让官兵看电视、打电话不再难；各岛建起的局域网，则让官兵的政治教育和网络文化不再“慢半拍”；陆地上的“海岛办”，则免去了官兵上下岛、孩子上学、家属来队等后顾之忧。
    海岛变化数不清，桩桩让人生豪情。发生在官兵工作和日常生活中的喜人变化，成为教育活动的生动教材，激发了官兵们爱国爱岛、爱岗敬业的热情。
〖-ZW/正文〗
