〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操作员夜寻废软盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄继承杨明伟
    9月2日凌晨3时，广州军区某高炮团“夜间防空战”演练完成后，官兵们返回驻训点休息。
    担负网络技术保障任务的机关网络员江义，检查各种信息载体的保密情况时，突然发现6号信息处理车上少了一张电脑软盘，便连忙询问新来的操作员小王怎么回事。
    “哦，那是张坏软盘，扔了！”小王解释道。江义顿时惊出一身冷汗：软盘上存有大量新装备的技术参数！
    江义急了，他迅速向团领导报告了情况，带着小王等3名操作员登车连夜赶往百里之外的演练场，寻找丢失的废软盘。偌大一片丛林地，他们钻草丛、下坑道、趟浅水地，采取“拉网式”排查方法细细寻找。朝霞初露时，江义终于在离原指挥所300多米的一个车辆掩体旁，将扔弃的软盘找着了。
    消息传开后，一些官兵不以为然：废软盘已无法启用，找它干啥？针对这些模糊认识，团领导组织4名网络技术员分头到各驻训点，利用软盘的“剩磁效应”，对几张废旧电脑软盘进行技术处理，不到20分钟，软盘内的信息便恢复如初！见此情景，现场官兵无不惊讶万分。
    事后，该团根据野外驻训的新特点，对全团官兵进行了一次保密教育，进一步完善了各种信息保密措施。
〖-ZW/正文〗
