〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆期间各地市场供应充足全国物价基本稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间
    各地市场供应充足全国物价基本稳定
    新华社北京10月5日电 （记者赵承、刘铮）记者5日从国家发展和改革委员会了解到，国庆期间，全国市场商品供应充足，购销两旺，主要副食品价格均保持基本稳定。
    据发展改革委价格监测中心监测，国庆期间，北京、天津、石家庄、南京、杭州、郑州等地猪肉价格与节前持平，上海猪肉价格略有下降；各地鸡蛋价格与节前基本持平或略有下降；节日市场蔬菜品种丰富，价格平稳。其他商品和服务价格保持基本稳定。
    监测显示，国庆期间，主产省粮食收购价格总体平稳。河南、山东、江苏的白小麦，湖南、江西、湖北的早籼稻，福建、四川、贵州的晚籼稻收购价格与节前基本持平。棉花收购价格有升有降。
    据发展改革委有关负责人介绍，国庆期间，各级价格主管部门加强了对粮食、食用油、肉禽蛋菜等生活必需品，铁路、民航、长途客运、出租车、停车场、旅游景点、城市公园门票等与节日生活密切相关商品和服务价格的监管，加强节日值班，对相关商品和服务进行专项监测、专项检查，发现问题及时处理；各有关部门积极配合，认真做好节日市场供应工作，确保重要商品供应不断档，不脱销，价格不出现大的波动。
〖-ZW/正文〗
