〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中挪领导人互致贺电庆祝两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中挪领导人互致贺电庆祝两国建交50周年
    新华社北京10月5日电 中国国家主席胡锦涛与挪威国王哈拉尔五世5日互致贺电，庆祝中挪建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说：中挪建交50年来，两国关系稳步发展，双方各级别往来日益密切，相互了解和信任不断加深，在经贸、科技、文化等领域的交流与合作取得显著成果。在新的形势下，进一步扩大和深化中挪两国的互利合作符合双方的共同利益，也有利于世界的和平与发展。我愿与你共同努力，进一步推动中挪关系全面深入发展。
    哈拉尔五世在贺电中说，挪威是最早与中华人民共和国建立外交关系的国家之一。挪中友好合作关系建立在相互尊重和互利的基础之上。今天，两国几乎所有领域的人员和机构都保持着密切和广泛的联系。相信挪中双边关系今后将会继续得到发展和加强。
    中国外交部长李肇星和挪威外交大臣扬・彼得森也互致贺电和贺信，对中挪建交50周年表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
