〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳铁西区探索振兴老工业基地新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大烟囱让位商贸区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在振兴东北老工业基地过程中，沈阳铁西区探索出“壮二活三”（壮大第二产业，搞活第三产业）新路。他们一方面将一大批国有企业从铁西区搬迁到经济技术开发区，将置换下来的土地资金用于企业转制和更新改造；另一方面在铁西老城区集中发展第三产业。三产的商贸服务业为企业搬迁提供了建厂、国有企业并轨、偿还债务等改革的成本，同时也提供了就业的成本。
    位于铁西区建设大路69号的沈阳拖拉机制造厂，曾是中国第一台拖拉机的诞生地。1996年实行破产后组建了农机公司，但终因产品无市场，无法摆脱困难的境地。2002年农机公司按照新区的发展蓝图，成为第一个从老区迁入经济技术开发区的企业。他们把24万平方米厂区置换出2亿多元资金，偿还了拖欠职工的工资、集资款、医药费、采暖费等内债8000多万元，并一次性并轨了7700名职工。余下资金在西部规划的新工业区内15万平方米的荒地上建设新厂房。
    有关方面提供的情况表明，和农机公司一样实行搬迁改造的企业共有113户，像沈阳机床、沈阳鼓风机、沈阳电机、沈阳重型、沈阳矿山等国有知名大企业，在扩大发展空间，实现产业升级中进一步做大做强；而78户停产和半停产的企业，也经过脱胎换骨后得到了“新生”。在搬迁改造中工业实力不断增强，今年1-9月份铁西工业总产值增长44％，工业税收增长79.8％。沈阳机床集团在规划的新工业区内建设数控机床产业园区，将形成国内规模较大、装备能力较强的数控车床生产制造基地；沈阳鼓风机（集团）有限公司在开发区建设60万平方米的新厂区，从为石化行业生产透平压缩机向为冶金和天然气长输管线生产大型轴流压缩机扩展；沈矿集团从单机产品向实现散装物料输送、城市污水处理、选矿选煤三大系统扩展。
    如同经济学家所言，铁西新区再也不是以高大的烟囱为标志了，而是与世界500强牵手，向现代化装备制造业基地迈进。宝马汽车园是德国宝马入区的第一期工程，项目从产品立项到正式投产，仅用了46天。德国伦福德汽车车桥、美国李尔汽车坐椅、日本日野豪华客车等知名企业也纷至沓来。
〖-ZW/正文〗
