〖ZQ/总期〗17071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马万里不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某长途汽车队加强安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/吕存军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，北京军区长途汽车队出动20余台越野车，跋山涉水长驱上万公里，圆满地完成了一次重要保障任务。至此，该车队组建25年来，已累计行车4300多万公里安全无事故。
    铁马行万里，奔波不失蹄。一个出车量密集、安全管控难度较大的单位，何以能创造出这样的佳绩？他们的答案是：常年累月紧紧扭住从严治队不放松。
    时刻紧绷“安全弦”
    在长途汽车队的资料室里，一直存放着两颗生锈的轮胎螺丝钉，别看它们不起眼，却是车队用来警示官兵的“教具”。
    那年3月的一个车场日，车队队长宛延起发现司机小董驾驶的越野车固定后胎的两颗螺丝钉明显松动，就当着全队官兵的面严厉批评了小董。小董有些想不通，就心不在焉地拧了拧。两天后，小董驾车执行任务时，一个后轮胎突然脱落，险些酿成事故。
    此事引起车队领导的反思：尽管当众批评了小董，但仍然出了险情。看来，不把官兵的安全驾驶思想基础夯实，就很难确保部队安全无事故。
    从此，他们坚持每月开展一次学习交通法规、条令条例和安全行车常识专题教育；每季度请驻地交管部门人员上门讲解交通法规，分析行车安全形势，每半年进行一次行车安全隐患会诊和教育整顿。25年来，车队领导换了一茬又一茬，安全警示教育不仅没有间断，而且不断创新发展，“车队安全我有责”已成为官兵的共识。
    一次，司机周利驾车赴阿拉善戈壁沙漠执行保障任务，室外温度高达摄氏40度。小周带了4瓶矿泉水，却一上午没喝一滴。他说：“在沙漠中行车，水箱容易开锅，万一没有水就糟了。”
    短短几句话，令车上的干部们肃然起敬。
    摔打锤炼“好驭手”
    2001年9月上旬，司机张少军与4名战友一起担负国际军事比武车勤保障任务。小张驾车从北京直达海南，连续10天跋山涉水，风餐露宿，圆满地完成了保障任务。
    然而，谁会想到，一年前小张还是个连路都不敢上的胆小司机。队里专门为他制定了一套严格的训练方法，逼着他在各种恶劣气候和复杂道路条件下苦练驾驶技能。一年下来，小张终于成为车队的业务尖子。
    近年来，该队坚持把培养能力素质过硬的驾驶精兵，作为确保安全稳定的基础工程来抓。每年新司机分来，队里都要对其进行摸底考试，建立“个人技术档案”，按照“先场地后道路、先郊区后市区、先平地后山区、先短途后长途、先跟车后放单”的步骤，进行严格训练。车队还要求全体司机着眼实战要求，专找山坡路、河滩路、冰雪路和雨雪雾风天气苦练本领，坚持在摄氏30多度高温、零下摄氏20多度低温和无照明条件下进行汽车零部件快速拆装、保养比武考核，开展“熟记战区地况路貌”竞赛。目前，全队官兵人人会驾驶、维修5种以上常见车型，90%以上的司机成为会维修保养、会处置复杂情况的全能型驾驶员。
    从严管理“独行者”
    前几年，张北地区发生强烈地震，车队奉命派出6台越野车执行抢险救灾保障任务。夜间气温零下摄氏40度，汽车晚上必须每隔2小时发动一次，否则第二天就难以发动。驾驶员们严格按照车队《冬季车辆保养规定》，轮流值班保养车辆。抢险救灾的一个多月时间内，没有一台车抛锚，圆满地完成了保障任务。
    近年来，车队保障任务十分繁重，平均每天都有80%的人在外单独执行长途运输保障任务。如何把这些远在异地的“独行者”管理好，确保不出各种问题？车队党委把建章立制放在第一位，先后制定了《出车人员选定制度》、《车辆出场检查制度》、《行车汇报制度》等，规定凡动用5台以上车辆，都专门指定1名干部带车；车辆出库前，由驾驶员、修理所和队领导共同进行全方位技术检测，不让故障车驶出营门；驾驶员每到一地，必须及时向车队值班室汇报所在位置、车辆状况；出车归来，由用车单位将驾驶员安全行车、作风纪律、车容车况和服务态度情况，认真填入车队特制的“服务监督卡”，上交车队存档。
    20多年来，车队2次被四总部评为全军红旗车分队标兵单位，3次荣立集体二等功，2次荣立集体三等功。
    田桂明吕存军本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
