〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美洲大陆声援古巴代表大会号召拉丁美洲各国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致动员起来，反对美帝国主义干涉古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会通过《致全体美洲国家的尼泰罗伊宣言》和五项决议；建议在今年4月和7月在拉丁美洲和全世界展开大规模的声援古巴的示威活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社里约热内卢电 于3月28日在巴西里约热内卢州首府尼泰罗伊举行的美洲大陆声援古巴代表大会，已于31日胜利闭幕。
    参加会议的有来自阿根廷、乌拉圭、智利、委内瑞拉、秘鲁、墨西哥、哥伦比亚、玻利维亚、巴拉圭、波多黎各和美国等十一个美洲国家的代表。中国观察员王唯真出席了大会。
    大会通过了题为《致全体美洲国家的尼泰罗伊宣言》和由大会五个委员会分别提出的五项决议：一、关于“破坏自决权和不干涉原则的行为、核战争危险和争取和平的斗争”的决议；二、关于“保卫古巴、为争取尊重主权和拉丁美洲统一而斗争”的决议；三、关于“美国侵略：美洲国家组织的表现，联合国组织的作用和古巴的五项要求”的决议；四、关于必须维护古巴和其他美洲国家之间相互尊重和保持正常关系的政策的决议；五、关于加强和协调大陆声援古巴活动的决议。
    大会在第五项决议中建议在今年4月19日到26日的一周内和7月15日到30日这半月内在拉丁美洲和全世界展开大规模的声援古巴的示威活动。
    大会通过的“尼泰罗伊宣言”说：“保卫古巴自决权、阻止外国干涉古巴内政及其国际活动也就意味着保卫我们每一个国家现在和将来由自己以主权的方式决定自己命运的权利。”宣言说，美帝国主义的侵略图谋“目前再次粗暴地积极推行起来。在最近的圣约瑟会议上，肯尼迪总统在同他的中美傀儡们谈话时号召在古巴周围建筑起一道围墙，这是发动新攻击、发动新入侵的明显序幕。”宣言号召通过各种形式的行动来阻止对古巴的一切进攻、一切形式的封锁和孤立古巴的一切图谋，为使菲德尔・卡斯特罗提出的五项要求中所包含的古巴人民的正当要求取得胜利而斗争，在每个国家加强声援古巴的运动。
    大会通过的第一项决议向世界舆论谴责美国政府破坏各国人民自决权和不干涉原则，以及通过经济压力和军事侵略来干涉一个独立和主权的国家。决议谴责美国日益加强对拉丁美洲各共和国的干涉，企图阻止拉丁美洲各国人民选择最合理的经济和社会制度，阻止他们摆脱非法强加于他们的政治、经济、文化、军事和外交的控制。决议说，各国人民的斗争是确保自决权和不干涉原则效力的最好保证。自决权和不干涉原则是维护世界和平的基本前提。决议号召世界各国政府和人民强迫美国停止敌视古巴的行动。
    第二项决议建议拉丁美洲各国的保卫古巴的各社会和政治力量一致动员起来反对美帝国主义干涉古巴，呼吁保卫古巴主权的拉丁美洲所有力量保持警惕和积极行动起来粉碎帝国主义者企图扼杀古巴革命的计划。
    第三项决议谴责美国从二次大战以来对拉丁美洲各国变本加厉的侵略行动，美帝国主义已经变成反民主的、地主寡头集团的独裁政府的支柱。决议说，美洲国家组织是名副其实的美国殖民部。决议指出，帝国主义政府已经使第二次世界大战后为了和平的利益和维护各国人民自决权而建立的世界组织――联合国――变了质。决议说，拉丁美洲各国人民和全人类的命运和社会解放及和平依靠群众，特别是劳动群众的斗争。决议表示热烈支持古巴政府声明中所提出的五项要求并把它们当作拉丁美洲各国人民自己的要求。
    第四项决议呼吁加强斗争，争取拉丁美洲各国之间的来往自由、建立和加强同古巴的外交关系，粉碎帝国主义破坏拉丁美洲团结的阴谋。
    关于加强和协调大陆声援古巴活动的决议建议在大陆各国加强、发展和扩大声援古巴的全国性运动，建议各国声援古巴的组织通过一个大陆声援古巴委员会来保持相互之间的联系。
    出席大会的曾经参加夺取“安索亚特吉号”商船的委内瑞拉民族解放阵线的三名代表被推选为大会主席团成员。他们身穿委内瑞拉民族解放军军服，在热烈的掌声中走上了主席团的席位。
    罗慕洛・尼诺向大会代表们赠送一面委内瑞拉民族解放阵线的旗帜。他在讲话中说，“现在，我们正在城市和乡村许多战线上手拿武器进行斗争。”“我们的斗争是全世界反对帝国主义斗争的一部分。”他说，拉丁美洲各国人民的任务就是进行革命。
    古巴驻巴西大使馆代办拉米罗・罗德里格斯代表古巴人民及其革命政府向声援古巴代表大会表示热烈的祝贺。他指出，古巴人民需要和平，建设一个新社会，“但是我们不乞求和平”。各国之间的和平应该尊重尊严，没有这个前提，就没有和平。
    巴拉圭代表埃耳维奥・罗梅洛在大会上宣读了“尼泰罗伊宣言”。
〖-ZW/正文〗
