〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既教又带提高学员带兵能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校把管理教育列为必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉璞/令珍/刘悟/乔松/庆归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校从去年以来，把管理教育列为一门必修课程，培养学员的带兵能力，已经取得良好的成效。
    这个学校在去年开学前，认真调查研究了管理教育工作的问题，强调学校要在这方面加强教育、作出示范，使学员真正成为好的传统作风、好的管教方法的执行者和传播者。学员入校以后，他们集中时间组织学习了连队管理教育工作条例，反复说明：到学校学习，不但要提高政治思想和战术技术水平，还要提高管理教育部队的能力，以便培养成为会用兵、会练兵、会带兵的优秀干部。校的首长和大队干部都参加了这一教育的指导，有些还亲自给学员讲课传经。许多队还组织来自四好连队的学员，介绍他们在创造四好过程中关于管理教育工作的经验。
    他们经常抓住管理教育中存在的一些实际问题，引导学员带着问题学习，使这一学习贯彻到整个教学过程中去。一次，十五队有个学员下岗后，没有按照队里规定把子弹送到队部，却私自放到兵器室里。区队长发现后问他，他含含糊糊地不说清楚。区队长说了句：“你怎么这样糊涂？”这个学员沉不住气，就和区队长顶撞起来。事情发生后，学员中看法不同。队里抓住这个活的事例，组织大家对照条例中有关章节学习讨论，逐步使大家认识到，区队长发现问题，及时查究，认真严格地履行自己的职责，基本方面是正确的。那个学员违反规定在先，不如实反映情况在后，区队长固然讲话不大好听，但条例规定有意见应该向干部本人或向组织提出，不应该当面顶撞，这是组织纪律观念不强的表现。最后指导员黄煌作了小结，就此总结了几条经验，使学员们进一步领会了严格要求和耐心说服相结合的精神实质。
    他们很重视让学员多实践，多锻炼，在实践中提高认识。野营行军期间，他们指定学员代理队长，轮流担任区队长，队的干部在旁当“参谋”。平时学员中发生了什么问题，都尽量由班或区队自己来处理。十四队一区队在打靶前一天，区队长号召大家利用星期天的一点时间练习一下。有个副班长不满意，还在群众中散布。班长原想马上召开班务会批评他，队里适时启发诱导，让他们先个别谈话，再开班的骨干会统一思想认识。副班长认识到自己的缺点后，自觉在班务会上作了检查。这样处理，问题妥善得到解决，也从中学到了管教方法。各队还让队值班员、班值日员分别负责全队、全班的行政管理工作，讲评行政生活、内务秩序等，增加他们的实际锻炼机会。
    校党委强调把学校的管理教育工作搞好，给学员作出样子，起到潜移默化的作用。各级领导干部处处注意以身作则，以自己的模范行动带动大家。在教学和日常生活中，凡是要求学员做到的，干部、教员总是首先做到。跟班作业的干部，不管白天黑夜、风里雨里，该滚就滚，该爬就爬，认真执行教学上的要求。干部重视调查研究、实事求是的作风，给了学员较深刻的印象。各级领导干部也很关心学员的学习生活。在训练场上给学员送开水，晚上查铺盖被子，学员有病问寒问暖，家属来队迎来送往，这些都是极为普遍的现象。一天风雨交加，干部和学员一起在教练场上操练，干部、教员都把自己的雨衣让给学员。晚饭后，王泮清校长等领导同志，又冒着风雨到学员宿舍去看望。学员们很受感动，纷纷表示：一定要把学校这种好作风、好的管教方法带回部队去。（玉璞、令珍、刘悟、乔松、庆归）
〖-ZW/正文〗
