〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《雷锋专号》发往各部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文化部为广泛深入地宣传雷锋的模范事迹，最近向部队发行了纪录影片《雷锋专号》。
    《雷锋专号》是中央新闻纪录电影制片厂摄制的新闻简报。影片纪录了伟大的战士――雷锋同志的生平事迹，介绍了雷锋同志生前所在班，获得“雷锋班”的光荣称号，接受毛主席等党和国家领导同志赠予的题词、共青团中央颁发给雷锋同志的奖状等动人的情景，以及“雷锋班”如何以实际行动学习雷锋的事迹。影片最后还介绍了广大青年以雷锋为榜样，沿着雷锋同志走过的道路，做一个永不生锈的螺丝钉的坚定决心。
    为了使广大官兵能比较及时地、普遍地看到这部影片，加强放映效果，有关业务部门已通知部队采取开辟专场、快速传递等等办法加速影片的周转。在放映前，还可用幻灯放映毛主席等党和国家领导同志的题词，教唱有关学习雷锋的歌曲，宣扬本单位官兵学习雷锋同志的决心和实际行动。
〖-ZW/正文〗
