〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美帝国主义之间的矛盾进一步加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，帝国主义阵营内部矛盾急剧发展。在美、法矛盾发展的同时，英美帝国主义之间也爆发了一次又一次的激烈争吵，形成帝国主义集团四分五裂局面中的一个极为突出的现象。
    美国的高压政策引起英美之间的激烈争吵
    英美之间最近斗争的激烈化，开始于古巴事件之后美国对其盟国采取高压政策，突然宣布停止制造英国向美国订购的闪电导弹。英国本来指望用美国的这种导弹，配上英国自己制造的核弹头，装在英国的V型轰炸机上，来维持它的核力量，保持核大国地位。美国停止制造这种导弹，对英国来说无异釜底抽薪，对英国维持核大国地位造成极其严重的危机。为了对英国施加压力，美国前国务卿艾奇逊发表了一篇激烈反英的演说，攻击英国竭力“扮演单独大国的角色”，指责英国“企图单干和充当美国与苏联之间的掮客”。他嘲笑说，英国的大国角色“就要扮演完了”。
    美国取消闪电导弹的制造，在英国引起了很大震动。艾奇逊的这篇演说，更是火上浇油。英国舆论界群情激愤，掀起一阵猛烈反击美国的浪潮。
    去年12月底，英美首脑在拿骚举行会谈，双方展开了一场严重的斗争。会上，肯尼迪把放弃制造闪电导弹的最后决定，正式通知麦克米伦。英国无论如何不能甘心于让美国把英国的核力量一笔勾销，起而与美国力争。会谈结果，美国同意向英国出售从核潜艇上发射的北极星导弹，但附加了一个重要条件，就是英国将来建立的核潜艇部队，必须拨交给北大西洋公约集团，作为建立多边核力量的一个组成部分。这就是说，英国虽然取得北极星导弹，来代替闪电导弹，但却将在很大程度上丧失对本国核力量的独立控制权。
    拿骚协议在英国国内引起了轩然大波。工党猛烈抨击这个协议，保守党的议员中也存在严重不满。英国官方则强调拿骚协议中包括了当英国“最高国家利益”受到损害时，英国可以撤回自己的核力量这一条款。一方面想借此平息国内激愤情绪，另一方面也表现了英国企图尽可能保持自己的核控制权的打算。
    英美帝国主义之间存在着极为广泛和深刻的矛盾，这是人所共知的事实。最近以来迸发这一系列的争吵，当然不是偶然的现象。这反映了英美之间控制与反控制的斗争的加剧。这主要是由于最近帝国主义争夺西欧霸权的矛盾特别尖锐，同时，英美之间争夺殖民地和势力范围的搏斗也在一刻不停地剧烈地进行着。以下就着重从这两个方面，来看一看近一时期来英美矛盾的发展。
    争夺西欧霸权的明争暗斗
    在西欧，共同市场的成立，法（西）德轴心的出现，对美国的霸权地位提出了严重的挑战。戴高乐公开提出要建立一个“欧洲人的欧洲”，并且要打破美国的核垄断，发展自己独立的核力量。美国为了维持和巩固它对西欧的控制，就要压低英国地位，胁迫英国加入共同市场，企图假英国之手来牵制法国和西德。美国要巩固自己的核垄断，也就要勾销英国的核力量，并进而勾销法国的核力量，防止西德、意大利发展核武器。
    英国要求参加共同市场，有其不同于美国的打算。英国的目的是要从共同市场内部来和法（西）德轴心争夺西欧霸权，同时又利用西欧来和美国对抗。在核武器方面，英国政府也一再表示，它要尽可能地维持一支独立的核力量。由此可见，在法（西）德轴心的挑战面前，英美虽然处境相似，但它们是同床异梦，时而明争，时而暗斗，它们之间的矛盾也是十分尖锐而无法调和的。
    戴高乐在今年1月砰然关上了共同市场的大门，英国加入共同市场的打算落空，美国的计划也遭到失败。但是美国要加强控制西欧的目的并没有改变，于是英美斗争，又转向另一个方面，即建立所谓多边核力量问题上面。
    鉴于共同市场谈判破裂，美国为了加紧拉拢西德，拆散法（西）德轴心，在建立多边核力量问题上向西德抛出诱饵。今年2月，美国提议在北大西洋集团内建立一支由北极星导弹装备起来的海面舰队。这支舰队由参与国家混合人员操纵，由参与国组成的委员会来控制，但美国在委员会中有否决权。这支舰队预计由二十五艘军舰组成，十年建成，费用约五十亿美元，由参与国分摊。美国这个计划的目的，是要让西德在一定程度上参与核控制，以提高西德的地位，离间西德和法国的关系。
    这个计划对英国有损无益。英国主张仍按拿骚协议，建立一支由英国战略轰炸机、美国三艘北极星核潜艇和西欧其他国家现有的战术核武器组成的多国核力量。
    英国不同意海面舰队计划，是因为它担心美国再次背弃诺言，不再按照拿骚协议向英国提供北极星导弹。而且英国主张建立起来的多国核力量，按照拿骚协议，可以撤回单独使用，英国还多少保留了一定独立性。海面舰队是一支混合组成的多边核力量，不能撤回。再者英国也无力负担既建造核潜艇，又参与海面舰队的双重费用。这样，海面舰队费用势必将主要由美国与西德分担，西德就可能以其贡献多于英国，而在这支舰队中地位居于英国之上。这一切都不利于英国保持其核大国地位的目的。
    美国政府派遣了总统特使麦钱特到西欧推销美国这个计划。由于在这支舰队的费用、控制权等方面西欧各国与美国还存在许多分歧，麦钱特西欧之行收效不大。英国报纸乘机大泼冷水，说这些军舰既费钱，又易受到攻击，而且还不归出钱的国家所有；并且嘲笑美国的这个计划“越来越象一只死鸭子了”。麦钱特在西欧也曾去伦敦和英国政府举行会谈，但实质问题一个也没有解决。会谈以后，英国外交大臣霍姆匆匆忙忙地在3月20日赶到巴黎，破例地出席了北大西洋集团常设理事会会议，在会上大肆宣扬英国的多国核力量计划。并在一些西欧国家的支持下，要求5月举行的北大西洋集团部长理事会就此作出决定。看来英美的多国核力量和多边核力量之争还只是个开始，斗争还会继续发展下去。
    争夺殖民地和势力范围的冲突日益表面化
    帝国主义对殖民地和势力范围的争夺，更是一场无情的、你死我活的斗争。英美新老殖民主义在这方面的冲突，来得特别尖锐。最近一段时期最突出的例证，是美国新殖民主义者与英、比老殖民主义争夺加丹加的斗争。矛盾发展到如此严重地步，以致爆发在美国控制下的“联合国军”和英、比支持下的冲伯集团之间的火并。
    在两次军事冲突以后，英美首脑在拿骚会谈中讨论了这个问题。美国向英国施加了强大压力，并在去年12月底指使“联合国军”向冲伯集团发起进攻，演成第三次火并。美国控制下的“联合国军”，终于在今年年初武装占领了加丹加。
    除刚果之外，美帝国主义扩张势力范围的矛头，又指向英国控制下的中非和东非。南罗得西亚、北罗得西亚、尼亚萨兰、怯尼亚等地，民族独立运动的浪潮，不断冲击英国的殖民主义统治。英国的统治地位日益不稳。美国新殖民主义就乘机而入，企图取而代之。美国政府的特使，国会的议员，一批又一批地来到这些地方。“和平队”、“非洲十字路计划”以及各色各样的“援助”，也在向这些地区的每一个角落渗透。美帝国主义还竭力把自己扮成民族独立同情者的模样，提出“非洲人的非洲”之类的口号，并使用各种拉拢、收买手段，千方百计地在这些地区培植亲美势力。
    这一切不能不使英国感到很大恐慌，一面设法缓和殖民地人民争取民族独立的斗争，一面加紧防范美国势力的渗透。去年以来，英国政府召开了有关中非和东非地区的一次又一次的所谓“制宪会议”，被迫同意了乌干达的独立，尼亚萨兰的内部自治；一再表示反对美国操纵下的联合国插手中非与东非事务，并且组成中非联合司令部，加强对殖民地人民的镇压，巩固自己的统治。
    在中东地区，英国的大小势力范围早已被美帝国主义所夺去。但英国至今仍死死把住盛产石油和具有战略意义的波斯湾一带，并且无时无刻不在希望从美帝国主义手中夺回失去的势力范围。中东局势一直处于动荡不定的状态。最近也门、伊拉克、叙利亚又相继发生政变。在这种动荡不定的形势后面，就包含着英美帝国主义之间的搏斗。
    在远东，美帝国主义也在不断打入英国的势力范围。最近一个突出的例子是，美帝国主义向英联邦重要成员之一的印度的渗透。美帝国主义者正在利用印度反华的机会，从政治、经济、军事上大肆向印度渗入，排斥英国在印度的势力。在马来亚一带，英国正在拼凑所谓“马来西亚联邦”，企图通过把新加坡、马来亚和文莱联系起来组成联邦的办法，来巩固它对这些地方的统治。美帝国主义虽然口头上支持英国组织马来西亚联邦的步骤，但又支持菲律宾来和英国为难。英美在这些地方的斗争，正是方兴未艾，还在继续发展。
    美帝国主义企图称霸世界的政策，不可避免地要加剧帝国主义集国内部的矛盾。英国是首当其冲，英美之间广泛而深刻的矛盾是无法调和的。这一个矛盾暂时缓和，那一个冲突又起。或是暂时的缓和与妥协，又酝酿着更加激烈的冲突与斗争。英美关系就是在这样的情况下演变发展下去。
〖-ZW/正文〗
