〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻全军政治工作会议精神学会运用连队建设十二条经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前举行的全军政治工作会议，检查了1962年贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的情况，总结了两年来创造四好连队的基本经验，研究了今后部队政治工作的任务，并且讨论了政治工作条例的修改稿。会议号召我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，更高地举起党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，继续贯彻执行党的八届十中全会的决定和军委扩大会议的决议，坚持四个第一，继续深入开展创造四好连队运动，抓落实，打基础，求质量，为加速我军的革命化现代化建设，圆满地完成党中央、毛主席和军委交给我们的一切任务而努力。
    会议根据总政治部萧华副主任所作的《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军的战斗力》的报告和两年来创造四好连队运动的情况，着重讨论了连队建设的十二条基本经验。这十二条基本经验，是全军几百万人在毛主席建军思想指导下，贯彻执行军委和林彪元帅的指示，加强政治思想工作，加强连队建设的努力实践的结果。十二条，把我们创造四好连队的丰富经验集中起来，概括起来，使我们做好连队工作有了可以普遍遵循的规律。它指明了加强连队建设的具体目标，给了我们搞好连队建设的办法。衡量连队工作是不是做好了，这十二条就是标准。十二条是从群众中来的，还要回到群众中去；是从实践中集中起来的，还要在实践中坚持下去。现在，摆在我们面前的课题，就是要认真学习十二条，贯彻执行十二条，运用这些基本经验来进一步提高自己，做好工作，加强连队建设。抓落实，就要按照十二条去抓；打基础，就要按照十二条去打；求质量，就要按照十二条去求。按照十二条去做，我军建设的优良传统和宝贵经验就可以得到继承和发扬，连队干部的思想水平和工作能力就可以得到锻炼和提高。按照十二条去做，四好连队就可以巩固提高，没有达到四好的连队就可以实现四好。任何一个连队，把十二条做好了，也就是最全面最切实地做好了战斗准备，就可以成为一个战斗力很强的，战场上过得硬的连队。
    贯彻执行十二条的根本一环，是坚持四个第一。十二条基本经验的第一条就是：“连队工作的强弱，首先决定于政治思想工作的强弱，决定于是否坚持四个第一。”这是挂帅的一条，它象一根红线那样，贯串在其他各条经验之中。我们看到，凡是四好连队，都是政治思想工作比较强，坚持四个第一比较好的连队。他们不仅在通常的情况下，能够把政治思想工作摆在第一位，即使在时间紧迫、任务繁重的时候，也总是首先做好政治思想工作，去提高群众的自觉，鼓舞群众的干劲，保证各项任务的圆满完成。他们不仅在条件比较好的情况下，能够把政治思想工作做好，即使在环境艰苦，人员分散，一时得不到领导的指示和帮助的时候，还是顽强地、主动地坚持政治思想工作，充分发动群众来做好政治思想工作。他们不仅在思想教育运动中，能够集中力量打好思想上的“歼灭仗”，而且十分重视经常的政治教育和日常的思想工作，一点一滴地提高干部战士的阶级觉悟。正因为如此，这些连队不管在什么时候，不管做什么工作，方向总是很明确的，士气总是很高涨的，干劲总是很充沛的，团结总是很紧密的，成绩总是很出色的，而且是经得起检查和考验的。相反，为什么有的连队工作做得不好，常常发生一些问题呢？为什么有的连队工作赶不上去，始终处在一种中游状态呢？为什么又有的连队，虽然有时也可以取得比较好的工作成绩，但是很不稳固，遇到任务一转换，环境一变化，干部一调动，成绩就下降了呢？有各种各样的原因，但是，一个共同的根本的原因，就是没有做好人的工作，没有重视提高人的觉悟，没有从政治上、思想上打下牢固的基础。人的一切行动是受思想支配的，只有加强政治思想工作，把人的思想觉悟提高了，充分理解了执行任务的目的和意义，才能自觉地把工作做好，奋不顾身地去完成任务。政治思想工作做好了，就能够一通百通，一切工作就有了动力；政治思想工作做不好，就一切无从谈起，甚至会走到邪路上去。正象有的同志讲的：坚持了四个第一就“了不得”，不坚持四个第一就“不得了”。
    坚持四个第一，必须以毛泽东思想为指针，从连队的现实情况出发，抓好活的思想。是否做到这一点，是四个第一是否落实的一个主要标志。我们的思想工作，一定要把“上头”和“下头”结合起来，理论和实际结合起来，一般和具体结合起来，以提高阶级觉悟，解决现实生活中的各种思想问题为中心内容和基本目的。只有这样，思想工作才能落到实处，取得实效。经验证明，对于现实生活中的各种思想问题，第一，要及时发现。部队的思想动向要了解得快，掌握得快，不良倾向一露出苗头就要立即抓住。第二，要切实弄清。要了解问题的来龙去脉，摸透思想底细，以便有的放矢，对症下药。第三，要正确解决。要坚持“团结――批评――团结”的原则，坚持严格要求和耐心说服相结合的原则，用正确的思想克服错误的思想，并且把解决思想问题和解决实际问题结合起来。这三个环节抓好了，我们的思想工作就会取得主动权，打开突破口，就会使好的思想、好的事情不断涌现，不断发扬，使一切坏的思想、坏的事情都隐藏不住，都能够迅速得到纠正，从而有力地提高干部战士的思想觉悟，保证各项任务的胜利完成。
    从我军创建的时候起，毛主席就明确指出我军是一个执行革命的政治任务的武装集团，就首先着重从政治思想上建设我们的军队，坚决反对单纯军事观点。我军在党和毛主席的领导下，正是因为有了坚强的政治思想工作，有了广大官兵的政治觉悟、勇敢精神和顽强意志，才能以劣势装备战胜优势敌人，取得革命战争的伟大胜利。过去是如此，在远程武器和核武器大大发展的现代条件下，仍然是如此。正如军委扩大会议决议所指出的，人的因素，政治思想的因素，是我军战斗力的首要因素。物质的原子弹是重要的，而精神的原子弹更加重要。当前的国内外阶级斗争形势，要求我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，进一步用毛泽东思想把全体指战员武装起来，在保卫祖国社会主义建设、反对帝国主义的战争政策和侵略政策、保卫世界和平的斗争中，经得起任何考验。坚持四个第一，我们就什么工作都能做好，什么困难都能克服，什么反动派都能打败，那就真正会是“撼山易，撼解放军难！”
    全军政治工作会议给了我们做好工作的强有力的武器。各级党委和领导机关，应当很好地贯彻这次会议的精神，继续狠抓基层建设，把创造四好连队运动提高一步。在着重抓基层的同时，也要兼顾机关和院校的建设。搞好机关，改进领导方法，改进工作作风，还是为了抓好基层，更好地为连队服务。党委和支部一定要切实掌握和运用连队建设的十二条基本经验，以四好为纲来带动一切工作。务必使这十二条经验，不仅政治干部，而且军事干部、后勤干部也都学会它，熟悉它；不仅干部，而且战士也都学会它，熟悉它。我们要拿十二条来对照自己的工作，根据实际情况，一条一条地做好。各级领导干部必须深入连队，检查和帮助工作，重视抓薄弱环节，根据不同连队的特点进行具体指导，克服一般化的毛病。团以上领导机关一定要贯彻执行总政治部提出的改进机关对连队领导的七条规定，帮助连队建立和加强经常工作，重视培养和提高连队干部的独立工作能力。
    让全军几百万人都学会和熟悉做好连队工作的一套经验，把全军几百万人的积极性都调动起来。这样，几百万人就可以顶几千万人，我军的战斗力就可以百倍地增强。
〖-ZW/正文〗
