〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小米袋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏文徐士贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军事博物馆里保存着这么一个小米袋，这里面有一段故事，发生在1945年。
    一天，新四军48团来到浙江临安某村，战士们看到老乡个个面黄肌瘦，衣衫褴褛，心情都很沉重。有一个老乡叫鲍长贵，他已经几天没沾一口粮了。四班战士住在他家，看到这种情况，心里十分难过，纷纷说道：“我们是人民的子弟兵，自己就是吃野菜草根，也不能让老百姓饿着。在班长带领下，全班把自己剩余的大米，灌满了六小袋送给鲍长贵，鲍长贵老大爷感动得热泪盈眶，再三推辞说：“还是同志们留着吃吧，吃饱了好打鬼子呀！”经战士再三诚挚的推让，最后终于收下了。
    事情已经过去十八年了，鲍长贵珍惜地将这几个口袋保存下来，当他献给博物馆时，怀着无比激奋的心情说道：“我永远也不会忘记党的恩情，人民子弟兵的恩情。”
〖-ZW/正文〗
