〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心为农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼葆蘅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春季节，重庆市郊区白君寺抽水站的抽水机哒哒地欢唱着，把长江的水送上了二百米多的高坡，山上的梯田里碧水盈盈，正等待着春耕插秧，周围菜地上也长满了绿油油的蔬菜。望着这一片景象，社员们不禁怀着感激的心情想起了一个青年工人帮助他们检修抽水机的事迹。
    那是去年12月间发生的事。当时正遇上冬旱，冬水田缺水，急需灌溉，但偏偏抽水机出了毛病。抽水机手们有的动手检查，有的东奔西跑地请邻近工厂的工人来修理，还是没有修好，眼看着缺水的冬水田要变成黄浑田。社员们都很焦急。就在这时，一个背着工具袋的年轻工人急匆匆地赶来了，他自我介绍了一下，没顾得上休息，就动手检查起抽水机来。他在这里整整忙碌了一天多，检修好了抽水机，但当试车抽水时，又发现埋在水中的进水管还有些问题。于是，他就跳进了水池，在冰冷的池水中，一直坚持了两个小时。当社员们从水池里扶起这个冻得周身打颤的年轻工人时，进水管已修好了。不久，抽水机送上了白花花的水柱。
    这个经常被农民怀念着的工人，是重庆水泵厂工人，以热心支援农业著名的劳动模范李运文。
    把农民的事放在心上
    早在1958年，当李运文还是一个进厂刚两年的学徒工的时候，厂领导就根据他的要求，批准进一刚两年的学徒工的时候，厂领导就根据他的要求，批准他参加了这个厂的检修组。从那时起，他就经常到农村去检修安装各种抽水机。到现在，经过李运文修理安装的抽水机已经有六百多台。
    一个春雨蒙蒙的深夜，綦江县赶水公社抽水站的抽水机手们，围着他们打不起水的机器忙碌了一整天，带着疲劳和焦急的心入睡了。睡梦中，传来了一阵急促的敲门声，他们开门一看，只见公社秘书陪着一个浑身沾满泥浆的年轻人，站在门外，秘书对他们说：“这是从重庆来帮助我们修抽水机的李师傅，他刚到公社，我们正在给他生火煮饭，他就一定要乘这会功夫先来看看。”抽水机手们被李运文的这种行动深深感动了，但是他们还不知道他浑身沾满泥浆的原因。
    原来，这天白天李运文刚从合川国营蔬菜农场修完抽水机回到厂里，听到急需抽水灌田的赶水公社坏了抽水机，就主动要求当天坐火车到赶水公社帮助检修。他到赶水镇时天已黑了，虽然这时他可以到镇上的旅馆休息，但李运文焦急地想着坏了的抽水机，他知道季节不等人，春季晚插几天秧，秋后就会减产，因此，他连头也没回一下，匆匆摸黑赶路，天雨路滑，三十多里山路使他摔了好几跤，才弄了一身泥浆。
    抽水机手们打起火把，帮着李运文检查抽水机。一个个零件都检查过了，没有发现什么毛病，但机器仍打不出水。李运文思考了一下，又跑到屋外跳进水沟去检查进水阀，原来毛病就出在这里，是进水沟的位置不适合，泥沙过多堵住了进水阀外面的阻沙外罩。问题虽然不复杂，但要重挖进水沟或是换外罩，都需要时间，李运文琢磨了一阵，就建议在进入阀外面安装箩筐来滤沙。抽水机手们急忙找来箩筐，安装起来完全合用。李运文和抽水机手们忙碌了一个通宵。清晨，抽水机又开始抽水灌田了。
    一心把技术送下乡
    一天早晨，李运文刚跨进工厂的大门，就接到一封合江县大桥区抽水机站站长何祖良的来信，信上这样写着：李师傅，告诉你一个好消息，我们抽水机站已出色地完成了抽水灌田的任务；机器的运转情况很好，有一些小毛小病我们都及时修理好了。大家很感谢你对我们在技术上的帮助，我们决心要努力钻研技术，更好地完成任务，来回答工人老大哥的帮助和关怀。
    就是在接到这封信的两个月以前，他和车工傅世元两人组成的支援春耕生产突击小组来到了合江县大桥区，听说当地一台抽水机坏了，两个人急忙跑去检查。原来，只是固定翼轮的螺丝钉松了。修好以后，李运文又协助当地办了个短期训练班；向许多抽水机手传授了保养和检修抽水机的技术。何祖良和他的伙伴就是那次参加训练班学习的学员。
    李运文一直很重视把技术送到农村，他每次下乡除了修理抽水机以外都要传授技术。几年来，有五百多人参加了由李运文主持的技术训练班和经验交流会，在他帮助下提高了这些抽水机手使用和修理抽水机的技术水平。
〖-ZW/正文〗
