〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿凡提的故事（三则）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是没有
    国王和大臣们出来狩猎，半路上口渴了，来到阿凡提家里说：“有酸奶子端一碗来！”
    阿凡提回答：“陛下，我家里连一滴也没有。”
    国王和大臣们生气地走了。他们走了很远，又听见阿凡提站在房顶上，高举着一个大罐子，大声喊：“你们快回来！”国王以为阿凡提的罐子里是酸奶子，满怀希望地走了回来。
    这时，阿凡提指着空罐子陪笑说：“你们看，我真是没有酸奶子哩！”
    狗
    县官要阿凡提给找一头见人就咬的恶犬，可是阿凡提却找来了一条见人就逃的掉了牙的老狗。县官大怒，骂了他一顿。阿凡提却不以为然地说：“老爷，俗话说：狗凭主子凶。这条老狗到您这儿以后，不出三天就能学会咬人的！”
    量河水
    国王想难倒阿凡提，问道：“人人都说你有智慧，你知道这条河的水有多少桶吗？”
    阿凡提回答：“如果这个桶象这条河一样大，那就只有一桶水；如果这个桶象这条河的一半大的话，那就只有两桶水了；如果这个桶是这条河的十分之一的话，那就有十桶水。”
〖-ZW/正文〗
