〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府决定派遣阿萨姆步枪队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到非法的“麦克马洪线”以南我撤出地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁承认庞大军事预算表明了印度反华决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 新德里消息，据《印度斯坦旗报》昨天报道，印度政府决定派遣“人数相当多”的阿萨姆步枪队前往非法的“麦克马洪线”以南、中国边防部队已经撤出的地区。
    这家报纸说，阿萨姆步枪队不属于印度陆军，而是警察部队，他们将由一位督察长率领。
    据这家报纸报道，印度政府指示阿萨姆步枪队目前开往非法的“麦克马洪线”以南二十公里处。
    印度总理尼赫鲁在2月25日人民院宣布印度派遣巡逻队前往中印边界东段、中国边防部队已经撤出的地区的讲话中就说过，在印度认为适当的时候，“可能派阿萨姆步枪队和军队到那里去。”
    新华社1日讯 新德里消息，据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁3月30日在新德里的一次讲话中认为，印度今年的庞大的军事预算向全世界表明了印度反华的决心。尼赫鲁说，这项预算是应付目前困难局势的一种“勇敢尝试”。
    尼赫鲁是在主持全印制造商组织第二十二届年会开幕时讲这番话的。他还叫嚷什么“中国的威胁”，“不仅对目前是一个重大问题，而且对将来也是一个重大问题”。
    据印新处报道，印度财政部长德赛3月29日在斯利那加的一次讲话中承认，他在制定今年的庞大军事预算时，遇到了困难。他说，“需要有资源来把印度的武装力量增加一倍。”
    德赛在讲话中还表示感谢美国、英国、澳大利亚和加拿大对印度的帮助。他说，“苏联也在帮助我们。苏俄并没有削减它对印度的援助。”他承认印度的困难“是如此巨大，以致所有这些援助只能减轻一些我们的负担。”
    德赛在讲话中不断攻击中国，进行反华宣传。他叫嚷，印度在没有达到侵占包括中印边境西段和非法的麦克马洪线以南地区的中国领土的目的之前，印度“不管要作出什么牺牲”，是“不会甘心的”。
〖-ZW/正文〗
