〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习连队建设十二条经验 把四好运动提高一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队召开四好连队代表会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队于3月10日至20日召开了四好连队代表会议，学习和讨论了总政治部萧华副主任提出的连队建设的十二条基本经验，交流和总结了济南部队两年来创造四好连队的经验，表彰了先进，树立了旗帜。
    会上，中共山东省委第一书记、济南部队政治委员谭启龙作了目前形势的报告，第二政治委员袁升平传达了全军政治工作会议的精神，政治部副主任陈美藻对济南部队两年来创造四好连队运动作了总结。代表们结合自己的工作，以四个第一为中心进行了深入的讨论。三十个四好连队（单位）的代表作了经验介绍。最后，杨得志司令员作了大会总结。
    代表们在讨论中，深深感到全军政工会议总结的十二条经验很重要。他们说：运用这十二条经验，就一定能够把四好运动提高到一个新的水平，把连队建设搞得更好。他们认为，十二条经验中最根本的是坚持四个第一，把政治思想工作摆在一切工作的首位。他们表示：要经常以萧华副主任报告中提出的四个第一落实的三个标志，来检查和衡量本单位的政治思想工作，使四个第一进一步落实。
    三十个四好连队（单位）的代表所作的口头或书面的经验介绍，有力地说明了坚持四个第一是做好一切工作的根本环节。某守备部队炮连和某团一连，守卫在一个小岛上，环境艰苦，任务繁重。他们组织官兵活学活用毛主席著作，树立了“以艰苦为荣、以海岛为家、积极建设、长期守备”的建岛思想，发扬了高度的革命乐观主义精神，克服了种种困难，圆满完成了任务。某部运输连长年外出执行任务，由于充分发挥了党员的骨干作用，开展了群众性的思想工作，九年行车无事故，安全行驶了一百二十多万公里。后勤某仓库，经常以毛泽东思想教育官兵勤俭节约，艰苦奋斗。去年他们收发了大量军需物资，全部自己动手搬运，平均每人搬运一百四十一吨，没有发生过一次差错；并且自己动手拆洗和修补了一万三千件破旧被服，节省了洗补用费和新布一万零六百多尺，成为后勤工作的一面红旗。
    会议对到会代表和所有连队提出了以下要求：（一）要树雄心，立壮志，鼓足干劲，力争上游，努力争取四好。要互相学习，共同提高，牢记毛主席“虚心使入进步，骄傲使人落后”的教导，在取得成绩和进步的时候。要正视自己的缺点，不断克服薄弱环节。（二）把连队建设的十二条基本经验，落实到实际工作中去。要反复学习，反复贯彻，使十二条经验在所有连队（单位）落实、扎根、开花、结果。（三）平时工作为战时作准备。要把工作做扎实，求实效，重质量，经得起考验。（四）热烈响应党和毛主席的伟大号召，向雷锋同志学习。以雷锋为榜样，认真学习毛主席著作，做毛主席的好战士，创造千千万万个雷锋式的战士。（五）认真研究上级的指示，虚心学习兄弟连队的先进经验，不断总结本单位的具体经验，进一步推进创造四好连队运动。
    在大会闭幕式上，到会代表一致通过了“济南部队四好连队代表会议倡议书”；各记集体二等功嘉奖令。部队首长分别给这些单位授了锦旗。
    代表们一致表示，要认真贯彻全军政治工作会议确定的“抓落实，打基础，求质量”的方针，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，为创造质量更高、数量更多的四好连队而奋斗。（蒋延庆、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
