〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装在西贡周围连创伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个美军头子到安川省一个村子“视察”，受到当地人民武装猛烈围攻，在伪空军掩护下，才狼狈逃脱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 西贡消息：越南南方人民自卫武装力量上周内在美国――吴庭艳集团统治中心西贡周围地区进行的几次战斗中，接连重创吴庭艳军队。据合众国际社今天透露，在这些战斗中，“共产党（指南越人民自卫武装）缴获的现代化武器，足以装备两连正规军”。
    合众国际社在这条发自西贡的消息中援引美吴集团“军方人士”的话说，3月30日，南越人民自卫武装“在西贡以北九十五英里的藩切附近”“重创了一支政府民卫队（指吴庭艳集团的反动地方武装），缴获了大量武器”，包括“三挺轻机枪、九枝自动步枪和许多手提机枪、步枪和卡宾枪”。人民自卫武装还打死伪军二十八人（其中，包括两名军官），打伤十八人。
    据这家通讯社3月28日报道，南越人民自卫武装在一次黎明前的袭击中曾清除了西贡以南七十五英里处吴庭艳集团地方武装的一个据点，缴获了二十二件武器和一部电台，俘虏了伪军十九人。报道还说，“早些时候游击队（指南越人民自卫武装）还袭击了西贡以北西宁附近的一个据点和位于湄公河三角洲巴川省永瑰村附近的另一个据点。在这些进攻中，政府军（指伪军）十五人被打死，十四人受伤，二十四人失踪”。
    据路透社3月29日自西贡报道，美国驻南越“军事援助顾问团”团长提姆斯少将及另外两名美国将军罗兰准将和史迪威准将3月27日乘直升飞机到南越安川省一个村子“视察”时，曾受到当地人民自卫武装的猛烈围攻。后来，只是在临时匆忙呼救来的吴庭艳集团空军的掩护下，这三名美国侵略者才得以狼狈逃脱。
〖-ZW/正文〗
