〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用机场的高速飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高速飞机/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本世纪三十年代，歼击机重量不过一千多公斤，轰炸机重量不过十吨，它们能在比较简陋的场地上起落，前线有一块平坦的草坪也可当临时机场用。今天的单座歼击机，常常重达十吨以上，远程战略轰炸机，甚至重达一百八十吨，对现代机场的要求显然高得多了，需厚以米计的混凝土路面，还得有种类繁多的设备。
    漫长的跑道和繁多的设备，不仅限制了飞机的活动范围，而且在战争中，庞大机场必定是首先遭到破坏的目标。因此，目前世界各国都很注意缩短现代飞机的起飞着陆距离。
    现在已经有了一些办法，例如，起飞方面，超音速军用飞机广泛地采用了火箭助飞器。这是在飞机上装设附带的固体火箭，起飞时它可助飞机“一臂之力”，使飞机很快加速，经过比较短的滑跑就升上天空。在着陆方面，现代飞机广泛采用了阻力伞和煞车装置。有的军用飞机，还在跑道未端张着阻力网，它有点象古典小说描写的拌马索，飞机撞上，就被迫制动下来，这当然是有点惊险。另外，上述一些办法，都还有一个根本缺点，即无法同时解决起飞与着陆问题。这就促使军事部门和航空专家们考虑，创造能够垂直起落的飞机。
    这里所讲的垂直起落飞机，可不是普通的直升飞机。普通直升飞机都有个很难克服的弱点：速度低，在它头顶上的巨大旋翼，会在飞行中产生极大阻力，使它无法飞快。爬升和降落的速度也不够快。美帝国主义曾指望这种飞机能在“丛林战争”中发挥作用，但是，在南越被打得落花流水。英勇的南越人民战士，正是抓着美帝直升飞机的弱点，把它们一架又一架地揍下来。
    目前各国正在大力研究的垂直起落飞机，是既能垂直起落，又能高速飞行的新型飞机。已经提出的方案很多，这里只介绍两类看来较有前途的设计：
    第一类是装有涡轮螺旋桨发动机，用它来产生垂直起落的动力。这种飞机有一个极古怪的特点，它的机翼竟能转动（图一）！起飞的时候，机翼带着发动机转成朝上的位置，螺旋桨产生的拉力是向上的，只要向上的拉力大过飞机重量，就可使飞机垂直升空。到一定高度，机翼又会逐渐转九十度，使螺旋桨的拉力方向朝前，拉着飞机水平飞行。这种飞机的速度可能达到每小时八百至九百公里，载重量比较大，适合做运输机或救护机使用。
    第二类是装有涡轮喷气发动机（图二），利用喷出气体的反作用力，使飞机垂直起落。这种飞机的外貌和一般高速歼击机并无很大区别，所不同只在发动机部分。它同时使用两种喷气发动机，一种是喷口朝下专门用来产生向下的推力，使飞机垂直起落。另一种是喷口朝后，起飞的时候，先开动前一种发动机，使飞机垂直上升，等爬升到预定高度，再开动后一种发动机，使飞机水平飞行。这类飞机是超音速的，曾举行过飞行表演，适合作歼击机使用。
〖-ZW/正文〗
