〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江保卫战中的海龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周衍发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗历史故事会文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇江保卫战/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1840年，英国发动了侵略中国的战争。这次战争是英国为了保护鸦片毒品的输出，开辟中国的商品市场而发动的，所以叫做“鸦片战争”。
    1842年7月，英国出动了七十多艘军舰和一万五千多名洋兵，直逼长江下游，围困了仅有一千五百守军的镇江城。清朝的统治者被新式的武器吓破了胆，大喊妥协。两江总督牛鉴甚至无耻地说：“中外同是天下的人，休兵可以避免伤害。”守备镇江的参赞大臣齐慎和湖北提督刘允考，听说英兵来了，早已逃之夭夭。
    就在这样的气氛下，镇江的另一名守将副都统海龄却挺身而出，坚决抗击英国侵略者。他亲自上金山、到江边了解防御情况，认真进行肃奸工作，检查来往船只。他点兵上城，把守城门，命令城中每户居民都置水缸、砖石，准备巷战，决心战斗到底。
    7月15日，城外守军撤退了，英军断绝了清军的外援。海龄亲守北门城头，相机调度，指挥作战。不久，英军攻破西、南两门，城内外已成火海。海龄仍率领士兵奋勇作战，打退了敌人多次的进攻。但是他身受重伤，军队也伤亡不少。在战斗的危急关头，海龄不断地向士兵发出战斗号召。他大声急呼地说：“我们宁愿做一个英勇的人，战死疆场，不要在可憎的野蛮的敌人面前苟延残喘。宁可自杀！决不投降！”于是，他又带伤上马，带着士兵和英国的第十八团、四十九团进行巷战，寸土必争。刀矛砍断了，就用砖瓦往敌人头上砸。有一个士兵用长矛刺穿了一个英国鬼子的身体，见敌人围上来了，来不及拔出，便举起穿透鬼子尸体的长矛，又用力刺死一个鬼子。后来，因矛不能再举，被鬼子砍死了。全体士兵就这样不屈不挠地战斗。
    经过了数小时的激烈巷战，守军不是战死的，就是被火烧死的，没有一个人投降。海龄看到镇江城再也守不住了，最后举火自焚，壮烈牺牲。
    在一片妥协声中，在敌我悬殊的形势下，海龄率领军民的战斗，就象划破黑夜长空的一道炫眼的闪电，显示出中国人民反对帝国主义的光芒。
〖-ZW/正文〗
