〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 论思想 看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明赵桐夏浩诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百花园院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋看行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好上加好 精益求精
    这些天来，战术教研室一、三组的教员们，为了搞好新年度的基础训练，正在紧张地进行着各种备课活动。
    象跳越堑壕、过铁丝网、准确投掷手榴弹、白刃格斗等单兵动作，对于已经有多年教学经验的教员来说，并不是什么难题。可是，他们今年比往年任何一次都更重视，更苦练。是他们对这些动作生疏了吗？不是。原来他们学习了雷锋的事迹以后，决心用雷锋的精神，用更高的标准要求自己。他们说：“雷锋同志是干一行、爱一行、专一行。我们一定以雷锋为榜样，做一个雷锋式的教员。”
    于是，他们每一个动作都几十遍、上百遍地练，争取好上加好，精益求精。李华福练习攀登悬崖的时候，双手被绳索刺脱了皮，还练个不停。王志敏练习跳越堑壕的时候，有一次竿子断了，掉在三米深的壕里。他爬起来稍微活动了一下，换一根竿子又继续练开了。阎永庆、杨正高苦练在外壕上架桥的功夫，拿着三十多斤重的木板，在外壕上跑来跑去，架了又拆，拆了又架，苦练了五六十次。卢志桢、王序幼爬越铁丝网，腿部都剐伤了，还是坚持练习。当别人称赞他们的时候，他们却回答说：“我们和雷锋同志比，还差得远呢！” （李长明）
    发愤读书
    2月16日，各班开展学习雷锋同志的活动。党小组长一段一段读着雷锋的事迹。读着、读着，学员杨秀华忽然放声哭了起来。这是怎么回事呢？
    原来，杨秀华有着一段和雷锋解放前几乎一样的辛酸历史。在他出生前的两个月，父亲被国民党反动派抓去当兵，逃跑时被打死了。他一出生，母亲就抱着他乞讨度日。后来，母亲被一个流氓抢走了，贫穷的姨母抚养了他。他六岁上就给地主放猪、看孩子。他的身上和前额，也留下了地主、恶棍鞭打的伤痕。他也曾流浪过，可是始终没有逃出地主的牢笼。贵州解放后，人民解放军的一位教导员把他从地主的家里领了出来。他从此参了军，1953年又入了党，现在已是个中尉参谋了。
    今年2月7日，杨秀华一气看完了报纸上介绍雷锋事迹的文章。伟大的战士雷锋同志的光辉事迹，引起了他无限的惭愧。他对照雷锋检查了自己。本来，杨秀华好上街，爱吃零嘴。可是现在，课中、课外、中午、晚上，他都专心学习，连星期天也不外出了。杨秀华参军前是个文盲，到部队里才学文化，入校前不过高小程度，学习专业理论课程，还有不少困难。上次小组摸底测验桥梁课的时候，他还得了个二分。但是他没有灰心，主动找学习小组长帮助检查自己学习方法上的毛病，总结经验，决心学习雷锋那种“钉子”精神，硬挤、硬钻，发愤读书。真是功夫不负有心人，经过十几天的努力，桥梁课正式测验的时候，他获得了四分。（夏浩诗）
    坚决把战友送上沟顶
    在最近开展学习雷锋活动以后的一个雨雪交加的黑夜里，二区队学员全副武装，开始演练小分队夜间奔袭、遭遇等题目。学员们迎着雨雪，穿过荆棘，一连翻过七个小山头。有的学员被荆棘扎破多处，连续摔跤十多次，浑身泥泞，还是顽强地坚持，斗志昂扬。
    队伍走进一个深二十米的沟底，情况紧急，需要马上攀登上去。学员程章书小组领头探路。他们找到了一处地势略见平缓、坡度约七十多度的地方，用搭人梯结合用绳索攀登的方法，顺利攀上十六米高的沟壁。但是再往上爬却是一道笔直的峭壁。他们用攀绳挂住了沟顶上的一棵枣树。程章书选好地形，让其他两人在他肩上搭人梯。最上面的学员刘星满直起腰，正要腾身而上的时候，由于左手用力过猛，一团磨盘大的土块，突然松落。刘星满右手紧紧抓住枣树，险些跌落下来。那块土团直冲程章书的腰下。在这紧急的时刻，雷锋高大的身影在程章书脑海里出现。他意识到自己稍一失足，不仅完不成任务，上面的战友还有跌入深沟的危险。于是他忍着疼痛，用尽全身的力量，站稳脚跟，坚持挺住，终于把战友们一个个送上了沟顶。
    经过一夜的行军“作战”，他们战胜了各种困难，完成了追击“逃敌”的演练任务。 （赵 桐）
〖-ZW/正文〗
