〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈活着为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗与战友谈雷锋文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活着为什么？”这是个很有意思的问题。值得每一个人好好地思索，并且给以回答。
    “拔一毛而利天下，不为也！”这是战国时代杨朱的回答。
    “我是世界公民，我走到哪儿就在哪儿工作！”这是马克思的回答。
    从杨朱到马克思，历史的车轮，已经整整飞过了二十多个世纪。现在，在我们社会里，公开标榜以自我为中心的利己主义者，是越来越少了；然而私下把自己当做一笔存款，放到人民的“银行”里，企图获得一笔优厚的利息；或者一面为人民做着工作，而又念念不忘自己，却还大有人在。
    他们追求的货色，虽然五花八门，然而归总起来，却也无非是：名利权位，酒色财气而已。所不同的是：有人侧重经营权，有人侧重经营财，或者以某一货色为主，其他兼而营之的杂货店。不管这些人口中怎么念念有词：“为人民工作，为人民活着”，一言以蔽之，却仍然是“为我工作，为我活着”。
    “活着为什么？”是个很严肃的考题，不管你愿意不愿意，是否思索过，在人生的考场上，每个人都必须加以回答。不过这里既不采取口试，也不采用笔试，而是必须用自己的整个生命和历史来回答。
    你不是口口声声在讲为人民服务、为人民活着吗？可是在工作中为什么偏要挑肥拣瘦，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑？
    你口口声声对人民负责，却又为什么在人生的旅途上，你不敢迈着大步前进？总是“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”，是真理你不敢维护，是原则你不敢坚持？表现了前怕狼，后怕虎，走路怕摔跤，航海怕翻船的姿态？
    说穿了，在心灵深处，无非还有一个或大或小或多或少的“我”字存在，念念不忘的仍然是我。
    在雷锋的日记中，也到处可以看到我。“我高兴”、“我想”、“我要”、“我恨”等一类带“我”的字眼，比比皆是。然而“我高兴”的不是由于个人得到了一点什么私利而窃窃私喜，而是因为“穿上了军装，光荣地参加了解放军”而高兴；是因为“自己给国家、给党做了一点点应该做的工作而感到高兴”；是因为作梦梦见了伟大的领袖毛主席而高兴。“我想”的也绝不是名利权位，更不是酒色财气；而是在“最困难最艰苦的工作中，我想起了黄继光”；“在最复杂的环境中，在外出执行任务中，我想起了邱少云”；“在得到福利和享受的时候，我想起了白求恩”；在“大年初一，大家愉快地欢度佳节的时候，我想起了应当帮助各种服务部门去劳动”。“我要”的更不是个人的幸福和安逸，而是“我要把最可爱的青春献给祖国，献给人类最壮丽的事业”；“我要以坚强的毅力，顽强的劳动，刻苦学习，做好工作”；“我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”。“我恨”的更非私人怨仇，而是对美国强盗侵略古巴的滔天罪行，“恨之入骨”，“恨不得立刻长上翅膀，飞到古巴”。雷锋的喜怒哀乐，是和人民的革命事业紧密结合在一起。
    一滴水是渺小的，洒在地上，一会儿就会干涸；然而融入大海则能掀起万丈波涛。“为我而活着”之所以渺小，就在于和大海分离，雷锋之所以伟大，就在于他是大海中的一滴。
    “我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好！”这是一支瑰丽的歌，然而必须全身心地唱出来，才能震撼人心。
〖-ZW/正文〗
