〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了新生力量的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鲍廷钰教授热心培养青年教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教研室主任鲍廷钰教授常常这样想：独木不成林。我军建设事业需要一支强大的教学队伍，应该趁自己精力充沛的时候，把过去积累起来的教学经验，迅速传授给青年一代。他说：“这是党交给我的光荣任务。当我看到一支新的教学力量成长起来了，而其中有自己的一滴心血，那该多么幸福啊！”
    几年来，鲍廷钰教授总是怀着激动的心情，迎接新来的伙伴。他和这些青年教员很快打成一片，生活上关心体贴，业务上耐心辅导，思想上诚恳帮助。为了这个，他的休假主动一推再推。教研室里的新教员，没有一个不称赞他诲人不倦的。
    鲍廷钰教授培养新教员，特别在备课、试讲环节上抓得紧、要求严。几乎每个新教员都要反复多次试讲，才能正式走上讲台。他经常说：“演员要演好戏，夏练三伏，冬练三九。教员要讲好课，并不比演员创造一个艺术形象容易，也得要勤学苦练，天天练。现在要求你们严，正是为了你们到讲台上能讲好课。”在他的鼓励下，新教员们苦练成风。常常可以看到这样的情景：有的面向空教室，一边讲解，一边比比划划；有的在黑板跟前练板书，肩膀上落满了粉笔末；有的连平时讲话，也不自觉地带上讲课的味儿。
    鲍廷钰教授很赞许新教员的独创精神，他说：“教学方法没有一个成规，大家都要摸索。”备课的时候，他让大家共同分析教材，掌握精神实质，但是教案却必须各自单独写。有个新教员开始想借鲍教授的教案作参考，他没有同意这种“走捷径”的做法，而是耐心帮他分析内容，启发他独立思考，按着自己的理解来写。万事开头难，早一天付出精力攻破难关，就会早一天成长。这个新教员经过自己的刻苦努力，以后教学能力提高很快。当每个新教员根据自己的教案试讲完了以后，鲍教授再组织大家讨论，互相取长补短，丰富内容。这样，既培养了新教员独立工作的能力，又使大家解放思想，发挥了特长。
    “种瓜得瓜，种豆得豆。”鲍廷钰教授在培养新生力量上所花的心血没有白费。两年来，他分四批带了十一个新教员，有三个能开两门课，其余都能开一门课。新教员走上讲台的准备时间，最长的不过半年。他们的教学效果也较好，学员经常写大字报表扬他们。
〖-ZW/正文〗
