〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要做到“点子”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通校九中队做好综合检修训练阶段政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信兵学校九中队党支部，在为时三百二十小时的综合检修训练中，处处坚持“四个第一”，把政治思想工作深入到课堂、现场，做到每个学员的心窝里去，调动了学员的学习积极性，提高了教学质量。
    端正学习态度 提高信心
    整个教学过程是一个不断端正学员学习态度的过程；教学工作每前进一步，都是做好政治思想工作、克服思想障碍的结果。这次检修的头三天是准备阶段，主要是练习焊接、检修附件、工具准备等基本功。开始，不少学员觉得自己基本功已经差不多，急于修主机，说“三天时间太长了”。支部书记黄书韵请教教员以后，就跟学员讲：“房子再高，总要一层一层由下往上垒；田地再大，总得逐窝逐亩地辛勤耕耘。学习也是这样，必须循序渐进，万万急躁不得。”他还讲了个“揠苗助长”的故事，说得大家心窍顿开，心服口服。他们又组织学习了毛主席《改造我们的学习》中有关学习态度必须老老实实的章节。为使每个学员对自己的基本功有个正确估价，他们还找了个中等水平的学员表演焊接，然后由教员讲评，指出了不少毛病。经过这一番活的教育，学员不再说“三天长了”，而是反映“三天短了”。有些学员在课余时间也用来苦练基本功。
    开始修主机那天，队干部又发现了一些新问题：有的学员愿意修构造较复杂的收信机，而不愿意修构造较简单的发信机；有的学员分到机器成色较新的，顾虑没有什么好修的；有的学员分到机器很旧的，又觉得不好下手。支部研究了这些情况后，决定先出“安民告示”，交清器材底，说明每个人都可能修到发信机和收信机，同时表扬了学习态度好的学员叶志平。叶志平在给党支部的决心书上说：“不管领导上分配我什么机器，一定踏踏实实修好，决不这山望着那山高。”这样一来，大大提高了学员的自觉性，大家都能愉快地服从分配，积极投入紧张的检修中去。
    明确训练目的 保证质量
    完成培养目标，训练出合乎规格的技师，是政治思想工作在保证教学方面的中心任务。九中队党支部紧紧围绕这个培养目标，处处严格要求，保证质量。
    检修中，有些学员只是对照样机修理，“比着葫芦画瓢”，往往忽视每个机件的作用和机件之间的内在联系。这样装起来的机器，大都功率低、灵敏度差。支部抓住这一现象，一方面号召大家精益求精，反对学习上的不求甚解，一方面指出比着样机检修的做法，是不符合实战要求的。副指导员谈到这里的时候，问大家：“在炮火连天的战场上送来了待修的机子，你难道能说：找个样机来吧！”说得学员哈哈大笑起来。以后，这种现象很少再发生。
    教育学员用正确的态度对待学习成绩，是政治工作保证教学质量的一个重要环节。九中队这次检修是在毕业前进行的，检修的机器又大都是杂牌、陈旧的。因此检修前，不少学员担心影响毕业考试成绩。检修中，出现了求速度不求质量的现象，特别是当听到别人修的机器发出修复信号的时候，更怕自己修得慢了影响成绩。党支部在这方面先后做了不少工作：反复讲清学习的目的是为了学到过硬本领，分数本身不是学习的目的；机器陈旧难修，正是练过硬本领的好时机，符合训练从难从严的原则。党支部也实事求是地分析了困难，组织大家学习了毛主席《愚公移山》等文章，要求大家用“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的精神对待这些困难。在检修过程中，中队干部和教员还有意识地提问理论根据，启发学员在理论指导下修得又快又好。
    培养勤俭作风 爱护器材
    在检修阶段，整天和器材打交道，爱护器材显得特别重要。九中队党支部把爱护器材不单单看成是个经济问题，更重要的是把它当成作风训练的一项重要内容。队干部也经常说：“我们培养出来的技师，决不能有大手大脚的大少爷作风。”在实际工作中，他们正是这样做的。
    在这次检修中发生了这样一件事情：有个学员需要一个电子管轴，教员拿了一个旧机壳给他，管轴就铆在这个旧机壳上。照理他应该耐心卸下铆钉，取下管轴。他却用大剪刀剪下了管轴，把机壳剪坏了。队干部抓住这件事及时进行教育。副指导员问大家：“我们这些修理器材是哪里来的？应该怎样对待？”接着指出，每一个螺丝钉都是人民的财产，我们是人民的勤务员，只有爱惜的义务，没有浪费的权利。他们还把损坏的器材集中展览出来，说明价值和损坏的原因，以引起学员的重视。以后，学员每天作业结束，总要细心打扫地面，把每一个小零件、线头都拣起来；作业中也做到轻拿轻放，精打细算。勤俭节约的风尚逐渐扩及全队。
    到课堂去 到现场去
    九中队为什么能在这次检修训练中及时发现和解决问题，把政治思想工作做到“点子”上呢？原因固然很多，但是最主要的一条是干部“到课堂去，到现场去”。那里是学员学习活动的主要场所，是教学中各种矛盾的集中点，是各项工作的试金石。亲自去听一听，看一看，摸一摸，再联系起来好好想一想，就容易准确、及时地发现和解决问题。
    至于能不能深入课堂、深入现场，九中队干部的体会是，首先要解决态度问题。要愿去，想去，感到不去无法做好工作。只有具有这种强烈的愿望，才能自觉地往课堂跑。其次，要科学地安排工作。他们一直坚持月计划、周安排、每天上午听课或参加作业的制度。工作有计划有步骤地进行，就不会挤掉到课堂、到现场去的时间。
    要能在教学现场看得出所以然、听得出个名堂来，还必须懂得一些业务知识。对于政治工作干部来说，只要求懂，不一定要会；只要求对专业技术的主要内容懂一些，不一定要全懂。要懂就要学。九中队副指导员说：“听课就是学，看学员操作也是学，把工作和学习结合起来，就能更好地做好工作。当然，事先还得钻研教材、教学大纲和实施计划，遇到疑难问题多请教教员。只要下决心学，没有学不会的。”（杨坚整理）
〖-ZW/正文〗
