〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一所航校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校史馆院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一所航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年三月一日，东北民主联军航空学校在吉林省通化市正式成立，这就是中国人民解放军的第一所航空学校。
    当时航校的飞机和器材都是在敌人破坏了的机场机库里搜集起来的，破破烂烂一大堆。他们组成了修理厂，但是修理工具缺乏。比如，用自行车的打气筒给轮胎打气，打一个飞机轮胎的气，得几个人轮班打一两个小时。有的飞机补了又补，有一架飞机补了一百二十多处，还要飞。
    国民党反动派不甘心人民空军的诞生，经常派飞机来轰炸扫射，组织特务进行破坏。党为了保护这棵幼芽，随着战局的变化，决定将航校搬到牡丹江去，后来，又从牡丹江搬到兴凯湖畔的东安。
    在艰苦的战争年代里，刘亚楼和常乾坤校长经常勉励大家用“穷小子啃骨头”的精神，来办航校和使用航空器材。同志们都象爱护自己的眼珠一样珍惜一切器材，千方百计地发挥旧器材的使用效率和延长它们的寿命。有的飞机经过无数次拆换，已经没有原来的机件了，一直用到一九五二年，还是舍不得报废。后来又用它们训练了好几批学员。
    飞行学员经过了一个阶段学习以后，开始进行训练。没有初、中级教练机，他们就创造性地直接跳上高级教练机学习。汽油用完了，只好用酒精代替。为此，学校还掀起种植高粱的高潮，帮助解决制作酒精的原料问题。
    航校沿着党所指引的方向，冲破了重重困难，终于成长起来了。到一九四九年十一月，这所航校共培养了一百一十多名飞行员、二十多名领航员、四百多名其他航空技术人员。他们以后大都成为我人民空军发展壮大的骨干力量。闻名的空军战斗英雄王海、张积慧、李汉、刘玉堤等，就是这所航校培养出来的第一批飞行员。
    现在，每当人们谈到这所航校的时候，都亲切地称它为“东北老航校”。
〖-ZW/正文〗
