〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南军民一家春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浪华段秋生雄州陈永福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岭南/拥军爱民/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片绿波阵阵歌
    阳春三月，海南岛的早稻泛起了一片绿波。最近几天没下雨，早稻出现了旱象。六连官兵挺身而出，帮助高朗生产大队引水灌田。
    战士们和广大社员并肩修渠引水。烈日当头，汗水湿透了衣服，但是谁也不肯休息。新战士区林芳手上打了个大血泡，还和社员们挑战竞赛，生产队长吴天开劝他休息一会儿，他说：“我要学习雷锋热爱人民公社的精神。现正在向地球开仗，怎能随便休息贻误战机呢！”一席话，引起了一片欢乐的笑声。
    夕阳西下，一条三百八十九米的长渠顺利完成了。潺潺的渠水流进了一片片稻田，稻田里响起了阵阵歌声。其中有一首兵歌这样唱道：“抗旱好比上战场，银锄铁镐当刀枪，今日军民同引水，明天高朗丰收忙。”（黄浪华）
    六连支援高朗大队修渠抗旱。
    段秋生 摄
    堵河拦海造良田
    位于南海之滨的峰火角海叉与珠江支流三合河紧相接连。多年以来，海潮和河水相冲，使千万亩土地变成了荒滩。今年春天，地方党委决定修筑一条七公里长的拦海大堤，并且把四百米宽的三合河堵死，然后开凿一条运河，引来淡水，把荒滩改造成良田。驻军某炮兵部队听说工程动工，从几百里以外开来，同广大群众一起投入堵河拦海的紧张战斗。
    部队官兵担负了最艰巨的一段工程。在这片荒滩上，表层是硬土，底下是稀泥。部队首长郑文祥、李金锐领先，斩荆开路。挖到两米以下的时候，下面的稀泥一踩没到大腿，战士们只好抱着泥团往上甩。泥浆溅满了周身，大家毫不理会。他们说：“现在抱出一团泥，将来就要多收一担粮，辛苦劳累又算得什么！”开工第三天，官兵们就完成了定额土方的115％。
    挑水灌田种花生
    当布谷鸟催唤春耕的季节，广东饶平县进入花生播种大忙。通信连执行上级指示，最近暂停两天操课，支援公社抢种花生。
    早晨，太阳刚刚出来，全连同志每人挑起一副水桶，浩浩荡荡奔向广阔的田野。他们和社员一起挑水灌田。战士们挑起重拉奔走如飞，晶莹的汗珠从每个人的脸上流了下来。刚挑两个小时，井水挑干了，他们又到远处挑塘水。大家的干劲非常高，守机员房居正个子小偏要挑大桶，肩膀压得又红又紫，别人劝他换换手，他总是说：“我坚持得了！”经过两天时间的奋战，全连挑水一千多担。当全部花生播种完了的时候，官兵和社员们的脸上，都浮现愉快的笑容。 （陈永福）
〖-ZW/正文〗
