〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高标准严格要求学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想学习思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员要学到扎实的本领，不但需要学员有顽强的学习毅力，而且需要教员对学员严格要求。所谓严格要求，就是在不断提高学员学习自觉性和积极性的基础上，按照教学大纲规定的范围，以高标准来要求学员，对他们学业上理解得不深透不完整，掌握得不牢固不灵活的地方，决不轻易放过。具体来说，就是要求学员：一、对所学问题的主要概念和基础原理，必须理解得确切、完整；二、基本技能必须扎实、熟练；三、及时地很好地完成作业；四、随时复习和整理已获得的知识，能清晰、正确和比较系统地解答问题；五、严格遵守有关的条令、规则。怎样达到这些目的呢？
    思想第一 实事求是
    学习质量的好坏，固然与学员原来的基础、领会能力有关，但学习态度、思想作风是否端正，更是一个重要因素。有的学员基础很好，脑子也灵活，但由于过于自信，不努力学习，结果成绩反不如原来基础较差但能勤学苦练的同志。所以，要使学员学好，首先要抓好学员的思想。教学过程不仅是以知识、技能武装学员的过程，也是对学员思想、作风发生深刻影响的过程。只有当教员真正做到抓思想、教技术、管作风的时候，才能使教学质量不断提高。教员才能通过日常的教学活动来培养学员的无产阶级思想与作风。如果脱离了教学活动，泛泛地谈思想作风，也会分散教课的精力，损害教学质量。
    教员抓思想，主要是抓直接影响学员学习态度的那些思想。学员学习思想的变化，与学习内容、教员的讲授水平、组织方法有密切联系，在各个不同的学习阶段，又有不同的规律，因此，教员要善于针对学习内容和不同学习阶段的特点，及时地提出各种要求，启发学员自觉地警惕自己。一旦出现了问题，就要认真了解原因，实事求是地处理，不要千篇一律对待。教学过程中同一现象的出现，往往有不同的原因。只有找出了学员学习成绩不好的具体原因，才能有效地做好思想工作。如果问题产生的原因，主要是由于教员讲解不清，要求不明确，辅导不力或批评有错，则应虚心检查自己，严肃地加以改正，决不可为了面子，掩饰过去，不了了之。
    循序渐进 合理要求
    教员在各个不同教学阶段提出的目的、要求，必须以教学大纲的目的、要求为准绳，不能过高也不能降低。过高会挫伤学员的积极性，低了就保证不了质量。有的教员认为，要求越高，教学质量也就会越好；因此，提出的要求往往超过了学员可能达到的水平。结果，事与愿违。也有的教员对“少而精”理解不正确，只要求学员学好“重点”，不要求学好与重点有关的东西，有时甚至无原则地迁就某些学员提出的不合理要求，结果不能使学员获得比较系统、完整的知识，或者只会背条文，不能活学活用。
    每堂课教员布置的自习作业，必须使绝大多数学员在自习时间内经过努力能够完成；如果作业太难太多，学员在完不成作业时，就会强调客观困难；这种情况经常出现，学员就会认为完不成作业也无所谓了。
    学习过程有一般的规律，但是各个学科还有它独特的地方。学员刚接触某门学科，纵使教员向他们介绍了一些学习特点，但非亲自经历，很难领会其中真谛。学员从不会到会，从不全会到熟练地掌握，必须有一个过程。因此，教员对学员提出的要求，应按照循序渐进的原则，分期分批地提出，而不要一下子提出一大堆来，使学员顾此失彼，哪一项都达不到。在不同阶段，要求应各有侧重，巩固一步，再走下一步。但在任何一个阶段，都不能放松以前已经提出过的要求；要求既已提出，就要坚持不懈贯彻始终，不能提新忘旧。否则，势必影响教学效果。
    承认差别 个别帮助
    学习上先进、中间、后进的差别，始终会存在的，因而对学员的要求，既要统一，又要灵活。所谓统一，就是不论哪个学员，都必须达到大纲的要求；特别是对后进学员，也不能降低要求，同样要让他们能够独立地完成课业。所谓灵活，是指进度和完成作业的分量，不能“一刀切”。对后进学员，可以允许他们在一段时间内进度慢一点，完成作业的分量少一点；在教员的帮助下，通过补基础课，指定专门的习题，加强对他们的课外辅导，逐步提高其学习能力。对优秀学员应该布置一些专门的课业，让他们在完成正常课业的情况下，学得更多一些、更好一些。对学习成绩中等偏下的学员，应特别注意督促检查，不可丝毫放松，因为这一类学员，一般来说人数较多，不容易惹人注意，问题往往出在他们身上。
    有的教员往往对后进学员回答问题的逻辑性、清晰和准确等方面放松要求，认为他们大致意思回答对了就可以，其它方面是表达能力问题，不能一下子养成得好：甚至认为这不是教员份内的事。这是不对的。一个人的语言是思维的表现，语言表达得不确切、不清晰、不系统，虽然与语文修养有关，但最主要的还是思维本身不够完善。在这方面放松要求，其后果是不好的。
〖-ZW/正文〗
