〖ZQ/总期〗2082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过技术解决思想问题 透过思想突破技术关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨副政委在飞行训练中细抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队二大队杨有来副政委，在飞行训练中深入细致地抓活思想，使训练质量不断提高。
    杨有来副政委通过暴露的技术问题，找出思想关键。去年8月，邹炎部队长向大队提出了缩短着陆接地距离的具体要求。在开始执行的时候，飞行员拓风明目测不准，落在了跑道头上。这是一次事故征候。在以后的几个飞行日里，普遍地出现了拉平过高的现象。这是违背缩短距离要求的。杨有来发现这个情况后，进一步向飞行员们了解，发现最主要的原因是他们还没有牢固地树立起训练是为了打仗的思想，如有人说：“拉高一点，飞过了‘丁’字布，成绩差点，关系不大；可是拉低了，落在跑道头上，就要算事故征候。”事实和周围的性质搞清了，他就教育大家说：“现在我们要从难从严训练，平时这样练好了，到打仗的时候，遇到了短跑道和其他意外的情况，才能正确地处置，不然就过不了硬。”并要求大家不要消极地耽心出事故征候，而要积极地想办法，把功夫练到家。道理一经讲清，飞行员们便都自觉地按照上级的要求去练了。有一次，飞行员庞湘落地时由于下滑低，多飞了一圈。杨有来认为这虽然是个缺点，但是却从中看出他积极锻炼的一面。因而在飞行后讲评时，表扬了他的这种精神。以后，他就很快克服了下滑低的缺点，大多数都能落在规定的地方。全大队的着陆成绩也在稳步上升。
    杨有来副政委又结合解决思想问题，抓技术关键。飞行员杨德章在改换了新机种以后，着陆动作比较差。可是，当杨有来问他“难点究竟在什么地方”的时候，他竟什么也说不出来。杨有来便向杨德章了解情况，原来是在改换新机种后，为了急于掌握技术，有些急躁情绪，忽视了掌握要领。杨有来鼓励他说：“技术是逐步掌握的，谁也不能一口吃个胖子，你过去飞行的成绩很好，只要大胆锻炼，沉着操纵，我相信你很快就能学好着陆技术的。”这次谈话，稳定了杨德章的思想情绪，使他增强了信心。接着，在干部会上，杨有来又提出了帮助杨德章克服难点的具体方法。大队根据他提出的意见，先后召开了四次座谈会，一次请着陆动作好的庞湘介绍经验，一次由杨德章讲难点，另两次是进行研究。然后，又建议上级给杨德章增加三个起落，并请干部带飞。结果，发现他的主要毛病是下滑速度调整不好。毛病找到了，他的信心就更进一步增强了。经过自己的努力，在8月份的一个飞行日中，他飞了三个起落，着陆成绩都是五分。
    杨有来副政委抓活思想重视分析情况，实事求是。飞行员徐炳经在一次出航中，将右转弯误作为左转弯。飞行回来后大队长向指挥员建议，停止他下一个起落的飞行。可是，当时徐炳经就已经找到了发生差错的原因，主要是他到二大队不久，对这个机场的出航转弯方向不熟悉。他接受了教训，作了认真的准备，保证把下一个起落飞好。在这种情况下，究竟该不该让徐炳经停飞呢？杨有来考虑后认为是不应该停飞的，理由是：一、他作错动作和他不熟悉机场的出航转弯方向有很大关系，属于这种性质的疏忽是比较容易改正的；二、他作错动作以后，接受了教训，这就为飞好下一个起落提供了条件；三、不属必要的停飞停飞了，会影响飞行员的情绪，同时对完成计划也不利。他把这几条意见和大队长商量了以后，建议指挥员允许徐炳经继续飞。结果，下一个起落，徐炳经飞得很好。事后，大队长说：“由于副政委的一个建议，弥补了我处理问题的不周。” （沈孔轩）
〖-ZW/正文〗
