〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风好不好关键看领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军实施立体监管改进思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风好不好 关键看领导
    南京军区某集团军实施立体监管改进思想作风
    本报讯 特约记者邵敏、周林报道：5月底，南京军区某集团军干部、纪检、审计等部门组成联合考核组，采取民主测评、个别谈话、问卷调查等方式，对符合晋升条件的团以上干部进行作风考评，两名未达标者被取消晋升资格。这是他们运用“立体监管”机制纠治不良作风的一个实际举措。
    作风好不好，关键看领导。集团军政委白吕告诉记者，去年底一名处长下部队蹲点，抱着“上面管不到、下面不敢管”的心理，擅自离队办私事，造成不良影响。处理完此事，集团军党委把矛头直指弄虚作假、自由主义等不良作风，围绕履职尽责、服务基层、业余交往等17个方面存在的突出问题，制订了《加强团以上干部监督管理实施办法》，建立起一套“上级监察、同级监控、下级监督”相结合的“立体监管”机制。
    为了让上级监察落到实处，他们摸索出干部考察、财务审查、纪检调查“三位一体”考核模式，并综合运用述职述廉、跟踪问效、民主测评等手段，使不良作风难逃追究。今年2月，一名旅值班领导在集团军领导手机查岗时谎称在位，没想到被要求用座机回电，其擅离岗位的事当即露馅儿，受到严肃处理。
    “同级监控的难点是好人主义。”集团军某旅旅长王鹏坦言，以往总觉得一个班子共事，实在不好当面“拉袖子”。如今，严格落实的领导责任制和连带责任追究制，让同级监控变得理直气壮，“一人犯错整个班子都得挨板子”。王鹏告诉记者，在不久前组织的网上对抗演练中，旅里一名常委想利用软件漏洞改写作战数据谋取胜局，被其他常委当场批评纠正。
    这个集团军把监督的触角延伸到每个班排。他们依托政工网设立“作风监督哨”，开通24小时值班电话，方便官兵随时举报。一次，几名基层官兵到师机关申领器材，一名科长推诿拖拉了3个小时才签字。此事被挂到了网上，没多久，这个科长就受到了通报批评。
    “立体监管”让领导干部作风明显转变。官兵们说，如今指手画脚的少了，服务基层的多了；急功近利的少了，求真务实的多了。年初以来，集团军安排32名团以上干部蹲点，手把手帮助基层解决难题40多个。
〖-ZW/正文〗
