〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升“军中之母”的魅力指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军发挥班长作用加强经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振东/周林/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升“军中之母”的魅力指数
    ――南京军区某集团军发挥班长作用加强经常性思想工作纪实
    ■张振东 本报特约记者 周 林 特约通讯员 谢向东
    新闻快览
    经常性思想工作
    在基层经常性思想工作中，班一级的作用有多大？被誉为“军中之母”的班长魅力指数有多高？去年以来，总部和南京军区先后总结推广了某集团军“王杰班”“史玉伦班”开展经常性思想工作的经验。
    5月下旬，该集团军召开班排开展经常性思想工作研讨会，集团军政委白吕深情回忆30多年前他当新兵时，班长关心他的点点滴滴，坦言班长对他的军旅之路影响甚大，更道出了开展经常性思想工作在“底线发力”的无穷魅力。
    军政委的回忆让人感慨
    “30多年过去了，虽然不知道新兵班长如今在哪里，但我的内心一直十分感激他。”谈及班长和班如何做好经常性思想工作，集团军政委白吕在研讨会上饱含深情地回忆起了他的新兵班长。
    作为全连唯一大学生士兵的白吕，当时身体单薄，有些训练课目“玩不转”，尤其是有一个单杠动作始终做不好。班长很有耐心，一面鼓励他不要急，给他加油打气；一面给他开“小灶”，怕他要面子，还拉上其他两名有点基础的战友陪练。白吕感慨地说：“现在每每想来，当时班长教会我的不仅是单杠动作，还给了我信心。”
    白吕说，学历高的自己当时很有优越感，在工作生活中常常“冒泡”。有的“泡”冒得让班长下不来台，可班长并不当众批评他，也不给他穿小鞋，而是私下里找他聊天时给他讲道理，让他明白哪些是错的，哪些应该坚持下去。让白吕感动的是，班长常常告诉他部队需要高学历人才，鼓励他勇于时时处处站排头，早日成长为干部。
    荣誉班的经验引发共鸣
    “做经常性思想工作贵在平时，重在潜移默化。”“王杰班”现任班长杨瑞旺介绍，一茬茬新战士到班里后，班长组织他们做的第一件事是参观王杰事迹陈列馆；唱的第一首歌是《王杰的枪我们扛》；看的第一本书是《王杰日记故事选》；上的第一堂课是如何当好传人；开的第一个班务会是畅谈学王杰打算。这一个个 “第一”把“一不怕苦、二不怕死”的精神深深地融入到战士生活中。
    “史玉伦班”则倡导“人人是思想工作骨干，个个是思想工作对象”，思想工作大家做。他们把经常性思想工作由教育功能向服务功能拓展，“思想问题不出班，有了疙瘩不过夜”，靠“细针密线”解决问题；注重融入渗透，坚持“兵到哪就做到哪，任务到哪就跟到哪”，让思想互助在调动战士积极性上使劲，在完成各项任务中发力，在提升战斗力中建功。
    “经常性思想工作重在末端落实，两个班的做法实在具体，好学管用”……走进这个集团军座座军营，在基层班排，在野外训练点，大家谈起“王杰班”“史玉伦班”时，无不对“军中之母”的优秀表现竖起大拇指。
    “一个班”的经验成了“每个班”的实践
    春种一粒粟，秋收万颗籽。这个集团军在组织班长骨干学习“王杰班”“史玉伦班”做好经常性思想工作做法的同时，还不断创新发展，把“一个班”的经验变成了“每个班”的实践。
    他们把强化班长的政治素养放在首位，通过提高其思想素质来发挥“酵母”作用。班长经常组织战士学好创新理论“固根”，与当代革命军人核心价值观“对表”，对形形色色的信息进行“化验”，对各种社会热点进行冷思考，提高了战士政治思想上的免疫力。某旅十连三班大学生新兵冉修远家庭条件困难，当兵动机之一是拿笔优抚金。为了让他的思想也穿上“绿军装”，育出 “高境界”，班长陈刚用身边一个个优秀大学生士兵的事迹熏陶他，用“贴上名牌标签，就要有名牌质量”的要求激励他。冉修远体能差，陈刚带头陪他练；战术动作不规范，陈刚主动陪他爬。冉修远当兵两年，不仅当了副班长，还入了党。临退伍时，他感慨地说：“每个大学生都应该来部队锻炼几年。”
    集团军引导班长坚持“六不”守则：不拿战士缺陷当笑话、不把战士进步慢当包袱、不把战士过失当故事讲、不让战士当众出丑、不在众人面前揭战士短、不说粗话脏话。某防空旅五连下士、班长袁超说，“不要说现在的兵难带，关键看你给他多少爱！”班里有个新兵脚气很重，训练起来很痛苦，袁超连续一个多月调制药水，亲手为他洗脚。这名新兵家长得知后，坐了一天一夜的火车来到部队当面向他致谢。
    超链接
    王杰班
    1965年7月14日，某装甲师工兵营地爆连五班班长王杰在江苏省邳县张楼公社帮助民兵训练时，炸药包发生意外即将爆炸，为掩护在场的12名民兵和人武干部，他张开双臂，向炸药包猛扑过去……历史在瞬间成为永恒，王杰用生命铸就了“一不怕苦、二不怕死”精神。同年11月27日，国防部命名王杰生前所在班为“王杰班”。从此，“两不怕”精神成了“王杰班”的“班魂”。
    史玉伦班
    “史玉伦班”是某摩步旅四营十连三班，诞生于1927年10月江西星子起义。史玉伦（1924-1947），1944年5月入伍，工作积极，作战勇敢，1946年入党，并担任三班班长。1947年7月，在鲁西南战役总攻羊山集战斗中，史玉伦重伤不下火线，排长牺牲后，自动代理排长指挥，英勇战斗，壮烈牺牲。为表彰他的功绩，晋冀鲁豫野战军三纵党委授予三班 “史玉伦班”的称号。
    上图：“王杰班”全体同志在老班长塑像前学传统。
    戴强摄
〖-ZW/正文〗
