〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝就城乡社会养老保险试点工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立城镇居民养老保险制度和新农保制度 实现几千年来中国人“老有所养”的愿望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立城镇居民养老保险制度和新农保制度
    实现几千年来中国人“老有所养”的愿望
    据新华社北京6月20日电全国城镇居民社会养老保险试点工作部署暨新型农村社会养老保险试点经验交流会议20日上午在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院新型农村和城镇居民社会养老保险试点工作领导小组组长张德江主持会议。温家宝指出，国务院决定在全国范围启动城镇居民社会养老保险制度试点，并加快新农保试点进度，在本届政府任期内基本实现制度全覆盖，这是党和政府的重大惠民政策，是健全我国社会保障体系的重大制度建设。
    温家宝强调，建立城镇居民养老保险制度和新农保制度，是开创性的重大社会保障制度建设，标志着我国覆盖城乡居民社会保障体系的主要制度都建立起来了，朝着党的十七大提出的目标前进了一大步，这是全面建设小康社会取得的重大进展。有了这两项新制度，几千年来中国人“老有所养”的愿望，在可预见的未来几年里就能初步实现。
    温家宝强调，公平正义是中国特色社会主义的本质属性。我们党所做的一切，归根到底都是为了让人民平等地过上富裕幸福的美好生活，实现社会公平正义。建立健全养老保险制度是保障和改善民生、建设和谐社会的基础工程，是调节社会收入分配的重要手段。城镇居民养老保险和新农保覆盖的人群大都是低收入群体，通过这两项制度建设，可以把公共资源更多地向他们倾斜，更好地促进发展成果全民共享，缩小收入分配差距，促进社会公平正义，保证工业化、城镇化顺利推进，降低现代化进程中的各种风险。
    温家宝强调，城镇居民养老保险和新农保，都是由政府主导建立的社会养老保险制度，要做到保基本、广覆盖、有弹性、可持续。试点工作必须把握好以下要点：一是坚持低水平起步、广覆盖，重在制度建设。二是坚持政府和个人共担责任，政府要确保责任到位。三是坚持城乡统筹，搞好制度和政策衔接。四是坚持多层次、多渠道解决养老问题，继续发挥好家庭和社会各方面积极作用。
    温家宝要求，要切实加强组织领导，确保财政补助按时足额拨付到位。加强经办管理服务能力建设，合理整合现有社保管理服务资源。要及时总结工作经验，发现和解决试点中出现的问题，确保两项试点工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
