〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫帮助“搞落后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫帮助“搞落后”
    ■陈庆鹏
    1940年，日军疯狂地对我太行山进行反扑，根据地人民的生活发生了很大困难，许多官兵只能靠挖野菜度日。彭德怀作为八路军的副总指挥也不例外，结果吃了有毒的野菜，伤了胃。看他身体日渐消瘦，供给部长有一天在他的菜糊糊里加了一把杂和面，算是补充营养。不想在党支部组织生活会上却受到彭总的严厉批评。他说：“我彭德怀参加共产党，党给我的唯一‘特权’就是带头吃苦。可是，有的同志却帮助我‘搞落后’，竟然在我的野菜里面加杂和面。”
    彭总官兵一致、不搞特殊的高尚境界真是令人感佩，而他的不让人“搞落后”的用语更显质朴和生动。一个人的落后是由多种因素造成的，一种是自甘落后，缺乏理想信念，没有进取精神，不能严格要求。另一种则是“被动落后”，也就是彭总所指出的，被一些人“搞落后”，其个人并非不想作为、不守纪律、不廉洁自律，可身边的人或部属出于某种“好心”，结果弄成一种帮助“搞落后”。这不仅有违领导所愿，也使其名节受影响。
    这种帮助“搞落后”现象值得注意。领导干部因地位所在，权力所致，往往成为一些人“搞落后”的对象。他们费尽心思琢磨领导的“需求”，千方百计地使领导“满意”，以至做出违犯制度和规定的事。如领导的子女或亲属在某单位工作，其所在单位有的领导便不由自主地在提拔、晋级和岗位安排上给予照顾；领导办公设施、起居条件本已不错，但也有一些身边工作人员还是要超标准配置；领导下基层检查指导工作，有的不只是营区大搞卫生，用餐安排丰盛，还到辖区边界迎接，场面很热闹。诸如此类的做法，可以说大都非领导个人所愿，但有些下级却奉行“礼多人不怪”，结果帮助领导做出背离党的优良传统作风的事。
    不能说领导的某些部属和身边人是有意识地想给上级领导“搞落后”，成心要让领导“出丑”，主要是他们心中有私心杂念，觉得把领导服务好、关照好，领导对他们的表现感到满意，留下的印象才会深刻，在提拔使用的时候才会特别关照。其实，这是对多数领导干部人品和任用干部标准的误解。一个干部好不好，评价高不高，能否加以重用，重要的标准还是看品德、才能和业绩。因为没有一个领导干部觉得自己任期内的事业是不重要的，只想马马虎虎糊弄过去。而要想带领部队实现科学发展，推进现代化建设，就必须多用人才、重用人才，真正把那些想干事、懂干事、能干事、干成事的干部用起来。我相信这才是大多数领导干部的看人观、人才观。如此，反观那些帮助领导“搞落后”的行为，不仅不能反映自身的品德素养和能力水平，还做了有损领导声誉的事，这能博得领导的赏识？
    当然，也不能否认，下级是否帮助“搞落后”，上级的思想作风如何也是一个重要因素。如果上级领导向来一尘不染、两袖清风、秉德无私，下级还是不敢轻易帮助“搞落后”的。彭德怀在身体有病的情况下，仅仅因为下级在他的菜糊糊里加了一把杂和面，就在组织生活会上对部属加以严斥，如此 “怕落后”、“厌落后”、“反落后”的精神和品德，谁敢不有所敬畏？谁敢不为之信服？“屋漏在下，止之在上。”领导干部自律多了、境界高了，帮助“搞落后”的行为就少了。
    （作者单位：沈阳军区房管局）
〖-ZW/正文〗
