〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京城里的“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京城里的“赶考”
    ■本报记者 郑蜀炎
    采访渡江战役必然要去南京“总统府”看看。那些照片和油画上，胜利后战士们尽管征尘未洗但无不欢喜，前委的各位领导更是笑容满面。但是，这并不是全景图。事实上，他们心中是喜悦和担忧并存――
    部队进入“总统府”后，一进门首先在东墙上看到一幅蒋介石身着军装的画像。某部通讯班班长王保仁顿时怒从心起，端起枪朝画像连打了数枪。有的战士把地毯剪开当垫子，还说“真软乎”；有的战士则把桌布窗帘扯去当“马粪兜”；还有的部队搞“开仓济贫”，引发混乱；一个好奇的排长擅自闯进了美国大使司徒雷登家……
    这些情况引得邓小平大为光火，批评“败家子”“乱弹琴”。陈毅立即下了命令：部队搬出“总统府”……
    于是，在我们理所当然认为应当庆祝胜利的时候，在南京城张灯结彩的那晚，总前委彻夜不眠召开会议，并决定向党中央发电报：“我党我军尚未作适当准备，仓促进入大城市，必然陷入非常被动的局面。”
    这时，70多万大军已经是盘马弯弓、剑指上海。这可是一场关乎全局的战斗啊，延迟开战时间，势必在兵力调动、后勤保障等诸多方面带来难以预测的影响。然而，党中央同意了他们的意见。毛泽东同志坦言：“我们进上海，是中国革命过的一难关，它带有全国、全世界的性质。”于是，一场重大的军事战役，让位于政治考量。后来部队进入大上海军纪严明的事实证明，我们这个以农民为主体的革命武装集团，闯过了这一难关，完成了从“马上得天下”到安邦治国的转变。
    采访这段历史，我想起了毛泽东在西柏坡关于“赶考”的话题。是的，这同样也是一种考试，它在考验着我们党的执政能力，考察我们能否获得人民的认同与支持。
    可以说，这场考试在我们党90岁生日的今天，仍在继续。
〖-ZW/正文〗
