〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起管好意识形态的政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管宣传、党管意识形态，是我们党在长期实践中形成的重要原则和制度。“军之大事，命在于将”。占领意识形态主阵地，打好意识形态领域斗争的主动仗，关键是各级领导干部要在集中精力推进部队各项建设科学发展的同时，一刻不忘政治责任，始终不放松意识形态工作，真正做到守土有责、守土尽责，确保官兵政治合格，确保党对军队绝对领导。
    增强管好意识形态的政治意识。当前，敌对势力加强对我实施西化、分化战略，以互联网、手机等新兴媒体散布有害信息、大肆炒作我国发展中的热点敏感问题为主要手段，颠倒是非、混淆视听，歪曲事实、放大矛盾，千方百计遏制我发展、破坏我稳定。面对意识形态领域斗争的严峻形势和管好意识形态的繁重任务，有的同志对西方敌对势力渗透破坏活动的危害性认识不足，只看到合作与发展，看不到背后的较量与博弈，缺乏应有的政治警觉性和政治鉴别力。有的对社会转型期出现的不良思潮，对官兵思想观念、价值取向、生活情趣出现的“另类”现象，不能用政治眼光审视判断，反应不敏感，工作不主动，引导不得力。意识形态领域斗争的本质是价值体系的对立，只要资本主义和社会主义两种社会制度并存，斗争就不会停止。西方敌对势力从意识形态领域向我进攻的目标是否定党的领导、否定社会主义制度；只要我们思想一缴械、行动一迟疑，敌对势力就会乘虚而入，就可能造成灾难性后果。各级领导干部应当把意识形态斗争与国家的长治久安联系起来，切实克服麻木不仁、见怪不怪，宽容迁就、时紧时松等思想，强化斗争意识，担负起政治责任，履行好领导职责，确保部队经受住严峻考验。
    提高管好意识形态的能力素质。能力素质跟不上就不容易发现问题，发现问题也不容易解决问题。要着力提高政治鉴别力，及时掌握意识形态斗争形势、思想态势和社会舆情走势，切实弄清楚拥护什么、抵制什么，坚持什么、反对什么，提倡什么、禁止什么，做政治上的明白人。要着力提高舆论引导力，及时对各种社会思潮、热点问题、文化现象进行析事明理、解疑释惑；净化网络环境、把握舆论导向，形成网上正面舆论强势。着力提高军地协调力，进一步拓展深化军地情况通报、信息交流和行动协调等制度，管好外请报告、学术交流、媒体采访、论文发表，管住网上舆情、手机短信、电子媒介、书报刊物，坚决防堵不良思想和有害信息向军营传播渗透。着力提高领导干部自身的示范力，对社会上流传的“政治调侃”、“黑色幽默”、“黄色段子”等不能不以为然，当成笑话讲；也不能对上级三令五申的防失泄密要求不当回事，打电话、上网随心所欲，把保密制度规定置于脑后，始终以自身良好形象带动官兵自觉抵御各种不良思潮的影响。
    马克思指出：“如果从观念上来考察，那么一定的意识形态的解体足以使整个时代覆灭。”历史和现实也反复证明，意识形态领域的斗争尽管没有战场上的血雨腥风和硝烟弥漫，但同样惊心动魄、你死我活。各级要把培育当代革命军人核心价值观作为基础工程，抓住“举什么旗、走什么路”实质问题，深入推进创新理论武装；抓住“听谁的话、跟谁走”根本问题，深入推进军魂教育，确保官兵在复杂形势中不忘记根本、不迷失方向、不随波逐流，始终坚定“四信”跟党走。要坚决贯彻 “以人为本”、 “士兵至上”科学理念，既关注他们的现实表现、工作进步和作风养成，又关注他们的成长经历和实际困难；既关注他们的物质需求，又关注他们的精神需求，精心打造政工网的特色栏目，大力丰富网上文化活动，积极推进网上信息公开，真正使官兵的主体地位得到充分尊重，意愿诉求得到充分表达，正当权益得到充分保障。要把落实纪律制度作为保底工程，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度不放松，确保党指挥枪、党管武装的意识不淡；坚持党管党员、党管干部不放松，从落实党课、党的组织生活等基本制度抓起，真正使每个党员、干部生活在组织之中、置于组织管理教育之下；坚持落实条令条例不放松，严格“六个绝不允许”和 “十不准”，引导官兵不越 “红线”、不踩 “边缘线”、远离 “高压线”。
〖-ZW/正文〗
