〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动党课教育传递信念之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先进党组织和优秀共产党员事迹报告团结束京外报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动党课教育 传递信念之火
    全军先进党组织和优秀共产党员事迹报告团结束京外报告
    本报北京6月20日电 记者张琳报道：今天，全军先进党组织和优秀共产党员事迹报告团结束在济南、长沙的京外最后两场报告，顺利返京。
    经军委、总政领导批准，从6月10日至6月20日，报告团成员共18人分两组，在南京、广州、成都等13个城市巡回报告24场，通过电视电话会议系统设立分会场1784个，共有14.6万名官兵参加。
    报告团所到之处，受到热烈欢迎，精彩报告深深感染和打动了听众。官兵们称赞报告团成员是践行党的宗旨和当代革命军人核心价值观的模范，一致反映报告会传递的是信念之火，送来的是精神食粮，是最实际、最生动的党课教育。国防科学技术大学、解放军理工大学等10所院校即将毕业的学员纷纷表示，一定要向先进典型学习，坚决服从组织分配，到基层去、到艰苦地区建功立业。
    部队以过主题党日、学习讨论等形式开展了“学先进、找差距、当先锋”活动，不少单位将报告会录像挂到政工网，并制成光盘下发基层。武警广东省总队某中队中队长闫庆磊谈到：“先进典型启发我们，身处改革开放前沿要有幸福感，更要珍惜岗位、倍加努力。”某防空团战士黄承敢谈到，向先进典型学习，就要把个人追求紧紧铆在岗位上。
    其间，报告团成员参观了一些部队军史馆和驻地优良传统教育基地，与部分官兵进行了座谈。在湖南，参观了韶山毛主席故居和雷锋家乡望城县雷锋纪念馆。在青岛，参观了蔡一清烈士事迹展览和部分海军主战舰艇，与“水下先锋艇”等单位近百名官兵进行了交流。报告团成员、驻希腊大使馆武官李杰感慨地说：“亲眼目睹我军现代化建设的巨大成就倍感振奋，这使我们在国外工作的底气更足了。”学雷锋标兵刘德全老将军欣慰地说：“讲一路，看一路，雷锋精神在部队已深深扎根，雷锋精神后继有人！”
    6月15日，军事科学院研究员陈舟、某特种大队连长刘在全军政工网上作了事迹报告，网上跟帖留言2400多条，视频点击量达22.6万多人次。据悉，报告团还将在四总部及驻京各大单位巡回报告。
〖-ZW/正文〗
