〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区与东北三省教育厅联合发文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签约高校争促活动蓬勃展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/康兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李森林 康兆明
    5月底，沈阳军区政治部干部部和东北三省教育厅以红头文件的形式，联合下发了《关于开展“争创先进国防生集体、争当优秀国防生、争当依托培养工作先进个人”评选表彰活动的通知》。
    为在新的起点上推动依托培养工作创新发展，沈阳军区干部部和辽宁省、吉林省、黑龙江省教育厅研究确定，从2011年起，在军区7所依托培养签约高校中深入开展“争创先进国防生集体、争当优秀国防生、争当依托培养工作先进个人”评选表彰活动，促进国防生个体全面发展、群体全员进步、依托培养工作全面提升（简称“三争三促”活动）。他们从政治素质、学风、军政训练、内部建设、工作实绩、群众威信等6个方面，把创先争优的标准条件量化成17个评分点，把“三争三促”活动作为军民融合培养军事人才的一项重要制度固化下来、作为国防生培养的一项经常性工作坚持起来。对照创先争优标准，把“三争三促”活动融入国防生思想政治教育、文化学习、军政训练等日常工作，确保活动创在平时、争在平时、比在平时。
    他们本着“公开、平等、竞争、择优”的原则，采取推荐、考核、公示、审批4个步骤，军地联合进行总结表彰：先进国防生集体和优秀国防生每年表彰1次、依托培养工作先进个人每2年表彰1次。对受表彰的“依托培养工作先进个人”，向所在单位推荐立功受奖；对被评为“优秀国防生”的毕业生，可在计划范围内优先选择分配单位。
〖-ZW/正文〗
