〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡线路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/谢家兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 锋 谢家兴
    巡线前，战友说，好几十里路哩，还都是山路，走起来很艰难。我们说，怕什么，我们是不畏艰难的通信兵，别人能吃的苦，我们一样可以吃。
    美丽的云贵高原上，初升的太阳将一座座高山映得耀眼而动人，还有那流动着的青春身影。手拿巡检器，肩扛铁锹、锄头，我们坚强的足迹留在一个又一个知名或不知名的山头上。
    高空中、悬崖上、铁路旁、水渠里，到处都有我们的线路，那是部队的需要，更是祖国和人民的需要。我们没有任何理由偷懒，瞪大眼睛，看清每一寸线路、寻找每一个标志，那神情就像是一只饥饿的豹子觅食那般认真耐心。
    火辣辣的阳光烤在背上也不说热，滚烫的汗水淌进眼睛里也不喊痛，手掌心磨出紫红紫红的血泡……大家没有丝毫怨言。雨季来临时，道路泥泞不堪，随时有塌方、泥石流的危险，我们还是义无反顾地上路，因为，我们深深地知道，自己是一名光荣的通信兵！
    巡线路上，我们依旧坚定而执著的脚步，忠诚而勇敢地丈量每一寸通信线路，默默地将目光投向远处那金色的太阳，用滚烫的汗水浇灌心底那份永不改变的希望！
    （本栏摄影：许鹏中、孙小强、冯焰勇）
〖-ZW/正文〗
