〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从冉庄到白洋淀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早，车队从西柏坡出发一路北上，向保定方向开进。10时30分，我们来到电影《地道战》中“高家庄”的原型――河北省清苑县冉庄地道战遗址。
    走进冉庄，我们仿佛走进战火纷飞的年代。能打能藏、可攻可守、进退自如的“地下长城”……使我对“让侵略者陷入人民战争的汪洋大海”这句话有了更深理解。
    在冉庄地道战纪念馆里，一篇被定为国家一级文物的诗稿给我留下深刻印象。诗稿作者名叫张森林，是冉庄的第一名共产党员，地道战创始人之一。当年，张森林被捕后忠贞不屈，英勇就义。临刑前，他用日寇让他写“降书”的纸，写下一篇荡气回肠的“就义辞”：“鳞伤遍体做徒囚，山河未复志未酬；敌酋逼书归降字，誓将碧血染春秋；人去留得英魂在，唤起民众报国仇！”
    从冉庄地道战遗址出来，我们马不停蹄直奔下一个采访点――白洋淀雁翎队纪念馆。
    完成采访已是17时，我们的车队开始向廊坊开进。明天，我们将在这里继续进行采访。
    （本报河北廊坊6月20日电）
〖-ZW/正文〗
