〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大作为要靠大合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读海军工程大学科研成果的“井喷”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖海涛/熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读海军工程大学科研成果的“井喷”现象
    ■敖海涛 熊 峰 特约记者 刘迎军
    科研项目总数由 “十五”末的1904项，增加到“十一五”末的3548项；科研总经费 “十一五”比“十五”翻了一番多；5年完成科技成果鉴定670项，获国家、军队科技进步奖201项，其中国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步一等奖17项……海军工程大学“十一五”期间科研成果“井喷”的背后，是18个锐意开拓、受总部、海军和学校表彰的创新研究团队。
    近年来，该校采取引导与强制并行的方式培养科研团队，坚决抵制“打乱仗”的行为，同时不断创造机遇，给研究团队提供有利条件，使之迅速发展。
    中国工程院院士、海军工程大学马伟明教授说：“在科研创新上，个人的本事再大，顶多是个‘单打冠军’，而我们国家最急需的是 ‘团体冠军’。”在上级机关和学校党委的支持下，“马伟明创新人才群体”以高昂的斗志，高歌猛进，先后承担国家和军队重大科研项目40余项，获国家科技进步一等奖2项、国家技术发明三等奖2项，军队科技进步一等奖7项、二等奖7项，国家发明专利4项、实用新型专利6项，出版专著3部，公开发表论文470余篇、重要科技报告100多篇，培养博士后、博士、硕士192名。2004年，该创新人才群体成为国家自然科学基金委资助的创新研究群体，2007年获二期资助，2008年获军队科技创新群体奖。
    “我自己一个人获取的科研成果再多，总是个定数，但如果带出一批高质量的人才，他们获取的科研成果则是个无限的变数。”这是该校振动与噪声研究所所长何琳教授时常挂在嘴边的话和自己的团队理念。
    多年来，他率领团队对隔振装置技术、减振元器件技术和潜艇噪声实时监控技术等进行了系统、深入的研究，提出了许多创新性的技术理论和方法，解决了多项水下作战的技术难题。
    舰载武器系统超视距探测能力，由于受海面气象条件的影响而起伏较大，一直是个“老大难”问题。该校海洋电磁环境研究所的察豪教授瞄准这一部队急需，在海军机关组织下，联合国内多家在雷达超视距探测领域有一定研究基础的单位组成攻关小组。经过多年不懈努力，察豪和他的团队终于全面准确地掌握了某地区的水文因素和天气情况对超视距探测距离的影响，指挥员仅需要输入几项水文气象特征数据，就可以得到相关数据，该系统预报的准确性获得部队的高度评价。
    某雷达诱饵装置，虽说看起来并不起眼，但却是砥砺部队战斗力生成的“磨刀石”，部队迫切渴望这样的 “对手”。2007年年初，当该校电子工程学院刘忠教授到部队调研，了解到这一情况之后，立即组织由5名博士组成的课题组进行攻关。
    课题组打破“申报―立项―研制”的传统科研模式，不等不靠，自筹资金，自我加压，夜以继日地研究“红军”的武器性能和战力，利用多年的成果集成，仅用一年多时间就研制出与“红军”相抗衡的某雷达诱饵装置。
    近年来，该课题组连续7次扮演“蓝军”，参加了全军、海军一系列实兵实弹演习，成为一支难缠的 “蓝军”，先后多次受到上级机关表彰。去年，他们研制的成果还获得军队科技进步二等奖。
    如今，眺望辽阔海洋，我海军主战装备上，大到交直流发电机，小到降噪的橡皮垫，都有海军工程大学科研团队的研制成果，为提高部队战备保障能力做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
