〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于祖国是军人的共同使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军学员感受第四届中国陆军国际学员周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，第四届中国陆军国际学员周在解放军理工大学圆满落幕。来自7个国家25名外军学员，通过与中方学员一起学习、训练、交流和参观活动，对这次中国之旅留下深刻印象，让我们一起分享他们在中国军校的感悟与思考。
    科林・查普曼（美国）：来中国以前，我以为中国军校与西点军校有很大不同。到了中国才发现我们的相似之处很多，如忠于祖国是军人的共同使命。中国军校的教学方法太有趣了，我非常喜欢。希望以后有机会再来中国，再来解放军理工大学学习交流。
    萨普昂（泰国）：能参加这次活动，我感到十分荣幸。活动中，各国学员的友好和勇敢给我留下深刻印象。我对中国的文化和军校有了新的认识，真希望有机会再参加这样的活动。
    田中将来（日本）：来中国前担心中国学员会对我有偏见，但在解放军理工大学，我发现自己的担心完全是多余的。在中国学员身上，我真切地感受到中国人民的友好。特别是刚到中国时，不少中国学员用日语和我打招呼，令我十分惊讶。生活中，他们也时时刻刻照顾我。室友滕一龙和侯鹏教我用汉语说“我们是好兄弟”，令我感动。同时我希望以后的学员周能多安排一些自由时间，以便我们更好地了解中国军校和中国城市。
    加斯帕・克劳德（法国）：我最高兴的是认识了来自不同国家的学员。通过近距离接触中国文化，给我留下了美好而难忘的回忆。希望国际学员周越办越好。
    艾米・莫塔卡（澳大利亚）：在解放军理工大学的生活充满惊奇，所有中国学员都那么友好，那么热心。心理行为训练中，我和中国学员吴亚宁为了一个共同的目标而努力，真是记忆犹新。这段经历，我将永生难忘。
    艾哈迈德・阿巴兹（埃及）：很荣幸参加国际学员周活动，它不仅是一个展现自我的舞台，更打开了一扇交流的窗户，让我认识不同国家的朋友。中国学员的组织领导能力，真棒！我希望再参加类似的活动。
    菲利克斯・施罗特（德国）：本届国际学员周举办得非常成功，为我们搭建了一个相互交流、学习的平台。我很喜欢中国文化，特别是中国食物。我最难忘的便是在中国过生日，充满家的温暖。
    （朱桁冈、本报记者郑文达）
    （更多精彩内容请登录中国军网浏览相关专题）
〖-ZW/正文〗
