〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“网络水军”说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“网络水军”说“不”
    ■聂 鑫
    前不久，全国创建“文明网站”活动视讯会议在北京召开，百余家网站共同签署自律公约，宣告联手抵制“网络水军”。一段时间来，“网络水军”受雇在互联网集中炒作特定话题或人物，频频从事推销或攻击某些产品或人物的不法行为。他们在“网络推手”的带领下，以各种手法和名目在互联网论坛发帖，扰乱了正常的网络秩序和社会秩序。
    向“网络水军”说“不”，用好法律武器至关重要。在“网络水军”心目中，普遍存在着“网络是虚拟社会”“水军隐匿性强”等观念，认为在网络中触及乃至突破道德、法律底线无关紧要。在这种心态下，“网络打手”肆意发帖攻击他人。今年3月14日，2010年轰动一时的雇佣网络公关损害伊犁商誉案的6名罪犯被送上刑事审判台，可谓是打击“网络水军”的一记重拳。充分利用现有法律法规为受到“网络打手”侵害的个人和集体维护自身权益，使“网络水军”难逃法网，是对其进行有效打击的捷径。
    向“网络水军”说“不”，还应在舆论引导上下功夫。首先，注重培养代表正确舆论导向的“意见领袖”，建设具有一定规模及数量的“网络评论员”队伍。“网络水军”往往颠倒黑白、混淆视听，这时需要“意见领袖”及时摆事实、讲道理，解疑释惑、去伪存真，使公众免于陷入恶意炒作的陷阱。其次，强化“网络把关人”功能。“网络把关人”作为网络信息的“守门人”，可以起到过滤不良内容、淘汰虚假信息的作用。当然，在删选信息时，要注意选择合适的方式方法，提倡以“疏”代“堵”。第三，主流媒体应遵循“第一时间效应”的传播规律。“网络水军”一旦出现恶意炒作苗头，主流媒体绝不能“失语”，而应在第一时间发出声音，澄清事实、还原真相，不给“网络水军”以任何可乘之机。
    “网络水军”原本只是网络营销和网络公关的一种特定方式，但随着近年来因其蓄意性、功利性日趋明显，而披上了一层不光彩的外衣。在大力抵制“网络水军”的同时，我们也应认真吸收借鉴其中行之有效的营销策略和公关手法，引导其走上合理合法的发展道路。
〖-ZW/正文〗
