〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团一营党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙虎榜”激发练兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙虎榜”激发练兵情
    ■本报特约记者 马仕府 李志涛
    6月上旬，华北某练兵场，北京军区某工兵团一营分业训练正在紧张进行。记者看到，一块写着“党员龙虎榜”的牌子矗立在训练场显眼位置，全营官兵阶段性考核成绩，各个专业训练尖子的 “红榜”，以连为单位每天一评的“训练之星”等内容一清二楚。据该营营长陈庆开介绍，这是他们为持续激发广大党员创争动力的又一举措。
    这个营自组建中国国家地震灾害紧急救援队后，先后多次圆满完成国际维和、抗震救援、奥运安保、阅兵保障等急难险重任务，涌现出一大批优秀党员典型，营党委被总部评为“全军先进基层党组织”，今年1月，中央军委授予该营“抢险救援模范营”荣誉称号。
    随着遂行多样化军事任务的不断增多，一营党委专门制作了一块“党员龙虎榜”的牌子矗立在训练场上，谁训练成绩突出就给谁 “露脸”。一连下士、党员杜祥磊被推选为 “训练之星”，战友们纷纷向他祝贺，他却对记者说： “我可一点儿也不能松劲，或许明天就有可能落下来。”
    “党员龙虎榜”矗立训练场，不仅点燃了党员骨干立足本职岗位创先争优的动力，也激发了普通群众争第一、扛红旗的热情。在团组织的创破纪录比武中，该营官兵们奋勇争先，先后创造、打破9项团队纪录。
〖-ZW/正文〗
