〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姐姐最盼你的军功章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚/司泽侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姐姐最盼你的军功章”
    她高位截瘫17年，不能侧身，不能仰卧，但她爱笑，笑得很甜、很阳光。她是山东省聊城市莘县俎店乡李楼村残疾女青年李利娟。不过，最让十里八乡的乡亲们交口称赞的是，她毅然承担家庭重担，鼓励和支持弟弟报名参军，安心在部队建功立业。
    2004年11月，李利娟给在外打工的弟弟李振英打电话，鼓励他报名参军。在外干得不错的李振英犹豫不决，父母也不支持。“参军报国是每个公民应尽的义务，再说，弟弟到部队能够锻炼自己，提高素质，这是花钱也买不来的！家里的事有我呢！”在李利娟的坚持下，李振英入伍至武警四川省总队成都市支队。
    李振英到部队后，也曾产生过畏难情绪和思想波动。李利娟写信鼓励他：“穿上军装就是男子汉，哪能遇到一点困难就退缩？我都这样了，还能乐观面对生活。你作为军人，更应该坚强！”度过了适应期的李振英，刻苦训练，入伍第二年就当上了班长，3次被评为优秀士兵，1次荣立三等功。
    6月1日，回家探亲休假的李振英骑着三轮车拉李利娟到外面转转，他说，这是他们姐弟俩最开心的时刻。李利娟则说：“姐姐最大的愿望就是看到你的胸前挂满军功章！”
    薛洪刚、司泽侠摄影报道
〖-ZW/正文〗
