〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国唯一健在、经历过长征的红军同胞兄弟昝绍南和昝绍西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上相见谢党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武民/王洪振/朱光伟/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王武民 王洪振 特约记者 朱光伟 张坤平摄影报道
    在长征的30多万红军中，父子、兄弟和姐妹一同参加的不少，但最后在枪林弹雨里走完长征的却不多，目前健在的更少。从长征走过来的红军同胞兄弟昝绍南和昝绍西，如今生活在北京军区司令部第二干休所和河南安阳军分区干休所。据悉，全国健在并安享幸福晚年的红军同胞兄弟仅此一对。
    在纪念中国共产党成立90周年前夕，昝绍南对前来走访的干休所领导说：“没有共产党就没有新中国，就没有国家今日之强大，就更没有我们的今天。对党，我和弟弟昝绍西除了感激还是感激！”他向所领导提出，想在建党90周年之前，在网上与多年没见面的弟弟一起重温入党誓词，一为进一步坚定信念、锤炼党性，永葆红军本色；二为感谢党的恩情，永远忠于党。
    在王武民政委协调下，远隔千里的兄弟俩终于在网上见面了。面对鲜艳的党旗，兄弟俩在异地同时举起右手，大声朗诵起红军时期的中国共产党入党誓词：严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。
    昝绍南1918年10月，昝绍西1920年7月，分别出生于四川省旺苍县嘉川镇嘉川村。1933年春，15岁的昝绍南和13岁昝绍西，与同村的20多人一起参加了红军。凭着“永远听党话，永远跟党走”的坚定信念，兄弟俩走过近80年的革命征程。离休后，崇高的精神境界，使他们心情平静而舒坦，过着清闲悠然的生活。他们是老党员、老功臣，但从来不居功自傲，不讲待遇。兄弟俩说：“我们本是贫苦孩子，是党给了我们一切。战争年代我们经受了生死考验，能活到现在，与牺牲的战友比，知足了！”
    图片说明：
    图①：昝绍西在网上与哥哥见面，回忆历史，感谢党恩
    图②：患病的昝绍西坚持自己站起来向党旗庄严宣誓
    图③：右眼失明的昝绍南坚持学习党的创新理论
    图④：昝绍南与孩子们在一起仿佛年轻了许多
〖-ZW/正文〗
