〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生，梦想如何照进现实？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学07级国防生代表与济南军区某团连长楚科纬座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁/梁申虎/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生，梦想如何照进现实？
    ――清华大学07级国防生代表与济南军区某团连长楚科纬座谈实录
    编辑同志：
    2010年6月8日，军报《读者之友》专版刊发了清华大学计算机系国防生、济南军区某团“红一连”副连长楚科纬写给母校国防生的信和国防生的回信。今年5月25日至28日，清华大学计算机系即将毕业的2007级8名国防生代表，在学校选培办领导的带领下，到济南军区某团“红一连”体验基层生活，并与已成为“红一连”连长的楚科纬进行了深入座谈交流。经过为期3天的体验交流，他们对未来的军旅之路有了更清晰的认识。我们将国防生代表与楚科纬座谈交流的内容整理推荐给军报，希望给即将毕业的国防生干部以启发。
    王 宁、本报特约记者 梁申虎、李光辉
    附：座谈交流实录
    不为专业纠结
    不能指望有了大学4年的所学就一劳永逸
    国防生王鳎貉Сぃ你学的计算机专业到基层部队能用得上吗？你怎么看待这个问题？
    楚科纬：说实话，用到的非常少。虽然现在部队尽可能做到人尽其才，但岗位毕竟有限，新毕业学员首先需要做到的，就是努力地去适应岗位。很多人可能觉得本科学了4年的专业知识到部队用不上太可惜，可我不这么看。回想起来，我觉得大学学到的不仅是专业知识，更重要的是逻辑思维能力和科学求实态度。去年刚当连长时我将全连射手的射击成绩建立了一个数据库，结合他们平时的训练就知道哪个射手这段时间状态怎么样，需要如何调整。连队的射击成绩因此提高了十几个百分点。另外，我们在大学所获得的学习能力也非常重要。部队发展日新月异，知识技能的更新速度非常快，我们连队最近进行的一个课目演练，就需要熟练操作激光测距仪、卫星定位系统、新型电台等各种装备，这些装备如果平时不加强学习是无法弄通用好的。所以，我们不能指望有了大学4年的所学就一劳永逸，那些知识远远不能满足工作需要。只有在实践中不断学习，不断充电，我们才能跟上部队发展的步伐。
    差距使人进步
    连长向排长请教，这没什么丢人的
    国防生李智翔：学长，你到部队后遇到的最大困难是什么？感觉自己最大的差距是什么？你是怎样让自身素质适应部队需要的？
    楚科纬：我到部队遇到的最大困难不是军事素质跟不上，也不是生活条件太艰苦，而是刚才说的，感觉知识结构跟部队需要有差距。我在清华没学过军事，“4+1”在军校一年学的又是通信对抗，到部队后当排长，步兵指挥就是我的短板，我其实到现在都一直在努力弥补这个短板。我感觉国防生干部到基层最大的困难可能都是这个。要想克服它，只能自己下功夫补！去年10月，营里让我组织连战术训练课目示范，为了弄懂不明白的地方，我经常向连队一名士兵提干的排长请教。连长向排长请教，这没什么丢人的，不懂不会的就谦虚地去问去学。那次课目示范很成功，营长讲评时说：“清华毕业的就是不一样。”这让我很自豪。
    信念在于坚守
    选择成为国防生，就应该吃得了苦，耐得住寂寞
    国防生章志彬：学长，昨天跟战士一起跑5公里越野时发现这个地方挺荒凉的，从繁华的首都到这里一待就是4年，你是怎么坚持下来的？
    楚科纬：我刚来的时候也有过不适应。连队驻在县城郊区，外出要逐级请假，上不了互联网，每天都要跑5公里……紧张的训练和枯燥的生活让我一度对自己的选择产生了怀疑，有时晚上睡觉都在想，这样的日子什么时候才是个头？但后来，我问自己：到基层、到野战部队吃苦锻炼，不是我自己的选择吗？来部队才几天就打退堂鼓，我担当了什么？又坚守了什么？我在日记里写下一句话：“拥有崇高的信念是可贵的，但拥有信念的最高境界在于坚守。”慢慢地我发现，其实在基层的每一天都是忙碌而充实的，生活并没有想象得那么枯燥和乏味。既然我们选择成为国防生，就是选择了吃苦耐劳，默默奉献，就应该吃得了苦，耐得住寂寞。其实，等你凭着满腔热情和冲劲适应了，特别是遇到挫折时挺住了，你就会越来越顺利。
    进步不在一时快慢
    忽略了能力素质的提高，最终还是会被淘汰
    国防生闫雪飞：学长，今年校庆你回学校时，我发现跟你一起毕业的同学有的都调副营了，可你才调正连，你会不会感到失落？
    楚科纬：我感觉自己进步够快了，3年就从排长干到连长，这对一名基层干部来说算是“加速度”了。因为军兵种、工作单位或者个人机遇的差异，一起毕业的同学发展进步肯定有快有慢。对待这个问题我的心态比较平和。我们刚到部队不要计较进步快慢，最重要的是不断提高自己的能力素质。我觉得无论是国防生干部，还是地方大学生干部，都应把眼光放长远，先在基层接受磨炼，打牢基础。因为这一课太重要，缺不得。如果我们光计较眼前一时的进步快慢，却忽略了能力素质的提高，最终还是会被部队淘汰。另外，进步问题是组织考虑的事，如果刚毕业就安排你当连长，你可能连基本的带兵方法都不会，哪能带好一个连队？只有你具备了这个素质，组织上认为你成熟了，才会考虑安排你到下一个岗位。急功近利，势必会产生浮躁心理，工作质量就会下降，进而产生恶性循环；把心态放平，每一天都充实地度过，每一天都有领悟有收获，说不定成功就在眼前。
    为了荣誉忘掉光环
    适应了，优势才能体现出来
    国防生王涛：学长，你作为铁军唯一一个清华大学国防生，受到的关注这么多，会不会时常感觉到一种压力？
    楚科纬：关于这一点，我的体会比较深。我觉得我们既要忘记自己是清华人，又要牢记自己是清华人。说实话，毕业这4年，我感觉自己就是个基层干部，只有偶尔躺在床上睡不着时，才会突然想起自己原来是清华毕业的。其实无论哪个学校毕业的，到部队后大家都在同一个起跑线上，都得从零做起。跟士兵提干的干部相比，国防生对部队的了解有限，我们必须放下清华生的架子，踏踏实实地甘当小学生，队列不过关，就请班长单个教学；战术不过硬，就拜老兵为师；装备知识缺乏，就向技术骨干请教……只有这样，我们才能适应基层，优势也才能体现出来。同时，我们也要牢记自己是清华的学生。我们每个清华毕业的人，身上都打上了“清华制造”的烙印，所以我们的压力也比别人大。要不给自己丢脸，不给清华丢脸，我们就要付出加倍的努力。
    扎根基层“行胜于言”
    其他知识都是皮毛，这才是精髓
    国防生薛超：学长，你认为你在清华学到的最重要的是什么？什么东西对你的工作影响最大？
    楚科纬：你们可能感觉有点虚，但我还是要说，我在清华学到的最重要的就是“自强不息，厚德载物”的校训，是 “行胜于言”的校风，是“爱国奉献，追求卓越”的清华精神。其他知识都是皮毛，这才是精髓。在部队这几年，正是这种精神让我一步一步走到了今天的岗位。在今年清华百年校庆的文艺晚会上，当我庄严地举起右手，以铁军一名基层连长的身份向母校报告的时候，我真切地感到，正是“行胜于言”的精神，让我有了扎根基层的底气和勇气。
〖-ZW/正文〗
