〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌克兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆黎明/宋宗利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月20日电 （记者穆黎明、宋宗利）国家主席胡锦涛20日在基辅会见乌克兰总理阿扎罗夫，双方就扩大和深化两国务实合作深入交换意见，达成重要共识，一致同意采取积极措施推进两国各领域务实合作，造福两国人民。
    胡锦涛指出，中乌建交近20年来，双边关系长足发展，取得令人满意的成果。双方坚持从战略高度和长远角度看待中乌关系，保持密切高层交往和各级别交流。中乌务实合作不断取得新进展，双边贸易额自建交以来增长40多倍。合作领域日益拓宽，合作机制不断完善。人文交流密切，人员往来逐年增多，地方合作蓬勃发展，两国关系民意基础进一步巩固。双方在国际和地区事务中加强协调配合，有效维护共同利益。
    胡锦涛表示，明年我们将迎来中乌建交20周年。双方要把握机遇，发挥各自优势，深挖合作潜力，推动各领域合作不断迈上新台阶。一是加强经贸合作。扩大贸易合作规模，优化贸易结构，提高高附加值和高新技术产品在双边贸易中的比重，提高合作档次和水平。二是落实好重点合作项目。两国政府要为合作项目实施创造有利条件，争取项目早日完成，使其尽早发挥经济社会效益。三是扩大相互投资。中国政府鼓励有实力的中国企业到乌投资兴业，同时将继续为中乌重要合作项目提供融资支持。四是深化高技术合作。结合各自发展战略，优势互补，在航空、船舶制造、生物和信息工程、新材料研发和应用等方面广泛开展合作，并积极推动科技成果产业化。
    关于人文交流，胡锦涛指出，中方愿以明年中乌建交20周年为契机，推动两国教育、文化、青年、社会团体加强友好往来，不断夯实中乌战略伙伴关系社会基础。
    阿扎罗夫表示，胡锦涛这次对乌克兰进行国事访问具有重要历史意义。两国元首进行成功会谈，掀开两国关系崭新一页。乌克兰政府将认真落实两国元首就发展两国关系达成的重要共识，在互惠互利和平等基础上，大力推进两国关系和双边务实合作。乌中合作前景十分广阔。乌方愿意同中方一道，加强经贸、交通、航空、能源、高技术等领域务实合作，推动乌中战略伙伴关系向前发展。乌方将同中方一起搞好两国建交20周年庆祝活动。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月20日，国家主席胡锦涛在基辅会见乌克兰总理阿扎罗夫。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
