〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜军分区某独立营党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康巴高原党旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇/蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 勇 蒲柳萧
    5月中旬，康巴高原的积雪尚未消融，湛蓝的天空下，“一线党支部”的旗帜迎风招展，四川省甘孜军分区某独立营训练场上激战正酣。营长杨正学告诉笔者，他们把创先争优活动延伸到练兵场，叫响“战斗到哪里，创争到哪里”的口号，激发了官兵练兵热情和战斗精神。
    该营驻地分散，官兵外出执勤，多以班、排为单元行动。为了提高单兵战斗力和整体协作力，营党委精心组织创先争优活动，注重发挥基层党组织功能，研究出台了《关于加强一线党支部建设的意见》和《遂行任务创先争优实施办法》，在演习训练中成立临时党支部，设立 “党员突击队”和 “先锋示范岗”，广泛开展“我的岗位请放心”和 “立功创模”活动，确保执行任务有战斗堡垒、分队有党小组、班组有党员、党员带动群众。
    处突维稳一线，组织建设坚强有力；生死考验面前，党员干部身先士卒。独立营驻地执勤点多线长，但始终坚持组织不散、管理不松、标准不降。在一次执行特殊任务中，该营13名党员身先士卒冲锋在一线，身上多处受伤仍不下火线，为后援部队及时赶来赢得了时间。去年以来，他们已成功处置多起突发事件，得到了驻地群众和党政机关的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
