〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过滤基层的声音要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某部围绕“首长机关如何转变思想作风”这一主题进行问卷调查，征求官兵对机关服务基层的意见建议，并了解基层亟待解决的棘手事、难心事。一名机关干部精心汇总整理了情况报告，呈到领导手中，孰料，领导杀了个“回马枪”，将情况报告与调查问卷进行比对，发现有19条涉及官兵切身利益的意见和建议被“过滤”了。这名机关干部被责令重新对调查问卷进行逐条逐项梳理，同时该部认真查纠了机关作风漂浮、弄虚作假的问题。
    这名机关干部为什么要过滤基层的声音？原因无非是：认为基层官兵反映困难是给机关制造麻烦，不能为机关工作添彩反而可能“添乱”；表扬的话可以多多益善，讲问题、提意见的逆耳之言则“多一句不如少一句”；既然反映的问题涉及方方面面，有些并不是自己工作范围内的事，又何必劳心费力不讨好？
    基层官兵所提的意见建议，大多是一些急需解决的具体事。这些事在领导机关看可能很小，却关系到基层官兵的日常生活和切身利益，在他们的眼里并不小。倾听基层的声音，了解基层的需要，是领导机关为基层排忧解难、做出正确决策的重要前提。这既是对下负责，也是对上负责。如果基层的声音得不到完整、真实地反映，将会使领导机关在决策和指导上陷入盲目和片面，并伤害基层官兵的利益和感情。
    “谎花”结不出“实果”。能否重视基层的声音，是否人为地进行筛选、过滤，是机关思想作风的一面镜子。这不仅是工作方法问题，还是原则立场问题，体现一种觉悟、一种责任。
    兰州军区某部 田松艳
〖-ZW/正文〗
