〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐瞒问题才是问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐晓杉/尹家睦/张敏/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐瞒问题才是问题
    机关到基层检查工作时，有的基层干部开始总是拍着胸脯说没问题，而当检查出问题时，又找这样那样的理由敷衍塞责。这些基层干部往往因为担心影响工作成绩，在领导和机关干部面前极力隐瞒和掩饰单位存在的问题，同时又没有把主要精力投入到打基础、抓经常中，致使问题得不到根本解决。
    有人说过，发现问题是好事，解决问题是大事，掩盖问题是蠢事。表面上看，问题被暂时掩盖或者敷衍过去，似乎可以轻松一时，但实际上，问题仍然存在，而且极可能成为单位建设的“蚁穴”。如果不能正视和解决这些问题，可能会引发更大更严重的问题。因此，基层干部应摆正心态，把心思和精力用在平时而不是“评时”，勇于自曝家丑，敢于面对问题，使单位建设既经得起检查，也经得起不检查。
    71426部队 齐晓杉、尹家睦
    高铁带来管理新情况
    前不久，我们连队发生这样一件事。端午节放假期间，上等兵小吴以去超市购物为由请假外出，却被连队干部发现他私自乘坐高铁回了趟临近市里的家。
    随着铁路技术的发展，高铁、动车组等快速列车缩短了人们的出行时间，也拉近了城市间的距离，官兵外出的活动半径扩大了，流动性和分散性也更大了，这势必给部队管理带来新的挑战与难题。部队各级应重视这一新情况，适时做好教育引导工作。
    96548部队 张敏、余明
〖-ZW/正文〗
