〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆博：心在数字海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕野青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆博：心在数字海洋
    ■毕野青
    夜色深沉，西安通信学院一间教室灯火盈窗。堆积如山的书籍、资料间，3个背影围坐在电脑前，灯光映照年轻的脸庞――这已是他们连续第3个不眠之夜了。
    “试试这个方案，应该能解决模型出现的问题！”一个浓眉大眼的小伙子一掌击案，一锤定音。
    他叫荆博，西安通信学院学员，正和战友们一起参加国际数学建模竞赛，该赛事是当前世界上唯一的国际性数学建模竞赛，已成为评价大学生创新能力、实践能力、科研能力等综合素质的重要指标。
    作为参赛小组组长，荆博审时度势，指挥若定，带领两名组员，步步为营，向一个个难关冲击。谁知，进行到第3个深夜，他们建立的数学模型遭遇无法处理的繁杂数据，攻关突然陷入僵局。
    放弃，还是坚持？荆博突然想起上次参加的那场演习。秦岭深处，蓝方炮火猛烈，红方一处通信线路被炸断。紧要关头，荆博主动请缨，趁夜色悄悄穿过封锁区，及时修复线路。拂晓，红方展开绝地反击。
    “狭路相逢勇者胜！赛场如战场，作为军人，我们绝不能退缩！”荆博的铿锵之语，让小组成员再次热血沸腾起来。当第4个黎明的朝晖照进教室，他们也见到了突破难关的曙光！
    1个月后，遥远的大洋彼岸传来喜讯：荆博的小组从全球近3000支参赛队伍中脱颖而出，荣获二等奖。
    如今已成为大连舰艇学院研究生的荆博，想起那次竞赛，依然豪气满怀：“强手如林，更要勇于亮剑！”
〖-ZW/正文〗
