〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见葡萄牙陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中葡两国人民传统友好。目前，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸合作日益扩大，在国际事务中保持良好沟通和协调。中方重视发展中葡全面战略伙伴关系，愿与葡方一道，把两国关系推向新的更高水平。
    梁光烈说，中葡两军关系近年来发展顺利。两军高层保持接触，在教育训练、航空卫生、军事学术等专业领域进行了一定的交流与合作。中方对发展与葡军队的关系一向持积极态度，相信在双方的共同努力下，中葡两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    梁光烈还向客人介绍了中国国内形势和中国走和平发展道路情况。
    拉马略说，中国经济社会和国防建设发展迅速，希望进一步增进两国两军关系，提升两国陆军之间的合作与交流水平。
    北京军区政委刘福连、副司令员段端武等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
