〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领“总统府”，一枪未发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占领“总统府”，一枪未发
    ■本报记者 张晓祺 孙学宝
    1949年4月23日，人民解放军解放南京，扯下国民党的青天白日旗。这标志着一个旧政权的覆灭和一个新时代的开始。
    油画大师陈逸飞有幅著名的作品《占领 “总统府”》，虽然是大师作品，但里面却有2个明显的史实错误：一是根据画面色彩来看，“总统府”是黄昏时刻攻下的，但事实却是在凌晨；二是画作中，“总统府”门楼上弹痕累累，可事实上解放军没费一枪一弹就占领了 “总统府”。
    据南京政治学院理论二系主任、党史专家肖季文教授介绍，由于当时南京的国民党守军全部逃跑，而我们的部队尚未进来，南京出现了“真空状态”，于是一些和平进步人士和地下党一起成立了南京治安维持委员会，由马青苑担任主任，吴贻芳担任副主任，并发电报给中共中央。
    当时，如果用一个字来形容南京，那就是“乱”。渡江战役前，国民党在南方还有120万军队，但30万中央军嫡系部队被蒋介石运到台湾，78万不听李宗仁指挥，防守长江防线的只有12万桂军。这对即将渡江的解放军百万雄师来说，实在是太少了。解放军还没逼近南京，南京已乱作一团。举一个例子：回到1948年底的南京，才知道什么叫“物价飞涨”。以米价为例，涨得不是厉害，而是离谱――仅6个月时间（1948.8-1949.2），就涨了142万倍！
    上图：人民解放军占领南京“总统府”。
    左图：著名画家陈逸飞的油画《占领“总统府”》。
〖-ZW/正文〗
