〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰江大堤顶住56年来最大洪峰冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报浙江金华6月20日电 近日，浙北地区受连续强降雨影响，钱塘江上游水位持续上涨，兰江水位创历史新高，部分江段面临溃堤险情。南京军区某部和武警浙江省总队官兵奋战兰江大堤，排除上百处险情，使大堤顺利承受住56年来最大洪峰的冲击，确保沿江群众生命财产安全。
    从今天凌晨开始，南京军区某部1300名官兵在政委潘学军的带领下，冒着大雨连续奋战5个小时，对险情最严重的吴村段大堤进行加固，共装填沙袋3万余个，构筑起一道长1.7公里、高0.5米、宽0.4米的防溢堤，处理管涌险情十余处，确保今早7时30分洪峰过境时大堤安然无恙。
    在香溪镇西仓村至云山街道奇龙坝的防洪主干堤上，武警金华市支队官兵经过6个小时的冒雨奋战，加固堤坝10公里、转移群众300余人，排除险情56处。武警绍兴市支队官兵经过5个多小时的紧急营救，将三江口村200名被困群众全部安全转移。
    目前，驻军和武警部队官兵仍然坚守在兰江大堤上，继续检查加固堤防。
    （综合本报记者欧阳浩，特约记者郭海涌，特约通讯员李定奖，通讯员顾朝清、刘传玺、邱柏星报道）
〖-ZW/正文〗
