〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌克兰议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆黎明/宋宗利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月20日电 （记者穆黎明、宋宗利）国家主席胡锦涛20日在基辅会见乌克兰议长利特温。
    胡锦涛指出，建交近20年来，中乌关系顺利发展，取得积极成果。去年，我同亚努科维奇总统两次会晤，就新形势下推进中乌高层互访和政治对话、全面提升中乌关系水平达成重要共识。今天，我同亚努科维奇总统进行了内容丰富的会谈，就双边关系及共同关心的国际和地区问题达成重要共识。双方宣布建立和发展中乌战略伙伴关系，标志着中乌关系进入战略合作新阶段。
    胡锦涛表示，立法机构合作是两国关系的重要组成部分。建交以来，中国全国人大和乌克兰议会保持着良好交流合作，两国立法机构领导人、专门委员会、友好小组互访不断，就双边关系、立法机构合作、人文交流等问题深入探讨。立法机构交往已成为双边关系中最活跃的因素。近年来，双方各自成立了代表性广泛的友好小组，合作日趋务实，成为双边关系不断前进的推动力。建议双方共同努力，充分发挥两国立法机构具有广泛代表性的优势，为推动两国务实合作、地方交往、人文合作作出积极努力，共同为推动中乌关系向更高层次、更宽领域发展作出新贡献。
    利特温表示，胡锦涛对乌克兰的国事访问是乌克兰历史上十分重要的事件。乌克兰议会支持两国元首达成的重要共识，相信乌中建立和发展战略伙伴关系给两国人民带来福祉。乌克兰议会将致力于推动两国各领域合作，愿意同中国全国人大保持和加强交往。乌克兰人民衷心感谢中方支持和帮助乌方消除切尔诺贝利核事故后果。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月20日，国家主席胡锦涛在基辅会见乌克兰议长利特温。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
