〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩，携手爱军精武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某船运大队艇长王玉东、指导员李超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷峰/李世忠/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他俩，携手爱军精武
    ――记济南军区某船运大队艇长王玉东、指导员李超
    ■冷 峰 李世忠 本报特约通讯员 何名享
    夏日，黄海某海域，一艘战艇乘风破浪，巡航在万顷波涛中。
    指挥台上，济南军区某船运大队艇长王玉东、指导员李超并肩而立，注视着甲板上一排黑黝黝的身躯。
    这是一次海上练兵。随着一声声怒吼，大叠红砖被战士们用手掌砍成两截；一个个酒瓶砸向头部，碎片飞溅；高高的桅杆，战士们转眼就窜到顶端……
    这个艇队，是一支两栖特战分队。王玉东、李超自2008年相继担任艇长、指导员以来，艇队先后3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
    说起他俩，大队官兵有口皆碑：一对好主官，两个硬标杆！
    这对好主官，都是“武状元”。两人均能熟练操作使用战场电视、雷达、动力三角翼等8种特种侦察装备和11种武器，精通攀登、泅渡、潜水、驾驶、摄像等30多种技能，而且各怀绝技。王玉东擅长战斗射击、武装奔袭、山地攀登等课目。李超的电视侦察、引导打击、特级驾驶课目是拿手好戏。2010年，他俩参加军区侦察兵比武，一举夺得基础攀登、手枪精度速射等课目4个第一、两个第二，双双荣立二等功。
    在这次比武中，王玉东和李超带领9名官兵，囊括所有基础课目金牌。一位军区领导感慨地说：“真想不到，海防部队也有如此骁勇善战的侦察兵，这对主官不简单！”
    不仅自己练就了过硬的打赢本领，这对主官还携手带领官兵爱军精武。
    ――携手创新攻坚。他俩登门请教体育专家，制订出科学的“体力分配表”，使全艇官兵400米障碍优秀率从70%提高到82%。他们创新基础体能训练法，改进三角翼飞行器训法，探索出水下侦察破障方法，革新11种装备器材。
    ――携手挑战极限。2008年7月，他们把艇队拉到蝮蛇盘踞的蛇岛进行极限生存训练，官兵7天7夜每人只发一壶水、0.7公斤大米，携带5种武器装备，完成侦察渗透、特种战术等12个课目的训练。在一次演练中，他们带领一个班，每人背负着几十斤重的装备，全副武装泅渡渗透到“敌”后，成功地将情报传递给远在数十公里外的指挥中心。
    ――携手打造过硬班子。他们制作了《党支部工作流程图》，组织支委成员遵循落实，把每月25日定为支部“晒短日”，开展批评与自我批评。艇队成立了 “党员突击队”“士官示范班”“团员青年互助组”，5名支委个个过硬。
    ――携手引导官兵学好党的创新理论。他们探索出“理论解读通俗化、融入生活趣味化、互动交流经常化、建章立制规范化、实践感悟社会化”的“五化”学习创新理论方法路子。两人一起制作的理论学习flash动画，让官兵大开眼界，提高了创新理论学习的效果。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    ――携手引导战士学习成才。近年来，艇队先后有6人取得大专以上学历，有37人被上级表彰，涌现出军区“百名精武标兵”刘晓琛、“特等狙击手”李波、“十佳射手”张冲冲等精武人才。老兵潘俊宏说：“在艇上当几年兵就像上了一次大学，艇长和指导员就是这所大学的‘校长’！”
    ――携手率先垂范冲在一线。去年，李超参加军区侦察兵比武，右耳不慎被树枝扎穿，他强忍剧痛，完成了14个比武课目，迷彩服右半身被鲜血浸染。一次比武前夕的训练中，王玉东摔伤，他咬牙参加比武，全队官兵备受鼓舞，3天摘取7枚金牌。
    ――携手完成多样化军事任务。2009年7月，蓬莱地区普降暴雨发生洪水，艇队受命抢险。王玉东带领党员突击队在水库漫堤地段跳进水里，组成人墙。李超驾驶冲锋舟，在夜幕中顶着湍急的水流，先后往返10余次抢救遇险群众。在他们的带动下，艇队官兵连续奋战7个小时，保护了群众的生命和财产安全。
    携手创造辉煌，携手拥抱荣誉。王玉东被济南军区表彰为特级侦察技术能手，3次荣立二等功；李超被山东省军区表彰为信息化条件下岗位练兵先进个人、优秀“四会”政治教员，2次荣立二等功。
    左上图：王玉东（右）和李超在训练中。
    本报特约通讯员 何名享摄
〖-ZW/正文〗
