〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现人文关怀 探索带兵规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明学森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体现人文关怀
    探索带兵规律
    ■明学森
    士兵个体作为部队的 “细胞”，推动其实现全面发展，事关整个部队建设又好又快发展的进程。教育心理学认为，关心人的迫切需要是沟通彼此感情的桥梁。因此，贯彻以人为本的基本理念，体现人文关怀，认真分析和研究士兵的现实需求，是带兵人必须重视研究的问题。
    关心士兵政治上的成长进步。朱德在《革命军队管理的原则》一文中指出：“关心和爱护士兵，最根本的是帮助他们提高政治觉悟。”部队士兵都非常年轻，涉世不深、社会经验不足，其思想基础、道德标准、文化素质、行为方式等方面差异极大。许多新入伍士兵是富于理想而又经不起挫折，勇于进取而又目标不明，渴望成才而又害怕艰苦，民主意识强而又组织纪律性差，呈现出复杂的矛盾心态。作为带兵人，应自觉克服 “兵员素质下降”、“一茬不如一茬”、“兵难带”、“不好管”等偏见和认识，努力提高自己的综合素质，充分运用年轻人具有较强的可塑性这一特点，对士兵在政治上予以关爱和引导，坚持用中国特色社会主义理论体系武装士兵的头脑，搞好当代革命军人核心价值观教育，帮助士兵树立正确的世界观、人生观、价值观，提高他们在政治上观察、分析和处理问题的能力，自觉抵御各种腐朽思想文化和生活方式的影响和侵蚀，使士兵们在部队健康成长。
    提高士兵的幸福指数。随着社会分工的精细化，各行各业将人员的阅历作为录用的重要考察内容，使得工作阅历的社会价值不断攀升。但是，少数士兵看不到服役经历的隐性价值和潜在价值，比如有的感到部队生活又苦又单调，觉得“活得太累”；有的转不上士官、考不上部队院校就认为前途无望；等等。出现这些状况，归根结底是“为什么当兵、为谁当兵”，“如何做人、做什么样的人”的问题尚未解决，使士兵感到当兵很困惑，没有“幸福感”。作为新时期的带兵人，要在构建和谐社会的大背景下，帮助士兵正确认识和处理这类问题，提高他们服役的幸福指数。要帮助士兵掌握心理调适的方法，学会缓解压力，培养“阳光心态”，并善于从大处着眼、小处着手，做到帮助士兵解决一个问题，使之明白一个道理，树立一个正确的观念，提高一份幸福指数，让士兵感到在部队“工作并快乐着”，不断增强为人处世、立身做人的本领。
    给士兵营造和谐的内部环境。每个士兵来到部队，都有良好的愿望，都希望得到公正的对待，通过公平竞争实现自身价值。因此，关心爱护士兵，就要给士兵营造一个成长成才、实现价值的公平、公正、和谐的内部环境。对于士兵成长进步来说，营造一个良好的人文环境、政策环境和价值环境，往往比单靠提高士兵的物质生活条件更为重要。特别是在选骨干、学技术、入党、考学等事关士兵切身利益的问题上，一定要做到公平、公正、公开、民主、透明。同时，既要从学习上、工作上给士兵热情的支持，提供一切可能的条件，又要注重提供展示他们才华的舞台，为士兵的成长进步创造条件。
〖-ZW/正文〗
