〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院“合训学员”全军联考成绩优异等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院“合训学员”全军联考成绩优异
    5月22日，海军航空工程学院07级“合训学员”参加总部组织的全军联合考核，在涉及的班队列指挥、渡海登岛400米障碍、30分钟记距游泳、5000米跑等四项科目中，该院学员总体通过率达到99.1%，位居全军院校前列、海军院校第一。
    （安 勇、曹新建）
    信息工程大学理学院25名机关干部挂钩帮建基层
    5月下旬以来，信息工程大学理学院选拔25名具有丰富基层工作经验的优秀机关干部与学员队“一对一”挂钩帮建。活动开展以来，参与挂钩帮建的机关干部先后为学员解决了热水供应不足、教学设备需要更新等反映强烈的问题20余个。
    （李 慷、楚V浩）
    蚌埠坦克学院推行常委每月授课制度
    5月上旬，蚌埠坦克学院政治部主任张金山给全院官兵作了一堂精彩的干部政策报告。该院推行“常委每月轮流上台授课”的做法，赢得了教职员工的好评。
    （吴继宏、向才丹）
〖-ZW/正文〗
