〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭封喉“小李广”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一箭封喉“小李广”
    ■余岱民 本报特约记者 郑 威摄影报道
    初夏时节，驻香港部队某训练场。一位下士手持弓弩，目光如炬，拉弓上弩，迅速占位，快速击发，离弦之箭正中50米外的人型靶喉部。精彩的表演，赢得现场观摩的官兵连声称赞。
    这名“神箭手”，就是驻香港部队步兵旅特侦连四班长黄广。因与“飞将军”李广同名，人称“小李广”。为练就一箭封喉的本领，黄广付出了艰苦的努力。为提高弓弩稳定性，他每天端起3.2公斤的弓弩，再挂上5公斤多的砖块保持瞄准姿势40分钟；为精确判断风向、风速及各种天候对弓弩的影响，他专挑刮风、下雨、雾天等恶劣天气训练，反复校正数据；为提高拉弓速度，他甩掉专用手套徒手每天拉弓上百次，食指和中指磨掉了皮，结出老茧，如钢钳铁箍。如今，黄广可以纹丝不动连续保持射击姿势两小时，从拉弓、置箭到射中目标，只要6秒钟。
    一次，香港军警联合举行反恐演练。两名“劫匪”挟持人质躲进一楼房内。担负解救任务的几名特战官兵悄然接近目标。经多方周旋，谈判无效，上级决定强攻。弓弩手立即占领制高点伺机射击。许久，“劫匪”探头张望，只听“嗖”的一声，一枚利箭脱弦而出，直中“劫匪”咽喉。第二名“劫匪”正迟疑间，也被狙击手击毙，人质成功解救。担任此次演练的弓弩手就是黄广。第二天，香港各大媒体对解放军的新式反恐利器赞赏有加，黄广“神箭手”的美誉也不胫而走。
    图片说明：
    快速瞄准
    一箭封喉
    传授经验
〖-ZW/正文〗
