〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点挑肥拣瘦不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，支队在安排机关干部蹲点时发现，有的机关干部更愿意到自己以前工作过的、条件好、成绩大、挂得上号的单位，而不愿意去“人生舰不熟”、条件艰苦、问题较多的单位。据调查，类似这种“挑肥拣瘦”“嫌贫爱富”的现象不在少数。
    机关干部对蹲点单位挑肥拣瘦，主要是功利思想和浮躁作风在作怪，认为到基础好的单位帮带容易出彩，到基础差的单位费力却难见成果。殊不知，这样做的弊端很多，既助长了好大喜功、作风漂浮的不良风气，又拉大了机关与基层的距离，对单位整体风气和基层全面建设都不利。
    机关干部下基层帮带不是去出政绩、争彩头，而是为了深入了解基层情况，帮助基层解决实际困难，练好内功。支队党委纠正了机关干部认识上的偏差，并明确规定，在蹲点期间机关干部必须与基层官兵普遍谈一次心，上一堂高质量教育课，帮助解决一个实际问题，完成一篇蹲点报告。
    南海舰队某舰支队 谭文武
〖-ZW/正文〗
