〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还公路以“公共服务”本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还公路以“公共服务”本质
    ■李东航
    “公路”，顾名思义，就是应该由国家提供的一种公共服务产品，各级政府有责任为公民提供分享这一公共服务产品的平等机会。然而，近来屡屡见诸报端的路桥超期收费、超额收费的案例，却隐约映射出个别地方政府部门将收费公路当作“财政提款机”，甚至将公权化为私利的不良倾向。
    一提公路收费特别是高速公路收费问题，不少地方政府部门都以“贷款修路，收费还贷”作为理由搪塞，或者言必称此公路属 “经营性质”，强调要遵循 “市场经济规律”。 “贷款修路，收费还贷”是特定历史条件下的一种特定模式，对于我国公路建设事业大发展曾起到至关重要的“第一推动力”作用。但是，在今天国家和地方财政大幅增收、“钱不是问题”的情况下，早就该改弦更张了，更不要说还去搞什么超期收费、超额收费甚至换块牌子就“经营”起来的猫腻。
    市场经济强调的是统一的市场、无障碍的流通，因此当年有“要想富，先修路”之说。公路应该为公众服务，然而，林立的收费站、遍地的“山大王”只会干扰、阻碍市场经济的发育，徒增社会发展、民生改善的成本。这就难免会出现河南农民时建锋“偷逃过路费”一案中的一个明显悖论：时家兄弟雇人驾车通行于郑石高速公路运送沙石，8个月获利20余万元，应缴纳的过路费却高达368万元――在守此“规矩”生意就没法做的情况下，时家兄弟铤而走险，也可以说是一种“无奈的选择”。
    令人欣慰的是，国家有关部门已经注意到公路乱收费问题的危害性，继取消公路养路费等6项收费、取消政府还贷二级公路收费、在全国所有收费高等级公路均开辟鲜活农产品运输“绿色通道”后，又从今年6月20日起在全国范围内开展收费公路专项清理行动，纠正各种违规收费行为。这是党中央、国务院稳物价、保民生、藏富于民的又一项重要举措，各级政府应切实清理整顿，还公路以“公共服务”本质，让公路切实为公众服务。
〖-ZW/正文〗
