〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的紧急救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天升/周莉娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵天升 周莉娜
    5月13日上午，来自杭州明通科技有限公司的员工王学兵，在工友和总经理的陪同下，手捧写有“服务人民，武警本色”的锦旗，专程来到武警杭州指挥学院学员三大队，感谢学员宋重阳和洪航的救命之恩。
    事情还要追溯到4月16日，宋重阳、洪航2名学员乘坐T31次列车返院，当列车行至江苏境内时，车厢里一名20岁左右的小伙子突然晕倒在地，他的同伴吓得手足无措。坐在后排的宋重阳、洪航听见惊呼后迅速奔了过去。此时，小伙子已经全身僵硬、神智昏迷、生命垂危。
    两人来不及多想，立即展开救治。当过卫生员的宋重阳查看小伙子胸部起伏状况后，初步判断是因发热引起的急性休克。他运用所掌握的卫生急救技能，在洪航和列车乘务员的协助下，对小伙子进行人工呼吸和胸外按压术。经过半个多小时的紧张抢救，小伙子恢复了神智，度过了危险。宋重阳、洪航观察了一段时间，见其生命体征逐渐恢复正常，便悄悄回到了座位。回校后，两人再也没有提起过这件事。
    被救青年多方打听才找到这两名学员。他们救人的事迹传开后，迅速在全院引起强烈反响。大家纷纷表示，要以他们为榜样，用实际行动模范践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
