〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兴会：荆襄要塞“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林/陈银德/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兴会：荆襄要塞“粮草官”
    ■胡 林 陈银德 王 宇
    襄阳古战场。一场基于复杂天候和信息技术条件下军地后勤联动保障演练拉开战幕――
    萧瑟风雨中，东兵西进、北兵南运的N个过境部队发出求援：官兵急需补给！车辆急需加油！装备急需维修！物资急需中转！病员急需救治！
    山雨欲来，此时，百余位军地领导翘首以盼转机出现。襄阳军分区作战指挥中心内，一位上校军官迅速运用视频指挥系统，对各军地保障中心下发指令，大屏幕上转瞬间呈现出：现代远程医疗系统精确会诊；民用直升机空投维修器材；加油站为战车紧急加油；一支支餐饮供应分队支前保障……
    运筹帷幄中，决胜千里外。车轮滚滚兵发西南纵深，所有人把目光齐聚到领军上演这场荆襄要塞现代后勤保障活剧的“粮草官”身上。他，就是襄阳军分区后勤部部长王兴会。
    1
    2007年初，上级一纸命令：王兴会由樊城区人武部政委改任襄阳军分区后勤部部长。
    那天清晨，迎着新一轮朝阳，王兴会习惯性地来到襄阳古城楼登高望远――假如明天战争爆发，你能为打赢提供强而有力的后勤保障吗？
    “转型，就要枕戈待旦！”收拾办公室时，公务员特意把王兴会曾经获得的种种荣誉摆置在书柜的最显眼处，却不料被他一一拿下，取而代之的是一本本后勤专业知识书籍；到武汉开会，机关几个老战友好意请王兴会聚聚，可一连三天都找不到人，后来还是听司机说，他每天都到军事经济学院、二炮指挥学院的几个教授那儿请教后勤建设方面的问题；周末，家人约好去电影院看个大片，但王兴会却一直钻在书房下载后勤理论学习资料，等到电影开演他还没记起来……
    功夫不负有心人。半年时间里，王兴会硬是靠着一股只争朝夕的“钉子精神”，啃完了30多本后勤专业书籍，记下了20多万字的学习笔记，撰写工作研究材料13篇。其中《以作战保障任务为牵引推进后勤训练创新发展》《拓展立体保障空间需要注意的几个问题》《科学认识和把握联合作战后勤保障能力建设》等多篇凸现时代热点、难点问题的文章，在《解放军报》《后勤》杂志上发表。
    纸上得来终觉浅。王兴会并不满足于对后勤理论研究方面取得的一点进步，他决定要带领民兵后勤保障分队真刀真枪地干上一回，课目就是为驻襄某空军场站提供战时保障支援。
    此项动议，一些官兵起初并不在意，可听说还是和空军的兄弟同台合练，几个参谋和助理员们坐不住了：能保障好地上跑的就不错了，还能支援天上飞的？
    “一流军队设计战争，二流军队应付战争，三流军队尾随战争。未来战场已经向陆、海、空、电、磁多维战场转变，民兵后勤保障任务也要随之转型，否则还谈什么 ‘大联勤’！”王兴会执意不变。
    这次演练，王兴会刻意请友邻空军不按常规设置战况，其意图就是要在近乎实战的条件下，暴露民兵后勤保障分队一些可预见或始料不及的问题，加深彼此了解，尽快让官兵也找到转型之路。
    结果，早见分晓。民兵保障分队对空军组织指挥、操作规程，以及装备性能一窍不通，执行任务起来找不着北。
    仗怎么打，后勤就怎么建，必须最大限度地缩小平时和战时后勤建设的差距。
    演练总结会上，王兴会并没有责难官兵，而是带头检讨学习训练中的“落伍”。然而，此举却激发了大家重新找准定位，加快自身转型的斗志。
    很快，王兴会着眼未来战场“大联勤”保障需求，对民兵后勤保障分队重新编组，先后组建了装备维修、气象保障、航材保障、水上救护、油料输送等6支民兵专业分队，并相继与5个科研单位签订聘请高级工程师任民兵保障分队专业教员协议，指导民兵操作新装备、运用新技术，提升后勤保障专业民兵分队训练质量。
    与此同时，王兴会还组织后勤部与空军某场站、海军某收发站、某仓库、某汽车团等驻军先后建起了作战保障联训机制。在明确保障目标、保障内容、组训模式、技术保障等要求的基础上，定期组织联训联演，从理论到实践带领官兵开辟了一条向三军联合作战支援保障的新路。
    次年春夏之交，当驻襄空军部队再次与军分区后勤保障官兵联手演练时发现，眼前这个“配角”已今非昔比：在急促的防空警报声中，装备维修分队闻令而动，抢修因“空袭”而毁坏的场站设施；气象保障分队操作新型雷达，捕捉一条条气象信息实时传送指挥部；航材保障分队快速组装战机副油箱，助推一架架战鹰重返蓝天……
    2
    “引进地方物流运送新兵物资！”2008年底，当王兴会提出这个建议时，军分区上下为之一惊。
    襄阳市是全国闻名的兵员大市。往年，军分区后勤部要将全区6台“东风”车集中起来，往返武汉5次，才能将新兵被装拉回本市。
    这时，有人悄悄拉他的袖子提醒道：“王部长，今年咱部里几项重大任务可都完成得硬邦邦，马上要搞年终总结了，万一新兵服装不能按时运达，或者路上出了什么意外，先进可就泡汤了！”
    王兴会听后反问：“全程包干仅油费、食宿费、搬运费就得4万余元，且浪费大量人力物力财力；如果是转运武器装备、弹药、医疗设备、军队生活用品上前线，咱们往返5次得贻误多少战机？”
    劝者哑然。连军分区领导也决定“要吃这个螃蟹”。
    其实，早在王兴会研究国际军事物流保障过程中就曾萌生过这个想法。此后，后勤部沿交通节点考察后，与一家运力雄厚的物流公司签订了运输和保密协议，同时精心挑选10名退伍兵驾驶员和6台25吨以上大型集装箱运输车组成运输车队，采取双人双锁、封条加密、验收签字等方法，防范运输途中发生失泄密和偷盗问题。
    结果，往年至少需要一周、上下运转3地才能完成的新兵被装运输任务，这一次只花了2天时间便搞定。
    被装用物流，省时又省油。当许多单位纷纷开始效仿这一全新的后勤保障模式时，王兴会却把目光投向了更为广阔的天地。
    在他眼里，素有“南船北马、七省通衢”之称的襄阳，西接川陕，东临江汉，南通湘粤，北达宛洛，是鄂、渝、川、陕、豫五省市毗邻地区的交通枢纽，过去乃至未来必将是兵家必争之地。
    同时，王兴会也密切关注到：近年来，随着军队向信息化条件下联合作战转型加速，远程战略投送能力必将是国家战略威慑力的重要基础，是军队执行任务的重要支撑。能否为过境部队编织一张西南军供物流“蜘蛛网”？
    就在此时，著名的国家安全战略问题专家、国防大学战略教研部副主任金一南教授从十堰讲完学，准备从襄阳登机返京。
    得到消息的王兴会匆忙赶到机场，见到了慕名已久的金一南。在等飞机的间隙，金一南向王兴会介绍未来战争样式的转型，畅谈军民融合的发展思路，尤其是讲到在国外的后勤保障模式的深刻变革时，一道道思想的利剑击响了王兴会心中的“警钟”――深化后勤改革，必须始终放在国内国际大背景下思考和谋划，否则就谈不上与时俱进，只能是亦步亦趋。
    王兴会清楚，今天变幻的国际战局也许就是明天战争样式的发端，外军先进的后勤保障方式，就是我军需要努力转型的方向。“转型，要有全球视野！”此后，王兴会一头扎进了21世纪国际战争的海洋。
    半年后，在王兴会的奔波努力下，一张棋布要道的军供保障“蜘蛛网”悄然张开：军分区联合地方针对襄阳境内铁路、公路、水路、航空、管道五大交通基础设施布局环境特点，建成了集物资转运、装备加油、器材维修、餐饮供给、医疗救护于一体的24个军用保障物流中心。
    实战才是“磨刀石”，只是这一切比王兴会料想的要来的更早。
    一个月后，一场吸引全球目光的解放军“跨越-2009”演习震撼上演。其中广州军区某摩步师和济南军区猛虎师两支精锐，按照远程机动任务，兵分多路从襄阳地区过境。短短一天时间里，军分区迅速启用军供保障物流中心，在不同地域、不同节点、不同时间及时对参演部队车辆加油、维修等提供了全方位的后勤保障。
    3
    事实上，令王兴会感到欣慰和自豪的不仅是棋布要道的军用物流保障网，在他身后还有一支庞大的军地保障“联合舰队”。
    所谓“联合舰队”，是由32家地方不同龙头企业组成。当王兴会把转型的目光定在更为深层次的后勤保障变革时，一次难以下咽的“晚餐”再次激发了他的神经。
    那是2008年初，一场百年不遇的冰冻雨雪自然灾害袭击了大半个中国，襄阳军民为打通纵贯南北、东西交通要道而日夜奋战。白天，王兴会带领后勤部为各救援部队提供后勤保障，亲眼目睹官兵们铲冰除雪，喝的却是矿泉水，啃的只有方便面。夜晚，当厨房师傅把一碗热气腾腾的鸡蛋面端到王兴会面前时，这个枣阳汉子热泪盈眶，执意不吃。王兴会说：“方便面能增强部队战斗力吗？后勤补给为啥跟不上？不把救灾官兵的伙食保障搞上去，我们吃得下这热饭热菜吗？”
    战勤参谋和财务助理员连夜算了笔账：依靠军分区自身保障不仅需要耗费资金数百万元，而且人力物力无法满足一线需求。
    谁能保障热的食品，这钱就给谁赚！王兴会另辟新径，提议把经费拿出来招标，请驻地餐饮服务公司竞标。
    没想到，一石激起千层浪，襄阳地区的20多家餐饮公司前来竞标。在万宝粮油有限公司，王兴会看到植物油、面粉、大米、面条等食品，经过流水线分类、加工、储藏，整个过程安全健康无污染时，兴奋地连拍大腿：“打起仗来，这不就是咱们官兵的大食堂嘛！”最终，实力雄厚的万宝粮油与之签下合约，为抗灾官兵和民兵预备役人员提供餐饮保障，而且餐餐四菜一汤，大家赞不绝口。
    风雪过后，王兴会来不及休息，便联合市发改委、经委、粮食局、卫生局等10多个部门，深入各类行业和企业调查，探索建立社会化联筹、联供、联储、联运、联修、联训、联医保障机制。
    考察回来，王兴会立即向军分区党委打了报告，建议围绕能源、卫生、食品等行业系统，将奥星粮油、万通物流、东风汽车等32家大型地方龙头企业纳入军地联供力量。这一次，全票通过。
    2008年5月汶川大地震发生后，成昆、宝成铁路受阻，襄渝线成为抢险救灾的唯一通道。如果依靠军分区力量保障万余过境救灾官兵，根本无从谈起。
    怎么办？这不仅代表省军区，还代表广州战区，失败不得！襄阳市军地领导齐刷刷地把焦虑的目光投向了王兴会。
    “建为战，无论如何也要啃下这根‘硬骨头’！”王兴会当即立下“军令状”，带领20余家粮油生产、面粉加工、仓储超市等企业，不分昼夜将35吨副食品、饭菜和生活用品实行一条龙加工后，直接运抵高速公路和铁路，创造了23天内保障过往军列170趟和5万余过境官兵饮食生活的奇迹。就这样，一支军地保障“联合舰队”在军民融合式发展浪潮中乘势起航。
    近3年来，一连串数字见证了“联合舰队”的战斗力：先后保障过境部队20余次，服务官兵10万余人，维修装备1300余台（次），促进了部队远程力量投送能力的提升。
    去年5月，湖北省军区组织非战争军事行动后勤保障课目演示观摩会，王兴会率领“联合舰队”最新研制的“野战炊事挂车”、“多功能野战医疗方舱”等一批后勤保障新装备精彩亮相，吸引了诸多参观者的目光。
    转型无止境――这，就是新一代荆襄要塞“粮草官”王兴会的不懈追求！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
