〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血液里流淌着期望和关爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    18年前，71352部队政治部组织干事申运喜不幸患上尿毒症，一度产生轻生的念头。2004年，他到解放军第153医院接受治疗，部队和医院不离不弃的关心和帮助，让他鼓起勇气与病魔斗争。如今，他不但拥有了幸福的三口之家，还在病床上写下了30多万字的文学作品。近日，他给解放军第153医院党委写了一封信，感恩组织，感谢部队。我们现将这封信推荐给军报。
    李文龙、史成军、闫玉彬
    附：申运喜的信
    解放军第153医院党委：
    我是71352部队政治部原组织干事申运喜，已在153医院住院7年多，有很多心里话想说。
    1993年春天，我突然感觉腰疼、头晕，浑身无力，到医院检查出尿毒症。这个结果犹如晴天霹雳，让平时生龙活虎的我一下子全蔫了。在部队各级党委、首长的关心下，我两次换肾，但因为慢性排斥，病情逐渐恶化。
    2004年3月16日，我被辗转送到距部队200多公里的153医院继续接受治疗。当时我浑身浮肿、身体虚弱，抱着“活一天算一天”的想法，消极地对待治疗。看到我悲观消沉，护士长邓学军对我说：“这里就是你的家，好好安心治疗。”李作林、刘亚利医生针对我的病情精心制订了治疗计划。在医护人员的治疗和照料下，我的身体状况一天天好转，浮肿消除，血色素上升，食欲增强，周围的人都说我不大像个病人了……
    虽然远离部队和亲人，但我在医院一点也没有感到孤独寂寞，医护人员不但精心治疗护理，还在生活上给予我无微不至的悉心照顾。科主任张浩得知我在部队从事基层政治工作，就把科室的报刊资料交给我管理，安排我定期组织科室的军人病号进行政治教育和党团活动，让我有活干、有事做。每逢节日，医院领导都会来病房探望，鼓励我安心治疗。
    如今，我已经住院7年有余了。这2500多个日日夜夜里，我做了1200余次血液透析，每次透析4个多小时，累计起来就是5000多小时。由于我病情较重，透析期间，护士寸步不离地守在身边，密切观察。遇到透析时间赶上吃饭，护士还会帮我订好饭，甚至一口一口喂给我吃。
    由于长期透析，我的身体出现了一些并发症。4年前，我的腿关节处每每在夜间出现“蚁走感”，令我痛苦不堪。医生们到处查阅资料，得知这是“尿毒症不安腿综合征”，必须做血液滤过或血液灌流。科室专门联系厂家购买灌流器，派护士到外地学习灌流技术。经过血液灌流治疗后，我的症状已基本消失。
    有人说，医院收治军人病号是“赔钱买卖”。但护士长邓学军经常说：“我们是部队医院，没有部队，部队医院还有存在的必要吗？我们就是为兵服务的医院！”她知道我爱好文学，还鼓励我学习保尔，学习史铁生，在治疗之余进行文学创作。我拿起手中的笔，写对生活的感悟，写病隙随想，2009年底在作家出版社出版了《岁月有痕》一书。
    我生病18年来，部队各级组织在关心我的同时，也给予了我的家庭许多照顾。部队党委积极协调，为我的家属和女儿解决了就业和上学问题。每逢春节，部队领导还会带着慰问金和生活用品到我家慰问。2009年，部队政委张凡迪得知我的住房年久失修，专门安排人帮助我们整修一新。
    我的人生不幸吗？当然不幸。但我又是万幸的：我换了两次肾，可许多尿毒症患者连一次透析都没做就离开了人世；我患病后没奢望成家，可如今我有了幸福的三口之家……虽然身患重病，但我感到很满足。我之所以能活到今天，之所以还对生活充满希望，是各级党组织和医护人员关爱的结果！
    我的血液里流淌着组织对我的期望，流淌着医护人员对我的关爱。所以我要在有生之年，做些有意义的事情。我也坚信，只要我努力去做，一定能在病床上书写辉煌人生。
    心肾内科三病区 申运喜
    2011年4月22日
〖-ZW/正文〗
