〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网：让官兵生活变得更加美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李步前/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物联网进军营，让官兵的生活变得更加便捷。智能裁量系统可根据你的体型变化自动提取相关数据，厂商可按需订制合体的军装；智能物资发放系统能够根据你的保障卡信息，自动调取你所需的物品；智能喷灌系统自动调节喷向喷量，浇灌营区的花草树木……
    物联网：让官兵生活变得更加美好
    ■李步前 本报记者 董兆辉
    所谓物联网，是在计算机互联网的基础上，利用射频识别技术（RFID：Radio Frequency Identification，俗称电子标签）、无线数据通信、红外感应器、全球定位系统等技术和设备，进行信息交换和通讯，构成一个覆盖世界上万事万物、物物相联的网络。在这个网络中，除了人与人之间的沟通，人与物品（商品）、物品与物品之间也能够进行“交流”。
    在不少官兵看来，物联网还只是战场感知精确化、武器装备智能化、综合保障灵敏化、驱散战场后勤保障“迷雾”等一连串听起来有些概念化的军事术语，似乎与军营的日常工作、生活并无太直接的联系。实则不然，随着物联网时代的渐行渐近，每一个普通的官兵都可以从自己的衣、食、住、行等日常生活的细节里，对物联网已经或将要带给我们的变化有一个直接和感性的认识。
    衣：合体、先进
    物联网之前，官兵军服裁量的整个过程纯手工化，既耗时耗力又容易出错。物联网时代RFID技术的引进，将极大提高军服裁量的速度和准确性。只需选一些不同尺寸的军服作为尺寸度量的标准，并在这些衣服上放置无源RFID标签，每个标签上都储存着衣物尺寸及仓储序号数据。官兵只需试穿不同尺寸的度量衣物，便可了解他们标准的尺寸。一旦官兵试上尺寸合适的衣服，工作人员便手持读写器对衣服上的标签和官兵的保障卡进行读取，根据这些信息就可迅速调取库存，或者通知厂商订制，继而按需配送至官兵手中。
    物联网时代，为官兵配发的作战服，由于使用了物联网的传感器技术，安装了控制芯片，将具备温控、定位、急救等功能。比如，加入了感温装置的作战服，能够根据士兵的需要，进行温度的调节，一年四季，士兵就如同穿着“空调”服。感温加上心跳计量等高灵敏度的传感装置，远在千里之外的后方卫勤保障部门，也可以通过网络随时掌握前方士兵的体温变化和身体状况。针对受伤的士兵，甚至还能远程遥控作战服，像救护人员一样在合适的位置对伤口进行加压止血，并将伤情数据传至后方卫勤机构，做好相应救治与后送准备；若伤势严重，还可通过远程医疗系统让专家指导一线救治人员实施有效现地救治。
    食：安全、健康
    “民以食为天，食以安为先”。吃，不仅影响着部队战斗力生成，更直接关系到官兵的生命安全。塑化剂、三聚氰胺、瘦肉精等触目惊心的食品安全问题，时刻提醒部队要关注食品的生产、采购、储存、加工、食用等各个环节，从源头上避免食品安全事故，确保官兵的饮食安全和健康。
    物联网是以实现对物体的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络，其在食品安全管理上的应用，是为所有食品建立了一本“电子档案”。比如给生猪养殖户的每一只猪都打上一个RFID标签，这个标签作为该猪的“电子身份证”，会一直保持到超市出售的每一块猪肉上。通过该“电子身份证”，部队的食品采购人员可以利用互联网实时了解猪肉在生产、屠宰、加工、配送、装运及消费过程中的相关信息，精准掌控猪肉的“行踪”，第一时间主动控制。
    所有连队的炊事班几乎都配有冰箱，而物联网时代的冰箱，不仅可以储存食物，还会自动显示食品的种类、保质期、数量等各种信息，也包括食品的产地、营养成分等。对于将过保质期的食品，冰箱还会自动提醒。卫勤保障部门也可通过连通物联网的冰箱，统计和判断官兵的饮食习惯是否健康，膳食结构是否科学，并根据官兵的训练任务和身体需要，提供有针对性的营养配餐建议。
    住：智能、环保
    我军营房在经历了几十年的发展后，正在向富有时代特色的现代营房目标迈进。紧随物联网应用的深入，智能和绿色营房也必将成为我军营房建筑的主流。全军首幢第五代营房新概念节能示范楼，现在是广空某场站四连官兵的新家。这座营房，通过传感器等先进的元器件及网络平台，将建筑内的空调、照明、电源、监控、安全设施等子系统进行联网。营房的中庭是羽毛球场，顶层为玻璃采光屋面，安装了太阳能电动遮阳帘，能够根据阳光强弱、温度变化自动开关；学习室的照明系统和空调设施会根据对人体红外的感知及时开启和关闭。传感技术和智能技术的大量应用大大降低了该营房建筑的消耗，为我军营房建设树立了低碳节能的样板。
    物联网时代的我军营区管理也将向智能化大踏步迈进。营区作为部队日常工作、训练和生活的主要场所，涉及重要的国家和军事秘密，因此营区的安全问题不容小觑。物联网环境下，部队将更容易利用身份识别、车辆智能化进出管理、巡逻和环境监控、枪械管理系统、营房智能化控制等系统，实现对营区安全的智能化管理。
    行：可靠、便利
    军队的各种交通工具，包括普通军用车辆，乃至雷达车、装甲运输车等特殊车辆，甚至飞机、舰船都是保障部队机动、作战物资运输和遂行作战指挥等任务不可缺少的工具。物联网时代，这些军用交通工具将在网络化管理平台的基础上，融合全球定位系统、气候水文系统、军地交通管理系统、出行信息系统和自身控制与安全系统等技术，为驾驶员创造一个安全可靠的运行环境，从而提高我军的军事运输效率。
    具体来说，环境、人员（驾驶员）、交通工具（包括交通工具的静态信息、实时运行状态、运行路线、管理和调度），都将集为一体，实现军用交通工具的信息化、网络化、智能化管理。到那时，驾驶员可以按照经过优化的路线出行，而不必担心对路况、空情和海况的不熟，并且能够随时得到指挥机构的指令，获知前方及其周围的环境与安全状况，随时调整路线，确保完成任务。
    物联网发展到今天，其应用领域可谓“无所不包、无所不在”，像“军人保障卡”“电子伤票”等军事应用早已被广大官兵所熟悉和接受，且日益发挥着越来越大的作用。不久的将来，更多的物联网军事应用将走进军营，贴近官兵，让他们的生活更加美好。
〖-ZW/正文〗
