〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪故事也可以这样讲述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 冰
    在我们印象中，反映解放军和武警部队抗洪抢险的照片，经常是展示英勇无畏的官兵扛沙包堵管涌，或是乘飞舟救群众的一面。而这张照片有些特别，一边儿是埋头吃饭的抗洪官兵，一边儿是看新鲜的当地群众，组成了这样一幅有趣的画面。摄影师运用广角镜头突出了就地用餐的队伍。虽然我们看不清官兵的面孔，可依然能够感觉到这支队伍纪律严明、训练有素的精神风貌。没有舒适的饭桌餐椅，没有可口的几菜一汤。即便吃着简单盒饭，抗洪官兵仍然队形整齐，甲胄不离。照片一角，可见应急通信保障车和充气划艇停在旁边，似乎紧急用餐之后，官兵们又要立即出发，继续执行抢险任务。
    假如以“作风优良”为主题，让你创作一幅摄影作品，你该如何构思创作？眼前这幅作品，恰好是这个选题的最好写照，是人民解放军优良作风的生动形象诠释：即使是在十万火急的危难时刻，即使是在紧张的抗洪救灾现场，即使是几分钟的匆匆就餐，官兵们依然保持纪律严明、训练有素的优良作风。可以想见，这种优良作风是千锤百炼形成的，融入了军人的血液，成为军人无论何时何地本能的自觉行动。看到这样的画面，人民军队、铁的纪律、训练有素、优良作风这些字眼就会浮现在我们的脑海里。换了别的群体，很难会出现这样“特别的风景”。
    有人打过一个形象的比喻：一根筷子承受不了多大的重压就会折断，而一把筷子捆在一起，就能承受数百公斤乃至上千公斤的重压而不折。人民军队正因为有铁一样的组织纪律，有高度集中统一的优良作风，才能凝聚起无坚不摧、无往不胜的强大力量。我们为有一支纪律严明、作风优良的人民军队由衷的高兴，为我们置身于这支作风优良的光荣集体而由衷地自豪！
    图片说明：
    抗洪官兵的午餐 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
