〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同亚努科维奇会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同宣布中乌建立和发展战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/宋宗利/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中乌建交近20年来，两国关系总体上顺利发展。双方政治互信不断增强，两国在彼此关切的问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。经贸、科技等各领域合作顺利，取得显著成果。人文交流和地方交往积极活跃。今年以来，中乌关系继续保持全面快速发展势头。双方建立和启动中乌合作委员会机制，在国际事务中保持密切沟通和配合，为维护地区乃至世界和平稳定发挥了重要作用。
    胡锦涛表示，中方一向高度重视发展对乌关系，始终从战略高度和长远角度看待中乌关系，视乌克兰为中国在欧亚地区的友好国家和重要合作伙伴。今天，两国共同宣布建立和发展中乌战略伙伴关系，确定中乌关系新定位。这是两国根据国际和地区形势深刻变化、着眼中乌关系发展、顺应两国人民共同意愿作出的重大决策。中方愿以此为契机，同乌方一道努力，加强中乌战略合作，努力开创两国关系新局面。
    胡锦涛就发展中乌关系提出4点建议。一是加强政治互信和相互支持，打牢中乌战略伙伴关系政治基础。通过高层交往和各级别磋商，增进相互理解和信任，扩大共识，把握中乌战略伙伴关系发展大方向。二是全面推进务实合作，夯实中乌战略伙伴关系物质基础。充分发挥中乌合作委员会统筹、规划、协调作用，利用好中乌企业家理事会平台，充分调动两国各部门、地方和企业的积极性，挖掘合作潜力，力争使两国务实合作实现质的飞跃。扩大和深化经贸、投资、高新技术、矿产资源、能源、农业等领域合作，以大项目合作为重点，全面提升双边务实合作水平。三是扩大人文交流，巩固中乌战略伙伴关系的社会基础。以明年中乌建交20周年为契机，推动两国文化团体、学术机构、青年组织友好往来。中方支持乌方消除切尔诺贝利核事故后果，中方邀请受灾地区200名儿童明年夏天到中国疗养。四是密切在国际和地区事务中的合作，拓展中乌战略合作多边基础。中方支持乌克兰在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同乌方在联合国及其他国际组织内深化协作，加强相互沟通和配合，共同维护两国根本利益，促进地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
    亚努科维奇完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示中国是乌克兰在亚太地区的主要合作伙伴。乌中两国高度信任、互相理解，各领域合作全面推进。去年，两国元首就发展双边关系达成重要共识，在此基础上两国务实合作进展顺利，双边贸易额大幅增长，乌中合作委员会为推进两国经贸合作发挥了重要作用，乌中企业家理事会促进了两国工商界合作，乌方欢迎中国企业来乌投资兴业。
    亚努科维奇强调，乌中经贸合作潜力巨大，乌方愿意同中方保持高层交往，加强基础设施、金融、航空、农业、科技、能源、交通等领域合作，拓展两国地方交往和人文合作，大力开展教育、体育、旅游、卫生领域交流和人员培训，增进两国人民友谊和感情，加强在国际和地区问题上的磋商和协调。乌方愿同中方一道，把两国各领域合作提高到新水平，把两国战略伙伴关系不断推向前进。
    会谈前，胡锦涛向无名烈士纪念碑献花圈，出席亚努科维奇举行的欢迎仪式。会谈结束后，两国元首出席两国合作文件签字仪式，签署《中乌关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》（全文见第四版），并共同会见记者。
    当晚，胡锦涛出席亚努科维奇举行的欢迎宴会。
    19日下午，胡锦涛参观了卫国战争纪念馆，会见了中国驻乌克兰使馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月20日，国家主席胡锦涛在基辅同乌克兰总统亚努科维奇举行会谈，并共同会见记者。
    新华社记者 饶爱民摄
    6月20日，国家主席胡锦涛在基辅出席乌克兰总统亚努科维奇举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在亚努科维奇总统的陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
