〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部部署开展全军第六个五年法制宣传教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电 近日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《关于在全军开展第六个五年法制宣传教育的意见》（以下简称 《意见》），对全军和武警部队2011年至2015年法制宣传教育作出部署。
    《意见》指出，全军第六个五年法制宣传教育的总体要求是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示精神，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，坚持围绕中心、服务官兵、突出重点、普治并举、改革创新，注重把法制宣传教育与当代革命军人核心价值观培育、学习型党组织建设结合起来，为促进军队建设发展“十二五”规划顺利实施，推动国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，营造良好法治环境，提供有力法制保障。
    《意见》指出，全军第六个五年法制宣传教育的主要目标是，通过深入扎实的法制宣传教育，进一步普及法律知识，牢固树立社会主义法治理念，弘扬社会主义法治精神，提高广大官兵政治意识、法律意识和法律素质，增强各级依法指导和开展工作的能力，把军队建设进一步纳入法制化轨道。《意见》要求，开展法制宣传教育，要注重广泛性、加强针对性、增强实效性，在抓好普遍宣传教育的同时，区分层次、突出重点、有所侧重。
    《意见》强调，各级党委要切实加强领导，形成抓好法制宣传教育的强大合力。要紧贴形势任务发展变化，紧密结合部队建设和官兵思想实际，加强对依法治军、从严治军重大现实问题的调查研究。要探索建立考核评估指标体系和运行机制，建立健全激励机制，调动各级抓好法制宣传教育的积极性。要加大从事法制宣传教育工作人员培养力度，拓展人才培养渠道，为加强法制宣传教育提供人才支持。各级要加大经费投入，完善法制宣传教育设施，为法制宣传教育提供物质保障。
〖-ZW/正文〗
