〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30个专业“剑”指同一战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学探索毕业学员跨兵种多专业综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵云凯/马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30个专业“剑”指同一战场
    ――理工大学探索毕业学员跨兵种多专业综合演练纪实
    ■赵云凯 本报特约记者 马胜伟 通讯员 杨代陈
    编者按：毕业演练是军校学员任职前的“砺剑石”，也是检验院校人才培养质量的“试金石”。如何让毕业演练更贴近人才培养需求、贴近实战？解放军理工大学围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，发挥综合大学的优势，全面整合资源，构建信息主导、兵种合成、专业合编、技术合练、军政合训的一体化演练平台，探索了一条适应综合大学特点的毕业学员综合演练新路。
    烈日炎炎，硝烟弥漫。6月上旬，华东某生疏地域，理工大学“战剑―2011”实兵实装实爆毕业综合演练如火如荼。全校通信、指挥自动化、工程兵和气象等4所学院30多个专业的1200余名学员、近千台装备按战斗编成混合编组，在近似实战条件下开展了指挥控制、通信保障、工程保障、气象水文保障和战时政治工作等69个课目的综合演练。
    校领导告诉记者，此次演练突破传统学科、专业和地域限制，在生疏地形和统一战术背景下遂行综合战斗保障任务，有效增强了学员的联合意识、信息意识和体系作战意识，提升了专业技术保障、基层组织指挥和战时政治工作能力。此前，他们着眼新型人才培养目标，构建了学员四年在校期间“铸剑”（入学入伍军政基础集中强化训练）、“淬剑”（第二年暑期强化训练）、“强剑”（第三年部队见习）、“战剑”（毕业综合演练）等“四环一线”军事基础训练体系。代号为“战剑”的毕业综合演练是该体系的收官环节。
    该大学下辖的通信工程学院、指挥自动化学院、工程兵学院、气象学院，过去每逢学员毕业演练，常常是各自为战，有实兵实装无“实战”，有多兵种多专业无“协同”。既没有把综合大学的优势发挥出来，也与转变战斗力生成模式贴得不紧。
    为此，大学组成调研组分赴兄弟院校和一线部队，就多兵种专业综合演练的任务要求、想定设置、内容安排等进行调研。校常委先后3次召开专题汇报会对方案进行研究审定，并从指挥院校和一线部队请来6名专家对方案进行“会诊”。经过3个月的攻关，十易其稿，以统一信息平台为核心的跨兵种多专业毕业综合演练方案终于出炉了。
    信息主导平台合一。自主研发导控系统，依托跨校区万兆校园网，实施“异地同步、集体作业”网上模拟推演，让参演学员直观感知在进攻作战中遂行体系化保障任务的进程、环节、各自角色和协同关系；利用现代通信网络，对各分队遂行作战保障任务实施全程统一指挥和精确控制，确保指控联得通、保障跟得上、行动合得拢。
    兵种合成专业合编。突破专业学院兵种界限，依托统一信息平台，将各兵种30多个专业的学员混合编成61个作战单元，置于同一战场环境；按作战进程梯次展开、分批组织、分段演练。同时，依据演练标准要求，对参演对象、演练内容、保障和效果进行综合检验评估。
    技指合练军政合训。将实战背景下单兵单装技术操作与战场指挥作战融合成综合实践模式，利用生疏地形、不良天候和夜暗条件营造逼真的战场环境，按照战备等级转换、进攻作战组织准备、进攻作战实施、撤离战场等四个阶段，设置了指挥所构筑与伪装、通信抗干扰、网络攻防、作战工程保障和气象水文保障等69个部队常用和急需的实兵实装实爆课目。与此同时，结合演练进程同步设置战时政治工作课目，开展心理战、舆论战等课目演练，提升学员思想政治素质、心理素质和基层战时政治工作能力，激发参演热情，磨砺战斗意志。
    子夜，随着一阵急促紧急集合哨划破夜空的宁静，1200名毕业学员动若风发，潜入茫茫夜幕。他们分成两个梯队，采取摩托化运输和徒步行军相结合的方式，向南京东郊某生疏地域紧急集结。
    凌晨，战斗打响。
    天际，卫星斗转。通信节点车、通信卫星中继站和导控室等组成的指挥通信网，将战斗命令迅速传达各作战分队；
    空中，电波频传。接到战斗命令后，指挥自动化保障分队将一道道作战文书传递出去，并不断更新战场态势；
    地下，信息激荡。网络攻防分队运指如飞，键声阵阵，虚拟战场战斗进入白热化；
    地面，硝烟弥漫。工兵分队爆破手乘坐冲锋舟隐蔽抢滩登陆成功。10分钟后，“敌”暗堡周围6个点同时起爆。顿时，“敌”阵地火光冲天。
    此次演练的实战化水平、综合化程度之高，使参演学员大开眼界，联合作战意识明显增强。
    图①：通过染毒区；
    图②：穿越障碍地。
    本文照片朱桁冈摄
〖-ZW/正文〗
