〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“懂劲”后用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先“懂劲”后用力
    ■程 伟
    □“懂劲”者，用力之道也。拳法曰：“懂劲后愈练愈精。”抓好基层建设，也要明白“懂劲”之法，掌握“懂劲”之道。
    太极拳法中有这样一句话：“懂劲后愈练愈精。”意思是，掌握了用劲的方法和要领，拳就会越练越精。这种方法，对于抓好基层建设具有启发意义。
    “懂劲”在拳法中指善用劲、用巧劲。用劲的时机、方法、力度掌握好了，出拳时就能做到轻重有度，适度用力，产生“四两拨千斤”的效果。基层建设也是这个道理。领导机关抓基层、带部队，既要指导思想端正，工作作风务实，又要抓建方法科学，工作思路清晰。只有这样，才能使良好的愿望转化为现实，促进抓基层的实际成效。不然，就可能事倍功半、事与愿违，影响抓基层的效果和质量。
    在基层建设中，很多单位抓劲很大，“懂劲”不足。有的用劲不均，对先进单位用劲大一些，对后进单位用劲小一些，锦上添花多，雪中送炭少，导致基层发展不平衡；有的功力不齐，热一阵冷一阵，想起来就抓，忙起来就忘，缺乏连续性和长效机制。还有的只管自己用劲，不管别人能否承受，越俎代庖，大包大揽，影响基层的工作积极性。这些现象说明，抓好基层建设，必须先“懂劲”，后用劲。不“懂劲”而乱用劲，就可能导致盲目蛮干，打乱基层正常的工作秩序，给基层建设造成损害。
    抓基层的工作看似简单，实则学问很多。先“懂劲”，后用劲，就必须培养抓基层的“明白人”。《纲要》是基层建设的基本准则和依据，是各级必须共同遵守的基层建设“根本大法”。基层建设的指导思想、职责要求和基本方法等都包含其中。提高抓基层的质量和效益，很重要的就是实践《纲要》的这些要求。而实践这些要求，一个重要前提就是学习和熟悉《纲要》，牢固树立依据《纲要》抓基层的意识。只有先“懂劲”，抓基层才能用好劲，使好力，把劲用到点子上，把力发到关键处。
    基层建设有其自身的特点规律。掌握这些特点和规律，抓基层就会用力小、成果丰；违背这些特点和规律，就会劳而无功、劳民伤财，损害基层建设。严格依法办事，加强统筹协调，坚持按级负责，注重分类指导，突出工作重点，搞好具体帮建，是按照规律抓基层的基本方法。“懂劲”的一个基本要求，就是要熟悉这些基本方式方法，按照基层建设的规律抓好基层建设。
    用劲需要“懂劲”，“懂劲”才能给力，有力方可生效。掌握“懂劲”方法，提高“懂劲”本领，才能推动基层建设沿着科学轨道向前发展。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
