〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅党委以扎实作风推动部队基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨美/刘跃升/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 美 刘跃升 本报特约通讯员 杨西河
    济南军区某装甲旅去年部队建设获得大面积丰收：在集团军年度表彰的6个重要方面工作中，他们全部获得奖牌。
    谈起部队近几年的发展，旅政委郑堰坡说：“我们党委‘一班人’抓住政绩观这个关键问题，凡事多问几个为什么，作风扎实了，部队建设才能稳步推进。”
    经常想一想，使命意识强不强
    这个旅党委形成了一个惯例：凡新到任的党委常委，第一件事便是练好坦克三大专业；每次机关组织考核，都是按照“先考常委，再考机关，最后考基层”的顺序进行。
    笔者在该旅办公楼一楼大厅首长机关军事训练成绩公布栏上看到，排列第一的就是旅长杨军的名字。常委们参加早操、体能训练的出勤情况，每次考核的成绩，一目了然。
    有一次，该旅接到参加全军新大纲集训课目演示的紧急任务，陆军的主要演示课目由他们完成。尽管时间紧、任务重、标准高，但该旅党委“一班人”白天和战士们一起参加推演训练，晚上又研究修改方案。最终，他们带领部队提前完成任务，受到军区和总部高度评价。
    经常看一看，发展基础牢不牢
    大项任务多、训练转场频繁，在外人员多、官兵思想活跃。为了实现安全发展，旅党委实行了安全风险评估制度，制作下发了制式的《安全风险评估表格》，要求分队执行具有一定安全风险的任务时，明确责任人，制订防范措施，以确保安全无事故。
    前不久，该旅坦克二营进行实弹射击考核。考核前一天，营长秦镇和教导员肖万福带领各连主官揣着《安全风险评估表》来到考场现地做起了安全风险评估：场地设置是否符合相关要求？警戒人员应该在什么位置？天气会不会出现变化？装备安全性能检测结果如何？遇到突发情况怎么办……两名主官就这些问题按要求一一填好了表格并郑重地签上了名字。
    “千万别小看了这些‘小动作’，往往能在关键时候发挥大作用！”该旅副旅长赵义明说，这几年，旅里重大演练和训练任务不断，出动人员万余人次，动用各种车辆数千台次，累计行程数十万公里，部队始终安全顺利，安全风险评估制度功不可没。
    经常听一听，群众反应好不好
    在去年初的干部调整中，该旅副参谋长、时任装甲步兵营营长的江辉武群众呼声很高。但由于考虑到任职刚满两年，资历较轻，所以他自己并没有对提升抱什么希望。直到上级宣布命令时，他才相信这是真的。提拔一个人，带动一大片。据统计，3年来，该旅提拔使用干部上百名，选取士官数千人，官兵的满意率较高，树立起了良好的导向，鼓舞了部队士气。
    为了疏通民主渠道、方便官兵提出意见建议，旅里专门在网上开通了首长信箱，向官兵公布了党委“一班人”的热线电话和电子信箱，定期召开军人代表会议，听取官兵意见，确保了官兵的诉求和困难能够及时得到解决。
    旅党委始终不遗余力为基层办实事，先后投入500余万元，为士官公寓配齐了灶具、液晶电视，同地方公交公司协调增加了营区到城区的公交班车，按营区配置建立了卫生所，为每个营级单位配发了理疗仪，安装了太阳能热水器，解决了长期以来困扰基层官兵的家属临时来队入住环境差、出行难、就医难、春秋季节洗澡难等问题。
〖-ZW/正文〗
