〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7000“红粉”分享红色感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色足迹万里行”采访花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7000“红粉”分享红色感动
    ――“红色足迹万里行”采访花絮
    ■中国军网记者 孙 礼
    红色足迹万里行采访团为中国互联网贡献了一个新名词――“红粉”。所谓“红粉”，就是红色足迹万里行“粉丝”的昵称，记者在路上寻找父辈的苦难与光荣，网友在网上分享红色的感动和领悟。如今，已有7000名“红粉”参与了本次采访活动的交流互动。
    “让我的员工来感受一下红色文化”
    上海是红色足迹万里行启动的地方，网友“WD5688”是最早的“红粉”之一。身为退伍军人的他，如今是一个小有成就的商人。从网上知道万里行车队来到了上海，他拉着公司员工来到万里行的驻地，正好遇上全媒体直播车进行调试，这名曾经的军人就在车前和大家打开了话匣子：“军营生活锻造了我的红色基因，如今我脱下了军装，但这种红色的基因应该传递给更多人！”
    “我找到了那两个字：信仰”
    深圳，一座年轻的城市，在这里，红色足迹万里行赢得了一批同样年轻的“粉丝”――他们是深圳大学的学生。南国雨后，这群80后甚至90后的学子和万里行记者互动交流。大学生成家泰说，他尝试干过家教发过传单把赚钱当作自己生活，却倍感空虚。为了寻求改变，他保留学籍选择入伍，终于理解了他那位在瑞金反围剿中牺牲的爷爷，“我找到了那两个字――信仰！”
    “让我给你们再创作一首红歌”
    抵达山城重庆的晚上，红色足迹万里行采访团马不停蹄地前往录音棚，录制万里行团歌《红色的坚守》。得知这首歌创作于采访途中，且之前只进行过一次完整合练，录音师周亚辉很惊讶，“你们这是在创造奇迹！”他关注了万里行微博，在记者们面前读起歌词，“滔滔世界物欲横流，不忘心中红色坚守”，便即兴哼唱出来，“重庆处处都有红歌声，如果你们同意，我愿意义务为你们再创作一首专属于红色足迹万里行的红歌。”
    夜行百里只为求得一枚“团徽”
    万里行车队在绵阳休整，在临时驻地遭遇了一位“不速之客”。原来网友“魏魏”和“胖哥”都从事新闻工作，一直在微博上关注着万里行的动态。网友“魏魏”得知万里行车队在绵阳稍作停顿，便立刻告知正在遂宁采访的“胖哥”。随即，“胖哥”决定要见见万里行记者的“真容”，连夜驱车100多公里，晚上十点赶到了万里行记者所在的酒店，又特地买了几箱水果，称希望能换到一枚红色足迹万里行采访团的团徽以作纪念。
    自制彩旗赠送万里行车队
    万里行的采访车顶，插有一面方形的小红旗，上面印着红色足迹万里行的标志。一路走来，风吹雨打，这面旗被吹掉了边角，变成一个残缺的小三角形。记者在微博里发过一张图片，拍的便是这面已经残缺的小旗。作者无心，网友有意。网友“温暖的冰”是一名军校学员，作为“资深红粉”的他，看到这个画面后“被深深触动”，于是从网上找到万里行标志，自己依样制作了一面小彩旗。万里行车队抵达西安后，他早早来到西安事变纪念馆，将这面小旗送到采访车上。
〖-ZW/正文〗
