〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江战役：鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/朱达/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡江战役：鲜为人知的故事
    ■本报记者 郑蜀炎 朱 达 特约通讯员 田亚威
    毫无疑问，百万雄师过大江是党史军史上恢弘的一章，肯定是滚滚长江有史以来最壮观的一日――1949年4月20日晚至21日晚上，我第二野战军、第三野战军以及华东和中原的地方部队，兵力总计上百万，分别从南京以东的江阴到安徽的安庆千里江面，开始了“将革命进行到底”的伟大决战。从那时起，恰如毛泽东同志所说：就连我们的敌人也不怀疑我们的胜利了。
    然而，历史是由细节组成的。大江东去，惊涛拍岸，那些鲜为人知的细节与故事，应当成为我们永远的记忆――
    谁是真正的“渡江第一船”
    我们都敬仰“渡江第一船”上的英雄，可是，当时船上的三连副指导员宋孔广还等着受处分呢。从安徽无为县渡江的某团三连担任突击队，大家早就铆足了劲。一班的“渡江第一船”担心耽误时间，就在下命令之前就把船头调整好方向，没想到后面的一看以为行动开始了，全营都跟了上来。岸上的团长一看，担心重新调整部队暴露目标，于是随机应变命令全团开船，于是，一船抢先万船齐发。事后，有人问该军军长聂凤智谁先过的江？他巧妙地一笑而答：肯定是解放军先过的。是的，各个江段、各个部队都有先过的，都有自己的“渡江第一船”。
    某团渡江突击营由副团长宋家烈指挥，临过江的那一刻，突然有人快马加鞭赶来报信：“你有儿子啦！你们宋家有后了！你大胆地往前冲吧！”原来，当时宋家烈的妻子在后方医院生下儿子，部队赶紧派人去前方送信。喜讯在全营官兵中迅速传开，他们拉满帆篷，趁着东北风，冲向长江南岸，成为“渡江第一先锋营”……
    这样的故事还有很多，就像陈毅诗里写的那番豪迈：“十年征战几人回，又见同侪并马归。江淮河汉今谁属？红旗十月满天飞。”
    “打过长江去”“解放全中国”，这实际是两面锦旗上的口号。值得骄傲的是，某部的“渡江第一船”同时获得了这两面锦旗。后来这个部队组建为空降兵部队，在汶川大地震中，15勇士为探查灾区情况，在5000米高空纵身一跳，感动了中国，写下新的英雄篇章……
    《渡江侦察记》的原型在哪里
    说到渡江战役，不能不提电影《渡江侦察记》和孙道临饰演的李连长，而这一角色的原型之一就是渡江某部侦察排排长曹兴德。
    战斗打响前，曹兴德和战友们乘上木船，只用20分钟就过了江。一到南岸，他们发现有3个敌兵。曹兴德命令四班长带一个小组包抄准备活捉。3个敌军一边逃，一边朝他们放枪。曹兴德一听声音是手枪，便判断“可能是当官的”。
    将其抓捕后，从身份证发现其中一个是上校团长，另一个则是副团长。曹兴德利用这个身份，多次化装成国民党军官闯入敌营侦察敌情。撞上敌人查问身份，他反被动为主动，气势上首先压倒对方，并在离开时顺手牵羊抓“舌头”……
    千里长江、百万大军，这样的侦察员、这样的传奇故事还有很多。曹兴德说得好：李连长是我们英雄侦察兵的代表。
    南京地下党的贡献
    南京被人民解放军攻占那天清晨，一位身着红色旗袍的中年妇女来到某军驻地，指名要见该军政委。待政委何克希小跑着赶过来，老远就开始惊喜地呼喊：“修良同志，我们终于胜利了！”
    这时人们才惊讶地获知，这个平日总是爱搓麻将的“张太太”，竟然是中共南京市委书记陈修良。
    1946年4月，陈修良被任命为中共南京市委书记。从1927年蒋介石“清党”以来，南京地下党组织连续8次遭到敌人的毁灭性破坏，先后有8名市委书记献出了生命。
    然而，就是在这样的白色恐怖中，陈修良和她的战友们很快将国民党军各师以上的部队番号、军官姓名、实际兵员、武器配备的综合表册送到延安，毛泽东、朱德随即指示嘉奖南京市委。顾祝同曾大惑不解地问陈诚：“怎么延安掌握我军的番号人数，比我们还要翔实？”
    在接下来的3年，她们又策动国民党空军起义取得成功，当时最先进的B―24轰炸机在“总统府”一连投下3颗炸弹；国民党海军最为先进的巡洋舰“重庆”号也成功起义；南京首都警卫师紧接着也举义过江……
    正是由于南京地下党艰苦卓绝的工作，人民解放军顺利地进城时被称为“虎穴洞开”――国民党经营多年的城池几乎没有什么抵抗，保护了人民生命财产和“六朝古都”的安全。
    在南京解放的庆典上，陈修良特地换上红色旗袍。这是对胜利的欢庆，也是对烈士的缅怀。
    南京正式解放时间的确定
    一直以来，南京解放的确切时间争议较多，一说是23日晚，一说是24日凌晨。当年4月22日下午，国民党军队开始撤退，解放军部队也紧跟着追击。23日晚21时，部队抵达南京下关码头。根据重新测算的当年解放军进城路线，即从下关码头出发到“总统府”，确认距离是8.8公里。由于当时南京城内已经没有敌人阻击，行军所费时间应该在2个小时左右，所以如无意外，南京正式解放的时间应是1949年4月23日晚。
    其实，究竟是哪一天并不重要。记者读到蒋介石在指挥“围剿”中央苏区时写下的一首诗，里面有这样的句子：“腾腾杀气满全球，力不如人万事休。”没想到一语成谶，其反动统治终于“万事休”矣。也就是在1949年的最后一天，蒋介石在他的日记里黯淡写到：“过去之一年，实为平生所未有的最黑暗最悲惨之一年。”
    然而，对于中国人民来说，最光明灿烂、最欢欣鼓舞的新纪元却刚刚开始……
    图①：渡江战役纪念馆前的大型主题雕塑“千帆竞渡”。
    图②：人民解放军冒着炮火渡江。
    图③：渡江战役总前委主题纪念雕塑。
    南京工人向入城解放军战士献花。
    （本版照片由本报记者郑蜀炎、朱达提供）
〖-ZW/正文〗
