〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“中星10号”卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“中星10号”卫星
    本报西昌6月21日电 特约记者张利文、记者王瑶报道：2011年6月21日0时13分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星10号”卫星送入太空预定转移轨道。
    火箭飞行约26分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离，卫星成功进入近地点高度为207公里、远地点高度为42225公里、轨道倾角为26.3度的地球同步转移轨道。
    “中星10号”卫星是一颗用于广播和通信的地球静止轨道通信卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，是基于我国自主研发的东方红四号卫星平台生产的第5颗卫星。卫星设计寿命13.5年，装载30个C频段和16个Ku频段转发器，具有大容量、高可靠、长寿命等技术特点，将满足我国及西亚、南亚等国家和地区用户的通信、广播电视、数据传输、数字宽带多媒体等业务的应用需求。
    用于此次发射的“长征三号乙”运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第138次飞行。
〖-ZW/正文〗
