〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区司令部推行机关士官管理新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位各有不同 管理步调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡龙中/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡龙中、特约通讯郭小强报道：重庆警备区司令部直属队按照“连队化管理、同步化教育、基地化培训、数字化考评”模式统一管理机关士官，有效促进了士官队伍建设发展。近日，成都军区司令部总结推广了他们的经验。
    该部以机关车队为基础，组建勤务汽车队，把各部门不同岗位的士官全部编入连队，按照连队一日生活制度统一管理，定期组织训练和检查。通过征求机关用人单位意见，考核个人表现，由连队党支部决定士官立功受奖、入党考学等事宜。完善集中教育学习和补课等制度，规定机关直属队士官学习时间与机关同步。他们建立士官集训制度，依托教导大队，每年定期分批对直属队所有士官进行一次为期7天的士兵培训，强化兵的意识，增强履职能力。建立士官考评档案，对军事训练、教育学习、一日生活制度、完成任务等10项内容进行百分制量化打分，实施数字化考评，考评结果作为骨干任免、军衔晋升和评功评奖的主要依据。
〖-ZW/正文〗
