〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次申请赴边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记第三军医大学护理学院学员李卓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿飞/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡鸿飞 特约记者 赵虹霖
    毕业前夕，当第三军医大学护理学院5队教导员汪洋，第三次接过学员李卓递交的要求去西藏边防一线的毕业分配申请书，不禁双眼湿润。她是看着这个天真直率的小丫头，一点一点成长起来的。从辽宁农村来到重庆大都市，4年了，小丫头的淳朴和刻苦一如既往。
    同舍好姐妹张博问李卓：“难道大城市的美景留不住你的心？艰苦的高原边防真的让你如此神往吗？”李卓嘿嘿一笑，不置可否。其实，要读懂李卓，看看她的成长履历便可见端倪。
    行军拉练，好心的男同学看见一个女生背着沉重的行囊，步履艰难，走上前来欲伸出援手。李卓眼疾手快夺了过来：“我们女生可不是弱小的代名词！”一路上，李卓肩扛手提两个背包，累得气喘吁吁，咬牙走到终点。
    第一次学习输液扎针，李卓照着老师的讲解反复体会，但总觉得动作欠“火候”。课后，她躲到角落里偷偷给自己“开小灶”。再次回到课堂，姐妹们看见李卓手上布满了10多个针眼，心疼不已：“你这是何苦呢？差不多就行，日后还有很多机会练习嘛。”她却嘿嘿一笑：“我就是想早体验出怎样的扎法，既能一针准，又不那么疼。”
    凭着这股要强的“倔”劲，李卓交出的军校受训答卷可谓光彩照人：入学第一年就光荣加入了中国共产党；文化成绩倍棒，年年获嘉奖；专业技能考核，更是项项优秀。
    去年底，队里确定三等功表彰对象，李卓被同学毫无异议地推举上来。然而，她却主动找教导员执意要求退出：“我觉得自己离功臣的标准还差得远呢，先当好绿叶再做红花比较好。”最终，教导员没有“拗”过她，只得作罢。
    前不久，细细品读完《人民日报》《解放军报》等中央媒体刊发的《胡总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员的回信》，李卓振奋之余坚定了毕业去西藏等边远艰苦地区工作的决心，于是有了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
