〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰之火永远燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读党史军史，每每被优秀共产党员的坚定信仰所感动。他们用一生的坚守，谱写了一曲曲信仰之歌；用一生的奋斗，点燃了一簇簇信仰之火。
    诗人惠特曼说：没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土。信仰，支撑起人的精神世界，并给国家和民族带来生存、发展的无穷力量与勃勃生机。它可以让一支军队攻无不克，让一个民族坚强站立，让一个国家重新崛起。
    信仰是共产党人的红色基因。革命陷入低潮时，他们坚信“英特纳雄耐尔一定要实现”；实践探索遭遇挫折时，他们决心“杀出一条血路来”；执政新时期，他们牢记“务必保持谦虚谨慎、不骄不躁作风，务必保持艰苦奋斗作风”的警示。从这红色历史中我们品味到，理想、信念、牺牲、奉献是那样具体、形象和厚重。
    中共莲花县委书记刘仁堪，临刑前痛斥敌人，被敌人割掉舌头，血流满地，他脚蘸鲜血写下“革命成功万岁”六个大字，英勇就义。革命先烈伍若兰，用26岁的年轻生命呐喊：“共产党人不怕死，若要我低头，除非日头从西边出。”他们的人生之路或长或短，但都留下了闪光的足迹。而照亮他们人生道路的，正是坚定正确的革命信仰。
    我国近代思想家王夫之说，一个人如果整天只想到柴米油盐，当官发财，就会“仰视天而不知其高，俯视地而不知其厚，虽视如盲，虽觉如梦，虽行动其四体而心不灵”。在渣滓洞白公馆牺牲的共产党烈士，70%以上出身富裕家庭，有的还是从海外留学归来，却坚定地选择献身共产主义事业，在黎明前最黑暗的时刻以生命坚守，至死不渝。
    今天，能否牢记信仰、坚定信仰，是检验一个共产党员合格与否的“试金石”。只有加强党性修养，坚定政治信仰，才能在喧嚣中保持清醒，在纷乱中不失方向，始终保持共产党人的本色，使信仰之火越烧越旺。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
