〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺源：枪是手臂延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/谢寅星/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺源：枪是手臂延伸
    ■付文武 谢寅星 本报特约记者 李华敏
    桂北某靶场，大雨如注，一个身影飞奔而来。
    雨花飞溅，迷彩帽檐下一张瘦削、黝黑的脸庞。他叫贺源，广州军区某团排长，是此次全军非特种作战专业狙击手集训班的学员。
    助跑、猛蹬，翻过一道木板高墙，贺源飘然落地。这次集训班结业考核，他要和来自三军的80名精英对抗，为荣誉而战。这一天，距他第一次扣动狙击枪扳机，仅仅146天。
    淋漓雨水中，去年12月底的那一幕闪现脑海。那天上午，得知营里分到狙击手集训班名额，贺源第一个找到营长：“我申请参加狙击手集训！”
    “你，能行吗？”营长迟疑了，毕竟贺源是毕业于国防科大的“学生官”，而且从没摸过狙击枪。
    “我一定当一名出色的狙击手，在团‘功臣林’里栽下属于自己的荣誉树！”贺源当场立下“军令状”。
    奔跑中，贺源警惕的目光留意着四周动静。突然，前方靶标一闪，在飘摇雨雾中若隐若现。贺源动如脱兔的身影倏然静止，枪响，靶落。
    远处的喝彩被大雨阻隔，贺源心中波澜不惊。虽说这是一个难度颇大的考核，但相比集训队的艰苦训练，已不算什么。记不清多少个日日夜夜，他静卧在射击靶位，据枪瞄准，肘部和膝盖的皮脱了又长，长了又脱，血水和衣袖都粘到一起……
    靶场枪声渐消，考核成绩出炉：“贺源，两个单项第一，总分第3名，全军特等射手。”
    几天后，载誉归来的贺源，如愿栽下一棵功臣树。他在功臣树铭牌上，写下人生格言：“是蛟龙就要乘风破浪，是雄鹰就要搏击长空。”
〖-ZW/正文〗
