〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶迅：永远的24岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给我的新闻同行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶迅：永远的24岁
    ――写给我的新闻同行
    ■本报记者 郑蜀炎
    这是一位让我们引为骄傲的新闻同行，这是一位令人肃然起敬的年轻前辈。
    因为他拥有永远的24岁。
    1944年，刚满19岁的青年学生陶迅在家乡江苏南通加入了中国共产党。接着，他在组织的安排下转赴解放区，并到华中建设大学新闻训练班学习。抗战胜利后，陶迅被分配到华东野战军第六纵队政治部宣传部《火线报》社、新华社支社工作，开始了他的战地记者生涯。
    他是记者，但他首先是战士。1947年夏秋之交，第六纵队与兄弟部队发动了沙土集战役，歼敌上万，一举改变鲁西南的战局。战斗打得很惨烈，紧要关头，眼见得战友一个个在身边倒下，陶迅把采访本一揣，拿起牺牲同志的枪就跃入战壕，投入战斗。从此，部队的官兵一见他不再戏称“秀才”，而张口就叫“老陶”。
    当然，作为记者，他端起“枪杆子”并没有忘记“笔杆子”。在六纵老战士的记忆里，陶迅可是部队的“名人”，在《火线报》上他的新闻作品很多。遗憾的是，多方寻找，记者仅得到山东人民出版社出版的《淮海战役通讯集锦》中的两篇。
    即便没有留下锦绣篇章，但在捧读之时，记者心里陡然涌出伟人的诗句：战地黄花分外香。
    4月21日晚，陶迅紧随部队渡江南进。可是，就在登岸不久，他踩上敌人的地雷。
    生命的最后时刻，他躺在担架上告诉身边的同志：口袋里有刚写的一篇新闻稿件，不知算不算完成任务……稿纸浸透鲜血，已是字迹难辨，但谁又能说这不是一篇传世之作呢！
    “江声不尽英雄恨，天地无私草木秋。”生命在最灿烂时刻永远定格。
    夕阳晚风、目送飞鸿。大江日夜流，涛声里我仿佛听到你手持新闻的诵读声声……
    战地记者陶迅牺牲前的照片。
〖-ZW/正文〗
