〖ZQ/总期〗19520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多兵种联训 多机种对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空部队体系作战演练激荡长空风云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式・现场速递
    多兵种联训 多机种对抗
    济空部队体系作战演练激荡长空风云
    本报讯 特约记者李广君、特约通讯员王宇报道：新型战机长空列阵，地空导弹剑指苍穹，警戒雷达密织天网……6月上旬，济空部队组织的一场多兵种、多机种体系对抗演练，激荡起鲁豫大地上空的风云。
    演练伊始，蓝方启动电子干扰设备，压制干扰红方雷达通信，同时派遣强击机、歼击轰炸机直扑红方某重要体系节点目标。红方歼击机迅即升空截击……红蓝双方在万米高空斗智斗勇，争夺制空优势。
    一场体系对抗演练，数十个专业协同。空地之间，百余个网络平台与指挥信息系统联合组网，快速展开信息交流；领航、气象、地防、雷达、电抗、防化等数十个作战单元一体集成，同步展开演练。信息融合，火力融合，战术融合，悄无声息地改变着空地战场的作战样式。
    据济空司令部作战处处长梅水发介绍，此次对抗演练设置了侦察预警、空中进攻、联合防空等多个课题，政工、后勤、装备等系统同步展开演练，参演要素齐全，昼夜连续实施，锤炼了各级指挥员和部队的作战能力。
    上图：战斗机飞行员准备紧急升空截击。 崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
