〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在摧毁朗诺集团最大油库的战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量获辉煌战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，九月二十日凌晨，柬埔寨民族解放人民武装力量猛烈袭击位于金边北面四公里的埃索和壳牌两个石油公司的油库，取得辉煌战绩。
    这个油库是朗诺集团贮存各种汽油和润滑油的最大的油库。油库外面有多层铁丝网、围墙、壕沟和岗楼系统，并有两个多营的朗诺伪军守卫。
    柬埔寨民族解放人民武装力量出其不意地消灭了外围守卫的敌人，穿过了敌人的重重防线，从许多不同的方向进攻仓库区，使所有大油池和堆积在仓库与地窖中的汽油桶起火燃烧和猛烈爆炸。与此同时，民族解放人民武装力量还攻克敌军各个碉堡，截击赶来救急的敌人。
    据初步消息，民族解放人民武装力量烧毁了所有贮油池和各个仓库中的成千万公升汽油，使十二辆救火车和三辆满载敌军的卡车中弹起火，并俘虏了许多敌人。
    九月二十日凌晨，柬埔寨民族解放人民武装力量向金边北郊的敌人大油库发起猛烈袭击，使许多油池中弹起火，浓烟滚滚。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
