〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势常备不懈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内外大好形势，对我们加强战备工作提供了有利条件。形势越好，越要看到敌人发动侵略战争的可能性，我们的心越要往准备打仗上想，劲越要往准备打仗上使。
    八六六二部队 王庭新
    帝国主义就是战争，它的侵略本性是绝对不会改变的。我们要清醒地认识国际阶级斗争的长期性、复杂性，认清帝国主义的反动本质，明确我军的根本职能，不管形势怎样变化，战备观念都不松懈，立足点始终放在准备打上。
    七三一○部队 红天哨
    帝国主义是“纸老虎”，又是“真老虎”。它的本质十分虚弱，但是，越虚弱它越要进行垂死挣扎。我们要学会全面地看问题，时刻保持清醒头脑，思想上准备“打”，行动上落实“打”，真正做到常备不懈。
    八六七二部队 鲁保军
    帝国主义的本性，决定它必然要采取种种手段向革命人民进攻。它的不变本性，是通过多变的反革命手法表现出来的。我们只有识其不变的侵略本性，才能应其万变的反革命手段，永远立于不败之地。
    五八六四部队 施正光
    突然袭击是帝国主义和社会帝国主义发动侵略战争的惯用手段。有了充分准备，敌人的“突然”就会变成“不突然”。在当前大好形势下，我们更要百倍提高警惕，在精神上和物质上作好反侵略战争的一切准备，使敌人的任何突然袭击都遭到可耻的破产。
    五八○五部队 尹国保
〖-ZW/正文〗
