〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚过山来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队明天就要开始行军训练了。侦察小组的同志们提供了两条行军路线：山上有一条路，车炮不好通过；山下有一条路，车炮行动方便。
    到底选择那条路？负责组织这次训练的王副团长带领各营营长来到现地勘察。只见山上的道路，路面狭窄，坡度大，拐的都是八、九十度的弯，山下的道路，笔直平坦。王副团长心想：走山下的路，可以很容易地完成这个训练课目；走山上的路，虽然困难多，但能锻炼部队，练出过硬本领。
    王副团长和各营营长一起学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，选定了山上的路作为部队行军路线。
    第二天，车队浩浩荡荡地沿着崎岖的山路出发了。融化的雪水被寒风一吹变成了坚硬的冰层。九连的车炮沿着高低不平的冰道前进着。早晨七点多钟，他们来到了一个有六百多米长、三米宽的冰坡下。开头车的是去年入伍的新司机宋德贵。他看到眼前路窄、坡陡，路边是六、七米深的沟，思想上犹豫起来。他看了看坐在身边负责带车的连长郑治友和班长王平安，脚把闸一蹬，车停住了。“班长，我技术不行，这个坡还是你开着往上爬吧！”王班长想，小宋驾驶技术并不差，不敢开炮车爬冰坡，主要是思想问题未解决。他对小宋说：“平时不锻炼爬这样的坡，打仗时遇到这种情况怎么办呢？我们可不能带着私心杂念搞训练啊！”
    连长郑治友听了小宋和王班长的对话，觉得王班长说得有道理。
    为了帮助小宋爬好随时准备打仗这个思想“坡”，也使大家进一步增强战备观念，郑连长把全连司机集中在一起，认真学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”等伟大教导，发动大家摆形势，看责任，认清从难、从严、从实战需要出发苦练过硬杀敌本领的重要性，小宋提高了认识，决心为保卫祖国爬冰坡。为了保证安全，郑连长和王班长一起带着小宋和全连司机勘察了冰坡情况，讲驾驶炮车爬冰坡的要领。小宋驾驶炮车在爬坡过程中，碰到了不少困难，但他沉着、冷静，胜利地爬上了冰坡。
    车炮翻过了冰坡，在复杂的道路上继续前进。一天宿营后，领导机关的同志来到五连的车炮场，却没有看到车炮。车炮到哪里去了？
    原来，五连野营训练来到驻地后，把车炮场设在了一个容易暴露目标的山坡上。他们觉得车炮场设在这里，场地平坦，车炮集中，操炮、行动、站岗都方便。他们刚把车炮整整齐齐地摆放好，上级指示要用战备观念检查野营训练中的问题。这时，党支部发现车炮放的位置容易暴露，不符合实战要求，决定立即转移到隐蔽的地方去。
    党支部把这个问题提出后，有的同志却说：“现在是野营训练，何必那样认真呢？”针对这种活思想，党支部组织大家认真学习毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”教导，摆当前国际阶级斗争形势。通过学习讨论，大家认识到：形势越是大好，我们越不能麻痹大意。我们要时刻做好战斗准备，训练应该按照实战要求进行。
    大家立即行动起来，重新勘察了驻地周围的地形，按照实战要求把车炮场挪到了新的位置，进行隐蔽、伪装，做到敌人侦察发现不了，就地打仗影响不了，立即出动耽误不了。五连按实战要求训练部队，受到了领导机关的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
