〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各阶层人民在东京集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责佐藤追随美帝制造“两个中国”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/人民运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 东京消息：日本各地各阶层人民九月二十六日在东京涩谷公会堂集会，强烈谴责佐藤反动政府追随美帝变本加厉地推行敌视中国的政策。集会群众表示要掀起广泛的人民运动，立即打倒佐藤政府，争取早日恢复日中邦交。
    这次集会是由日中友好协会（正统）总部举办的。东京、神奈川、千叶、福井、石川、富山、茨城、爱知、静冈、长野、山口、大分、福岛、岐阜等地区的日中友好人士约一千人参加了集会。
    日中友好柳会（正统）总部会长黑田寿男在讲话中说，佐藤的这一敌视中国的决定，表明日本政府继续参与制造“两个中国”的阴谋，妄图继续阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。黑田指出，佐藤的这一决定是对日本人民和世界人民的严重挑衅。这再一次清楚地表明，佐藤荣作是恢复日中邦交的障碍。
    日本社会党中央执行委员田中寿美子说，日本社会党一贯主张，中国只有一个，那就是中华人民共和国。台湾是中国的领土。她说，我们支持阿尔巴尼亚等国的提案。我们反对日本政府充当美国两个反华提案的联合提案国，要求日本政府立即取消充当联合提案国的决定。
    公明党国会议员渡部一郎在讲话中谴责佐藤荣作违背历史潮流、阻挠实现恢复日中邦交。他重申了公明党代表团与中日友协代表团发表的共同声明中确定的解决中日关系的五项主张，并表示公明党要为实现这五项主张而奋斗。
    民社党中央执行委员会外交委员会事务局长渡边朗在讲话中指出，佐藤的这次的决定表明他所说的“恢复日中邦交”是骗人的鬼话。渡边说，民社党要为把佐藤赶下台，为恢复日中邦交而努力。
    日本共产党（左派）代表隅冈隆春在讲话中说，当前在日本，要求日中友好和恢复日中邦交的运动空前高涨，佐藤政府决定在本届联大充当美国提案的联合提案国，充分地暴露了它的卖国性和狼狈不堪的丑态。隅冈说，日共（左派）将同社会党、公明党、民社党在互相尊重对方独自的路线的基础上，为争取日中友好和恢复日中邦交进行合作。他说，我们要为实现恢复日中邦交、为打倒佐藤内阁、为粉碎日本军国主义而实现日本人民的大团结、大联合，同时要进一步发展日中两国人民的战斗友谊。
    大会在热烈的掌声中通过了一项宣言，呼吁热望日中友好的各界人士采取些同行动，为实现恢复日中邦交和立即打倒佐藤内阁而斗争。
〖-ZW/正文〗
