〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国的忠诚保卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守岛部队一连排长刘建文落实战备的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘建文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆二十二周年的前夕，我们怀着敬佩的心情，向同志们介绍济南部队某守岛一连排长、二等功臣刘建文同志落实战备的先进事迹。
    “即使只有一个战士稍微松懈了自己的战斗意志，那也是我的失职”
    刘建文当排长那一天，记了一篇日记，上面写道：“党和毛主席把一个排交给我指挥，这是对我多大的信任啊！在我这个排里，即使只有一个战士稍微松懈了自己的战斗意志，那也是我的失职。”
    正是凭着这种对革命事业高度负责的精神，刘建文只要发现哪个战士有一点和平麻痹的思想苗头，就抓紧进行教育。
    一天，部队外出执勤之前，刘建文发现机枪手张松林少带了一个实弹盒。他马上问小张是什么原因，小张回答说：“反正用不上，带一个和带两个还不一样嘛！”
    小张的回答，引起了刘建文的深思：小张嘴上常讲要提高警惕，心里却老是认为仗打不起来，这种想法可要不得啊！
    当天晚上，刘建文找小张一直谈到深夜。以后连续几天，刘建文学习和小张在一起，训练执勤和小张在一起，就连吃饭、睡觉也挨在小张旁边。他帮助小张反复学习毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”，用辩证唯物主义的观点分析形势，使小张提高了认识，增强了战备观念。
    看到小张的进步，刘建文打心眼里高兴。可是，他的工作并没有停止在这里，他让小张把自己的认识提高过程在全排作了介绍，使大家也受到教育。他还向连里作了汇报，协助党支部抓住一些同志的活思想，加强战备教育，促进全连战备工作更加落实。
    战备的事要一点一滴地抓落实
    刘建文常说，战备工作做得好不好，是关系到无产阶级专政能不能巩固的大事。战备的事，不管大小，都要一丝不苟，一点一滴地抓落实。
    有一天晚上，刘建文从二十里外的营部开会回来，已经是深夜十二点多了。他不顾疲倦，照例拿着手电筒到各个班检查装备。从机枪到步枪，从手榴弹袋到每一个油壶，他都一样一样地仔细检查。结果，发现战士山福金的机枪撞针出了毛病。他想，如果就在今天夜里发生了情况，这挺机枪打不响，那就会给战斗带来损失啊！于是，他细心地修起机枪撞针来了。可是，小山的副品盒里又偏偏没有可以更换的撞针了。是等到明天再换，还是马上就去找军械员要一个新的连夜换上呢？强烈的革命责任感，促使他急忙到军械员那里拿来撞针换上。这件事，给了小山和全排同志以深刻的教育。
    象站岗、放哨这些经常做的事，刘建文也毫不放松，总是反复讲，反复抓。一天夜晚，刘建文查哨，看见一个战士站在比较暴露的地方。刘建文就在现场把晚上月亮底下怎样隐蔽，下雨或大雾天怎样观察情况，如何做到既不让敌人发现自己，又可以及时发现敌人，等等，讲得详详细细。这样做了，他还不放心，后来又有意识地几次考核了这个战士。在刘建文帮助下，现在这个战士已成为一个老练、机智的海防哨兵了。
    每年新战士入伍后，为了帮助他们尽快地掌握杀敌本领，刘建文总是耐心地言传身带。新战士孙德龙，操炮动作不熟练，刘建文便同班里的老同志一起，抓紧时间对小孙进行帮助。一有空，刘建文就来帮助小孙学政治，学文化，练军事技术。半年以后，小孙这个半文盲已经会写、会背“老三篇”了。军事技术也进步得很快，最近一次火炮夜间实弹射击，他取得了首发命中目标的好成绩。
    要让战士常备不懈，自己首先要做出好样子
    刘建文牢记毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”伟大教导，要求战士做到的，他自己带头做好；提醒战士注意的，他自己从来不马虎。在频繁的战备执勤中，他走在全排的前头，以自己的模范行动，带动战士搞好战备工作。
    那是一个初春的晚上，天空乌云密布，不时地飘下阵阵雪花。营党委会散会后，同志们都劝刘建文在营部住一宿，第二天再回岛上去，可他坚持不肯。他说：“毛主席告诫我们，‘捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。’因此，我们必须时刻保持警惕。会议既然结束了，我就应该迅速回到自己的战斗岗位！”说完，刘建文冒着风雪，离开了营部。
    从营部到海岛要经过一片八里宽的大海滩，这时正逢涨潮。刘建文默诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，在齐腰深的冰冷的海水里，一步步地前进着。他与风浪搏斗了近三个小时，胜利地返回了战斗岗位。
    榜样的力量是无穷的。在刘建文模范行动的影响下，一排同志常备不懈的思想越树越牢，战备工作越做越好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
