〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断地认识真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵普羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”
    赵普羽同志对毛主席的哲学思想所以学得好用得好，很重要的一点就是他善于使用思想器官，即善于思索和分析。这也是应该提倡的。
    近几年来，我在毛泽东思想的哺育下，在毛主席的无产阶级医疗卫生路线指引下，在医疗卫生战线上为党和人民做了一些工作，有了一点成绩。但是，离党和人民的要求还差得很远很远。形势在发展，革命在前进。我通过学习毛主席的哲学思想，经常用一分为二的观点分析自己的思想和检查自己的工作，从中看到了不足，找出了差距。
    伟大领袖毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”我一定要不断学习，不断实践，努力为人民做更多的工作。
    病情和心情
    过去，我觉得自己是一个医务人员，要想为人民治好病，就得在了解病情上下功夫。这样，才能对症治疗，把病治好。可是，事情并不象我想的那么简单。
    今年一月，我们部队去山区野营。在野营中，我听说乌龙大队饲养员、贫农李湘余老大爷有个胳膊痛的病，挺重的。但是，我两次找上门去给他治病，家里的人都说他到队里干活去了。我心想：能天天干活，病情不会太重吧！就空了过去。后来，我有一次找到了他，要给他检查病情。他却不在意地说：“现在要喂猪，回头有功夫再说吧！”我看他乐呵呵地忙这忙那，就更觉得他的病情不会太重，就去别处巡诊了。路上，我边走边琢磨：大爷自己说病不重，为啥大伙却说他病得不轻呢？后来经过仔细了解，才弄清了其中的原由。
    李大爷六十多岁了，给集体喂了几十头猪。有一天，他上山放猪，突然下起了暴雨，把猪打得满山跑。他费了好大劲，把猪赶回了圈，可是一查，少了一个小猪崽。他又连忙冒着大雨去找，跑遍了山沟，才找到那个小猪崽。他浑身被雨淋得透湿透湿的，把右手也扭伤了。从此就得了个肩膀痛的病，可他为了集体，痛得胳膊不听使唤还挺着干，好象是没病的样子。了解这一情况以后，我赶紧跑到大爷家去给他看病。解开大爷的衣服一看，他的右膀子都红肿了，经过诊断，确诊他有严重的风湿性关节炎。我着急地问：“大爷，您咋不早治呀！”大爷说：“一干起活来就忘了。”贫下中农忘我的革命精神深深地教育了我，我经常地去给这位大爷治病，不久他的病终于治好了。
    这件事对我触动很大，教育很深。它使我体会到：治病，不仅要了解病情，更要了解心情。伟大领袖毛主席教导我们：“对于所论的矛盾不真正了解，就不可能有中肯的分析。”同样的病发生在不同的人身上，表现就会不同。有的人有了病就情绪消沉，有的人有了病却依然精神振奋，不把自己的病放在心上。焦裕禄、杨水才、王国福，哪一个不是为革命积劳成疾，为人民鞠躬尽瘁呢！在我们伟大的社会主义祖国，有多少这样的英雄啊！他们都是“公”字满心窝，对疾病作斗争充满了革命英雄主义精神。医生在治病时，如果只是简单地分析一下病情，不注意进一步深入了解病人的“心情”，有时就不能得出正确的结论。只有把了解病情和了解心情结合起来，才能作出正确的判断，收到良好的疗效。
    有把握和没把握
    有一次，我给一位六十多岁的老大娘治耳聋，听说大娘在三年前，发了一次烧，耳朵就听不见了。我想，这种病我治过不少，这位大娘的病不算很复杂，有办法能使大娘恢复听觉。可是，治了几次，没有效果。
    为什么自己认为有把握治好的病，反而没有把握呢？我带着这个问题学习了毛主席的光辉哲学思想。毛主席说：“人们总是首先认识了许多不同事物的特殊的本质，然后才有可能更进一步地进行概括工作，认识诸种事物的共同的本质。当着人们已经认识了这种共同的本质以后，就以这种共同的认识为指导，继续地向着尚未研究过的或者尚未深入地研究过的各种具体的事物进行研究，找出其特殊的本质，这样才可以补充、丰富和发展这种共同的本质的认识，而使这种共同的本质的认识不致变成枯槁的和僵死的东西。”毛主席的这一教导以前我也学过，但只知道“由特殊到一般”的道理，对于还要“由一般到特殊”却不大理解。我们通过治疗很多聋哑患者，分析他们的各种特殊的本质，认识了聋哑病的共同的本质，对治好聋哑病有了一些体会。但是，由于实践上的局限性，仍然有不少尚未研究过的或者尚未深入研究过的特殊病例。对这些特殊病例，我们就没有把握。我给大娘治病所以疗效不好，就是因为没有深入研究它的个性，没有把治聋哑病的普遍规律同大娘这个病的特殊性相结合。
    我在前一段的治疗中，只注意了大娘年老体弱和因病致聋，只看到年老体弱因而承受针刺激的能力差这一点，采用了弱刺激。却没有看到，由于衰老，神经的敏感性也差，同样的刺激量，年青人觉得是强刺激，老年人却觉得是弱刺激。由于片面地看问题，只怕手法重了，大娘受不了，治疗时采用低于青年人的刺激量，自然就收不到良好的效果。后来，我改变了原来的做法，大胆地把刺激量加强到超过青年人所能承受的限度，第一针就有了明显的反映。经过一段时间的治疗，大娘的听觉恢复了正常。
    这次实践，不仅丰富了我治耳聋病的经验，更重要的是使我领会了一个真理：人的认识永远不会完结，不会停留在一个水平上。有把握和没把握，经验丰富和经验不足等等，都是相对的。只有谦虚谨慎，努力学习，不断地研究新问题，总结新经验，才能不断前进。
    失败和成功
    去年，有位参加革命多年的老同志，让我治腰椎间盘突出。用针刺治疗这种病，我还是第一次，确实有些为难。但是，为了帮助同志解除疾苦，我答应试一试。开始，一连几天，一点效果也没有。在失败面前，我没有灰心丧气，就象过去遇到困难时那样，从毛主席著作中寻求前进的动力和进攻的武器。毛主席说：“失败正是成功之母，从失败经验中取得了教训，即是将来胜利的基础。”我想：治病，同其他革命工作一样，当自己没有取得经验时，总要碰些钉子，不经过多次失败，要取得成功是不可能的。常听说“二百二”是经过二百一十九次的失败，在第二百二十次取得成功的。失败纪录最高的时候，也常常是接近胜利的时候。一个革命战士，应当不怕失败，善于从失败中总结经验教训，找出成功的因素，转败为胜。
    为了找出失败的教训，我和同志们一起认真讨论，大家向我提出了这样一个问题：针刺治疗主要是靠银针的作用兴奋神经，可是，腰椎间盘突出，坐骨神经受到了压抑，你单用银针治疗，能起作用吗？我听了很受启发：对啊！事物是复杂的，对于复杂的事物可不能想得太简单了，要作具体分析。我改变了原来的治疗方案，采用按摩和针刺相结合的疗法，使那位老同志基本上恢复了健康。
    不久，那位老同志到一个高寒山区工作，由于劳累过度，旧病复发了，右腿肌肉萎缩，呈半瘫痪状态。于是，又来找我给他继续治疗。我仍按过去的老办法治疗，结果又碰了钉子。这是为什么？后来我认识到，这是因为情况变了，自己的认识没有跟上变化了的情况。在新的失败而前，我没有后退，经过反复琢磨，发现由于病人的右腿已处于瘫痪状态，再象过去那样扎一个穴位，针感传不下去，起不了作用。于是，我就想了个“接力”的办法，先在腰部挟脊穴扎一针，再在臀部环跳穴接上一针，然后在腿部殷门穴加上一针，使针感从腰部一直传到脚尖。不久，那位老同志的病好转了，腿能伸开，肌肉复活。现在已经行动自如了。
    怎样对待失败，也是一个世界观的问题。在失败面前，是垂头丧气，缩手缩脚，停止不前呢？还是认真总结经验教训，从中看到胜利的因素，继续前进呢？这反映了两种不同的世界观。我们要坚信“失败确是成功之母”，从失败中引出教训，不怕困难，勇敢前进，去赢得胜利。
    群众和个人
    在医疗工作中，常常有这样的情况：一种病，一些医生没有治好，后来，被另外的医生治好了。自然，大家都很佩服这最后看好病的医生。但作为这个医生，应当怎样看待这件事情呢？怎样看待自己和那些没有治好病的医生呢？我也碰到过这样的情况。这里面有一个如何正确对待群众，如何正确对待自己的问题。
    有一位女同志，患了近十年的功能性子宫出血，又有心脏病，经几个老中医多次治疗都没治好。后来，这位女同志找我给她治疗。我第一次治这种复杂的病症，心里没有底，不知从哪里下针好。
    毛主席教导我们：“虚心接受别人的经验也属必需”。我想，既然几位老中医长时间给这位女同志治疗，一定对病情摸得清，便决定登门求教。我找到了老中医，对他说：“老大夫，我是来学习的。”接着说明了来意。老中医向我详细介绍了给那位女同志治病的经过：她身患多种病，看来长时间子宫出血，是引起各种病症的根源；根据她身体虚弱的状况，用过吃药补虚、配合浅针弱刺激的疗法。我听了，觉得这位老中医对病情的分析很有道理，但治疗的方法是消极的。只“补虚”，不止血，就不能从根本上改变患者的身体状况。我想用深针强刺激，首先解决子宫出血的问题。
    这时，我又听说另一位老中医过去给这位女同志治病时，患者曾出现过晕针的情况，就又跑去问那位老中医能不能用深针强刺激？老中医说：“使不得，她身体虚弱，一晕针就容易发生问题。”我觉得老中医提供的情况很重要，帮助自己进一步揭示了治疗方法上存在的矛盾：刺激量弱了，治不了病；刺激量大了，容易发生问题。怎样才能做到既采用强刺激，又不出问题呢？我联想起刚当卫生员时刷药瓶子的事情，心里豁然开朗。有一回，我把药瓶从凉水里捞出来就用开水烫，结果瓶子炸了。老同志刷药瓶呢？先用温水泡一会儿，再加开水烫，药瓶就不炸了。从这里，我认识到了循序渐进的道理。药瓶对温度的适应是这种情况，人体对于针刺的适应，也有这种情况。于是，我修改了原来的治疗方案，改用先浅后深、由弱渐强的针刺方法。经过一段时间治疗，这位女同志的病好了，她很感激。我认为，首先应该感谢那两位老中医。
    有人说：别人没治好的病，你治好了，当然应当感谢你了。我觉得不能这么说。我们取得一个正确认识，治好一种病，办成一件事，都是许多人共同完成的。这就象接力赛跑一样，最后到达终点的人，不能说自己跑完了全程，不能把成绩都看成是自己的。给那位女同志治病，我也是从几位老中医手里接过接力棒继续跑的，是他们告诉了我病症的主要矛盾，提醒我应当注意的问题。从他们正反两方面的经验中，我才找到了正确的治疗方法。我们任何个人的活动，都离不开群众，实践的主体是群众。群众好比是大海，自己不过是大海中的一滴水。千千万万滴水汇成大海，才能汹涌澎湃，个人和群众结合起来，才能发挥一分作用。我们应当永远记住“群众是真正的英雄”这一伟大真理，坚持历史唯物主义的观点，从群众中汲取智慧，向一切有实践经验的人学习。
    高标准和低标准
    我曾经有过这么一种思想，认为一个医生，只要把病人的病治好，使病人恢复健康，就满不错了，就算尽到为人民服务的责任了。后来我从一件事情中受到启发：把病人的病治好，也有个低标准还是高标准的问题。
    一次，我给一位神经衰弱的同志治病，用针刺疗法给他治了几次，疗效比较好。可是，扎了几次，那位同志就不再来了。我琢磨着：病好得不会这么快，他为什么不来了呢？我抽空去看他。他说：扎了几次，病轻多了，已经能坚持工作了。要等全好了得跑半个来月，现在工作这么忙，哪有那么多时间呀！听了这番话，我认识到：不能只满足于能给病人治好病，还应该努力缩短疗程，做到在最短的时间内取得最好的疗效。
    毛主席教导我们：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”医生治病和指挥打仗的道理一样。只要发挥主观能动作用，在客观条件许可的限度之内，是一定可以缩短疗程的。于是，我仔细地分析了影响疗效的各种因素。过去治一种病，我们经常几个穴位同时运用，思想上总以为多用几个穴位比少用好。其实，这种想法是形而上学的，多用与少用，要根据治疗的需要而定，只要穴位选准了，有时少用穴位比多用要好。要做到这一点，就必须对每一个穴位的作用和性能作精细的研究。因此，我就对许多穴位逐个进行试验和摸索，从中发现同一个穴位，由于针刺方向的前后左右，进针的快慢深浅，捻针的轻重缓急不同，都有不同的感觉和效果。实践证明，运用手法的变化，一个穴位可以治疗很多过去认为和它不相关的病，我把这些发现，一点一点地记下来，积累多了，认识也就深化了。比如哑门穴，过去我只知道它能治聋哑病，后来经过反复探索和试验，并经实践证实，它对治高血压，神经衰弱和神经性头疼等病也有很好的效果。又如医明穴，以往有人认为它是兴奋穴，也有人说它是抑制穴。我反复试验，发现它既可以起兴奋作用，又可以起抑制作用，关键在于要变换手法。由于对各种穴位的效能有了进一步的了解，我在治疗中就针对病情，精选穴位，力求针针起作用，这就相应地提高了治疗效果，缩短了疗程。
    有一次，我为一个患神经衰弱、头痛、头晕、高血压和失眠等多种病症的同志治病。他整天昏头胀脑，动一动就眼冒金花，几乎丧失了工作能力。对这样的多种病患者，按我过去的办法治疗，每次得用十二个穴位，一个月以上才可能治好。现在，我用新的治疗方法，只选两个穴位，每天针一次，只用一两分钟，一个多星期就使他基本上恢复了健康。
    在实践中我体会到：客观世界的发展是无限的。如果我们的工作停留在低标准上，那么有了一点成绩就会自满自足起来，停止不前。坚持高标准，认识到事物的发展变化是无限的，为人民服务也是无限的，才能不断发挥主观能动作用，不断为人民做出新的贡献。
    毛主席教导我们说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”我们还有许许多多没有认识的事物。我们没有任何值得骄傲自满的理由。如果做了一点工作，有了一点成绩，就把自己摆在一个狭小的圈子里，不向前看，只向后看，不去思考广阔的天地里还有无数有待于我们去认识的事物，那就违背了辩证唯物论的认识论。我们应该谦虚谨慎，永远记住毛主席的伟大教导：
    “在实践中不断地开辟认识真理的道路。”
〖-ZW/正文〗
