〖ZQ/总期〗5009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力普及革命样板戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞革命现代京剧《沙家浜》彩色影片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海彤文/永胜/童文兵/金球/桂德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声震四海 壮志冲云霄
    彩色影片《沙家浜》遵照毛主席关于“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的教导，运用电影艺术的特长，突出地塑造了一个忠于毛主席，多谋善断、智勇双全的人民军队的代表――无产阶级英雄郭建光。影片以绚丽的彩笔，感人的情节，向我们展现出一幅武装夺取政权、战争解决问题的雄伟画卷。
    《接线》一场，当郭建光未出场前，镜头拍摄了舞台的全景，描会出人民群众无限热爱人民子弟兵的情景。“你看，郭指导员来了。”随着县委书记程谦明手指的方向，镜头迅速转动，只见郭建光身穿新四军军服，腰插钢枪，用手轻轻拨开芦丛，用那机警、勇敢、炯炯有神的目光巡视着周围，充分显示了郭建光是一个久经战争考验、勇敢机智的指挥员。当小虎报告“鬼子的巡逻队！”同志们都以期待着的目光看着郭指导员的时候，镜头猛地从全景跳成大幅特写，只见他迅速地用眼神向四周一t，果断地下达了“隐蔽”的命令，又一次把郭建光沉着镇定、无所畏惧的脸部表情强烈地展现在我们面前，突出地刻划出英雄非凡的胆略和指挥才能。
    在《坚持》一场中，影片更是全力以赴，淋漓尽致地描绘了以郭建光为首的十八名伤病员压倒一切的革命英雄主义气概和时刻准备痛歼敌寇的高度警惕性。在敌情变化，粮缺药尽，浪激水淹的环境下，毛泽东思想给了郭建光无穷的力量。当他满怀激情唱道：“毛主席党中央指引方向，鼓舞着我们奋战在水乡”，“漫道是密雾浓云锁芦荡，遮不住红太阳万丈光芒”时，一缕稳定的红光照射在他身上，表现了他对毛主席、党中央无限忠诚的红心。接着，电光闪闪，雷声轰鸣，随着郭建光“要学那泰山顶上一青松”的高亢唱腔，在狂风骤雨中，影幕上出现一组十八位英雄构成的集体塑像，犹如那蓬勃旺盛、倔强峥嵘的青松。“八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰”，庄重严肃，巍然屹立，给观众留下了极其深刻的印象，使我们深深感到：在这样的战士面前，无坚不摧，无往不胜。
    《奇袭》、《突破》、《聚歼》这三场，是武装斗争的高潮。影片以最突出的镜头，最好的角度，颂扬了一曲人民战争的胜利凯歌。《奔袭》一场，在“月照征途风送爽”唱词过后，银幕上立即呈现出郭建光抚枪亮相的特写镜头，只见他英姿勃勃，威风凛凛，敢战能胜，表现出在顽敌面前象尖刀一样犀利的革命英雄主义精神。接着，又以全景拍摄了新四军突击排在郭建光的率领下，象疾风般的军事行动，突出地表现了革命战士所具有的战无不胜，攻无不克的精神，做到了“还原舞台，高于舞台”。《聚歼》一场，在嘹亮的军号声中，战士们奋勇杀敌。郭建光更是一马当先，与众匪开打。这时，镜头突出地拍摄了郭建光勇猛顽强、智勇双全的大无畏精神。他弹无虚发，枪响敌毙，“好一似汤浇蚁穴，火燎蜂房！”胜利的枪声迎来了黎明的曙光。当郭建光一脚把日本侵略者黑田踩在脚下时，影片一下子从全景跳到郭建光半身的特写境头：只见他挺起胸膛，紧握钢枪，双目怒视众敌，使这个新四军的年青指挥员“奋臂挥刀斩豺狼”的英雄形象更加光彩照人。
    彩色影片《沙家浜》的上映，不仅表现了无产阶级文艺战线的新成就，而且有重要的现实意义和教育意义。当前，世界革命形势一片大好，整个形势越来越有利于各国人民。但是，帝国主义、社会帝国主义的侵略本性是不会变的。他们为了挽救自己灭亡的命运，必然要采取政治欺骗和军事冒险的种种手段，进行垂死挣扎。中国人民解放军是毛泽东思想哺育的执行革命政治任务的武装集团，是无产阶级专政的坚强柱石。提高警惕，保卫祖国，做好防御帝国主义、社会帝国主义侵略的准备，是我军的根本职责。只要地球上还有帝、修、反存在，我们就一天也不能麻痹大意，一天也不能忘记准备打仗。郭建光用枪杆子赢得了沙家浜全歼敌寇、人民解放的胜利，我们将用枪杆子保卫无产阶级专政，保卫社会主义的铁打江山！
    要学那泰山顶上一青松
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”在革命斗争处于暂时艰难困苦的时候，是反映革命的乐观主义还是宣扬失败主义，这是文艺创作的两种根本对立的立场和艺术观。彩色影片《沙家浜》中的《坚持》一场，通过描写以郭建光为首的十八名新四军伤病员，在极端困难的条件下，发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神，顽强坚持斗争的情景，歌颂了用毛泽东思想武装起来的革命战士，面对艰苦环境，毫无惧色的无产阶级革命乐观主义，达到了革命斗争的艰苦性和革命乐观主义的完美的统一。
    在《坚持》一场，影片一开始，就把我们带入了云遮雾障的芦苇荡。天空上，乌云密布，暴雨将至。远处，芦苇一望无际，湖上波涛滚滚。随着镜头的推移，我们看到坚守在芦苇荡深处的十八名新四军伤病员，面对敌人重重封锁、粮缺药尽、消息断绝的艰难环境，坚定无畏，巍然屹立，犹如蓬勃旺盛、倔强峥嵘的青松。影片有这样一个扣人心弦的镜头，使我们深受教育：当郭建光唱到“毛主席党中央指引方向”时，镜头由远景猛推成近景，使我们清楚地看到郭建光身披朝霞，红光满面，豪情满怀。影片深刻地刻划了英雄人物对党、对毛主席的无限忠诚，使我们深深体会到：伟大的毛泽东思想是克敌制胜的法宝，力量的源泉，胜利的保证。紧跟毛主席、照毛泽东思想办事就是胜利。接着，银幕上又出现了这样感人肺腑的镜头：乌云翻滚，闪电划破天空，声声霹雳，惊天动地，一瞬间，狂风骤起，大雨倾盆。透过闪电，我们看见十八名新四军伤病员象十八株劲松挺立在高山之巅，显得更加苍劲葱郁，倔强峥嵘。十八名新四军伤病员面对狂风暴雨、闪电惊雷，面不改色，心不跳。他们高唱“要学那泰山顶上一青松”，同暴风骤雨奋力搏斗。铿锵有力的“青松”大合唱，压倒了狂风暴雨的怒吼声，显示出无产阶级英雄气壮山河的英雄气魄，使我们看到了毛泽东思想武装起来的战士，具有天不怕、地不怕的无产阶级的硬骨头精神。最后，十八名新四军伤病员团结一致，肩并肩地组成一个摧不垮、打不烂的钢铁堡垒，巍然屹立在银幕上。他们迎着斗争的暴风雨去争取胜利，表现了毛主席革命路线指引下的人民军队所向无敌的英雄气概。
    看过彩色影片《沙家浜》之后，我们久久不能平静。新四军十八名伤病员的大无畏的英雄形象和高度的革命乐观主义精神激动着我们的心，鼓舞着我们的斗志。我们决心以《沙家浜》中十八名伤病员为榜样，紧握手中枪，提高警惕，保卫祖国！
    八七七○部队 战斗 永胜
    彩幕颂英雄 壮景抒豪情
    彩色影片《沙家浜》根据毛主席关于“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”的伟大教导，充分调动电影艺术手段，将郭建光的英雄形象，塑造得更加鲜明突出，光彩照人。
    在《转移》一场中，影片首先以一组空镜头，把一幅幅壮丽的图景呈现在我们面前：秀丽的阳澄湖畔，芦花放，稻谷香，岸柳成行；清澈的湖水，微波荡漾，一望无际；广阔的天空，点缀着瑰丽的朝霞。在这样一幅绚丽的画面中，郭建光乘船徐徐而来。一曲优美动人的过门音乐之后，郭建光面对祖国的大好山河，纵情高歌。这时镜头迅速从远景推成半身特写，借着景色的衬托，伴随着他那激昂的唱段，影片充分展示了郭建光的内心世界。你看他，身在沙家浜养伤，想的是“奋臂挥刀斩豺狼”，“驰骋江南把敌杀”；为的是“云开日出，家家都把红旗挂”。这样，就把郭建光胸怀祖国、放眼世界的凌云壮志，抒发得淋漓酣畅，揭示出了他那崇高的思想境界。
    又如在《坚持》一场，还有这样一组镜头：茫茫芦荡里云遮雾障，浪激水淹；坚持在这里的伤病员粮缺药尽，处境险恶。指导员郭建光用毛主席的伟大教导和红军爬雪山过草地的光荣传统，来鼓舞同志们战胜困难，坚持到胜利；继而乌云翻滚，雷鸣电闪，暴雨滂沱，郭建光带领大家高唱着“要学那泰山顶上一青松”。这时，镜头由远景跳到近景，突出了郭建光的半身特写镜头。多光源的红光集中照射着英雄魁伟的身躯，在乌云和暴风雨的反衬下，他那浅灰色的军装，鲜红的新四军袖章，显得更加光彩夺目，使郭建光巍然如山的雄姿如异峰突起。这就使人们感到，当时的形势虽然是黑云压城城欲摧，但是无产阶级英雄郭建光象泰山顶上挺然屹立的劲松，“乱云飞渡仍从容”，表现出不屈不挠、一往无前的斗争精神，使一个用毛泽东思想武装起来的英雄形象深深印在我们脑海里。
    彩幕颂英雄，壮景抒豪情。彩色影片《沙家浜》中的无产阶级英雄人物郭建光，为我们树立了学习的光辉榜样。他将永远激励我们紧跟伟大领袖毛主席，为实现共产主义而“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”！
    通信兵某部战士 童文兵
    军民团结 战无不胜
    毛主席教导我们：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。彩色影片《沙家浜》在塑造郭建光这一无产阶级英雄形象时，着力表现了他与人民群众之间的血肉联系，表现了他善于宣传群众，组织群众，用毛泽东思想武装群众的高贵品质。
    《转移》一场，影片在郭建光出场前，先用一组空镜头，描绘了锦绣的江南景色。接着，郭建光与叶排长撑着小船走进画面。他把运回来的一筐筐稻谷搬下船，吩咐叶排长把沙奶奶的稻谷赶快坚壁起来，然后又顺手操起扫帚打扫场院。影片通过郭建光这几个动作，洗练地显示了郭建光勤劳朴实的本色，表现了他处处和群众打成一片，关心群众生活的优良作风。
    影片又通过拍摄郭建光与沙奶奶的一段喜剧性的对唱，更加淋漓尽致地展现了郭建光和人民群众亲如一家的密切关系。当沙奶奶得知部分伤病员要归队，请郭建光给她提意见的时候，郭建光便以“提意见”的方式，表达了他们对沙奶奶和乡亲们的热爱。这时，镜头先把郭建光那种亲切、诙谐的神态推近在我们面前，接着又展现出沙奶奶认真坦率地倾听意巴的表情。通过镜头的交替对照，细致入微地刻划了郭建光和人民群众融洽无间的关系。特别是当郭建光唱道：“等到那云开日出，家家都把红旗挂，再来探望你这革命的老妈妈”时，镜头推出郭建光和沙奶奶紧握双手、携臂相搀的特写。这紧握的双手，是军民团结战斗的象征。有了军民团结，就没有战胜不了的困难，就没有消灭不了的敌人。这个特写镜头的运用，更加充分地体现了郭建光与人民群众鱼水相依、血肉相连的阶级感情，表现了郭建光坚定不移地执行毛主席群众路线的高贵品质。（金球 桂德）
    “毛主席！有您的教导，有群众的智慧，我定能战胜顽敌度难关。”（《沙家浜》第六场《授计》） 新华社记者摄
    彩色影片《沙家浜》成功地塑造了郭建光这个坚持革命武装斗争的英勇典型，他永远鼓舞着我们革命战士紧跟毛主席，握好枪杆子，将革命进行到底。（《沙家浜》第一场《接线》） 新华社记者摄
    “等到那云开日出，家家都把红旗挂，再来探望你这革命的老妈妈！”（《沙家浜》第二场《转移》） 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
