〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘老板两进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜十二点，志愿兵司机张志才出车归来，在离团机关几里地的市郊简易马路边发现躺着个人。他忙停下车走近一看，那人浑身是血，见有人走了过来，便用微弱的声音说：“快！救救我，有人抢劫了我，还朝我的腹部捅了一刀……”张志才见状立即将那人抱上了车，调头就送往市医院。
    在医院，张志才按那人提供的号码打了个电话。不到十分钟，便有四五辆小车驶进了医院大门，那人原来是本市一家私营企业总经理刘建国。张志才见刘建国已安顿好，便悄悄离开了医院。
    一个月后，刘总找到团政委，指名要见7号小车司机。一见到张志才，他啪地一下扔出一沓百元钞票，一定要救命恩人收下这5000元酬金。
    张志才见实在推不过，就从中点出一千元，说：“实在盛情难却，我收一点表示一下吧！”并要下了刘总的烫金名片。
    又一个月过去了，正当战友们纷纷议论张志才不该收这笔钱时，刘总又找到了团部。见到政委后，他掏出一封信，信上说，感谢刘总汇来的一千元现金，它救助了一个山村的几名失学儿童……。刘总说他从未向哪个地方捐过款，料想一定是张志才所为。
    事后，刘总当即决定，与该团结成军民共建对子。他说，在这里，他学到了金钱买不到的东西，它足以拯救一个人的思想灵魂。
〖-ZW/正文〗
