〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前列腺外敷散疗效高
    空军石家庄467医院副主任技师赵满仓，经过多年的潜心研究，用数十种中草药配制成功了“前列腺外敷散”，治疗慢性前列腺炎，取得显著疗效。
    慢性前列腺炎是男性的常见病和多发病，临床上治疗常用的方法也多达十几种，如射频、微波、抗菌素、中药治疗以及前列腺体内的药物注射等，但其疗效都不尽满意，治愈率较低。“前列腺外敷散”具有通络活血、散结化瘀、杀菌消炎等作用，使药物加热蒸腾后通过皮下直接进入前列腺部位，达到治疗之目的。经临床508例的应用表明，该药具有较好的疗效。
    （李梅芳、李强）
    南京总医院启用超高速电子束CT
    南京军区南京总医院从美国引进的全军第一台超高速电子束CT，正式投入临床使用。超高速电子束CT是近年来CT技术的重大突破性发展，其扫描速度是一般CT的40倍、螺旋CT的20倍，在心血管疾病及空腔脏器疾病的诊断研究上具有独到的特点。它不仅能早期诊断出心脏的微小病变，以及称为人类“第一杀手”的冠心病，而且能够对心脏手术前后做出非常明确的诊断，从而使有创伤的心血管病检查将有一部分被超高速电子束CT的无创检查所取代，其费用比传统治疗方法要经济得多。
    （王骏）
    新型汗衫式带气囊胸带获专利
    289医院外一科护士长张卫红研制的汗衫式带气囊胸带，日前获得国家实用新型专利。这种新型胸带，克服了普通胸带容易滑脱的缺点，具有使用舒适、操作方便、压迫牢固等特点，并可根据病人情况调节气囊的压力。该产品对防止乳腺癌根治术后皮瓣下积液的发生和促进伤口愈合，均有良好的效果。
    （王友明刘云霞）
〖-ZW/正文〗
