〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当兵的石狮女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔会刚刚拉开序幕，笔友们彼此都还陌生。厦门的朋友刚来便到石狮猎奇去了。我独坐于桌边，要了一杯浓咖啡，品赏孤独。
    几个穿着宽宽松松衣裙的女郎，涂脂抹粉的，在《我想有个家》的打击乐声中从我的眼前飘然而过。
    仿佛是一面镜子，对面桌子上映出一个漂亮如水的少女，她正平静地吸舔着冰淇淋，一本摊开的笔记本和一支袖珍圆珠笔放在桌上。女孩子大约十七八，朴素得像一朵雪莲，很干净、很纯洁，那凝眸深处的目光一尘不染，那水灵灵的女孩子气，深深地吸引着我。我想找她聊聊，但又怕她会躲得远远的，甚至会叫嚷起来……可我还是走了过去。
    “对不起，小姐，你就一个人？”
    “嗯！”她诧异地抬起头，见突然有人问她，颇显得慌乱。
    “你是开笔会的？”
    “嗯！你呢？”
    “我也是！”
    “你是部队来的？”
    “看我像吗？”
    “我看像！为什么不穿军装？”女孩突然问了我一个很吃惊的问题，这很意外！
    我没作任何回答。
    “我倒喜欢那身军装，可就是买不到真家伙，我好想当兵。”女孩子眼中流露出羡慕和一种无法形容的遗憾。
    石狮的女孩会想当兵？她心中竟装着“兵”？这个我曾认为不可思议的问题竟有破例，这不能不让我激动不已，我的心热腾腾的。
    “你最喜欢写什么？”
    “诗！”
    “诗？！我也好喜欢。”女孩子平淡的目光突然闪烁着光芒，像海鸥的翅膀，一下子飞翔起来，在我脸上盘旋着。
    “你刚才在写诗？”我指着她的本子问。
    “哪里……”女孩子的脸涨红了。“今天是我的生日，又是第一次参加笔会，我很高兴，于是我决定把今天每一刻的感受都记下来。”
    女孩子欢快得像一只小鸟。
    “认识你很高兴，特别是今天。”女孩子给我的杯子斟满咖啡，甜笑着与我碰杯。
    “我发现你像琼瑶笔下的女孩，来，生日快乐！”我看着她说。
    “谢谢，你也爱读琼瑶？”
    我摇摇头，“不是的……我不明白你们女孩子为什么这样爱读琼瑶。”
    “因为她的书教你去做一个好女孩！”女孩子叫着，为自己的琼瑶申辩着，“她塑造的主人翁都是诚实的、可爱的！”
    我们交谈着，自然而然谈到石狮。
    我说：“石狮对于来客是个诱惑之谜；对于军人，则是一个美丽的少女的背影。在石狮，稍微糊弄一下，一天就可拿百儿八十的，可部队士兵一个月的津贴费还不如老板的半天烟钱呢！”
    “是的，当兵的津贴少，但兵的形象任何时候都不会，也绝对不可能贬值的！”女孩很认真地辩解！
    我听着，却没往心里去。因为我觉得这位读琼瑶的石狮女孩不过是爱幻想罢了，谈当兵可能是迎合我的口味吧。所以只当是一次“穷聊”，没有太认真、太在意。
    可没想到女孩却真的认真了。
    这次笔会过去两年的夏天，我又被邀请去参加《厦门文学》在石狮举办的笔会。出乎意料，她也出现在会上。起初，我根本认不出她，她穿着八七式短袖上衣，蓝军裙，头发也剪得齐刷刷，皮肤黑多了，只是眼睛照样水灵灵，那身军装很艳很耐看，我觉得似乎在哪见过，但总想不起。正当我苦苦搜寻记忆时，她竟先认出了我。她告诉我她当兵已一年多了，实现了孩提时的梦；她还说刚好探家逢上这次笔会，真巧又见到了你！
    不用说，我已发现她身上“琼瑶味”少了，“兵味”浓了！
    这个石狮女孩果真当兵了，并且还真像那么一回事！我无法表达此时的心情，只觉得她穿上国防绿更加楚楚动人，更觉得今年夏天石狮的风景因为她而格外生动迷人。
〖-ZW/正文〗
