〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做老实人说老实话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有则民间故事颇有点意味：一位即将病逝的老太太把自己刻意打扮一番，去问实话先生：“我的面容如何？”实话先生说：“您年轻的时候肯定很漂亮。可是现在毕竟老了，皮肤松弛，缺少光泽，还有满脸皱纹。”她又去问假话先生，得到的回答是：“您是世界上最漂亮的女人，假如愿意的话，我想娶您为妻。”几天后，老太太去世了，她留下这样一份遗嘱：“把我一生的日记送给实话先生，那才是我的真实；把我的遗产全部赠给假话先生，让他去制造更多的谎言吧！”
    从表面上看，老太太让说谎者得了便宜，其实不然。老太太的用意是非常深刻的，日记记录了老太太一生丰富的经历，是一座挖掘不尽的宝藏，且可以代代相传；而遗产再多也有用完的时候，不能让它长久地制造谎言。故事毕竟是故事，生活才是真实的。广州军区某团两位战士违反了同样的纪律，后者因为说了假话，受到了更严厉的处分，这就明确无误地告诫大家：不要说假话，说假话害人害己！
    做老实人，说老实话，办老实事，这是我们党一贯倡导的好作风。正是因为有了这样一种好作风，我们的事业才能蒸蒸日上，兴旺发达。可是，有的同志由于私心杂念作怪，面对缺点或错误，总想用假话搪塞领导，欺骗上级。对于这样的人和事，发现一件就要查处一件，绝不能姑息迁就。请相信这样一个简单的道理：说假话也许会得到一时一事的小便宜，但总会吃亏以致要吃大亏；说实话也许会吃一时一事的小亏，但从长远看是有益的。因为，我们的社会是一个崇尚老实人的社会。
    《析事明理》专栏开办3年，受到了广大读者特别是基层官兵的喜爱和支持。为进一步办好这个专栏，我们拟举办征文活动，年底将组织评奖，并给予一定奖励。
    析事在于明理。写事要写新鲜事，帮助读者更新观念；写部队建设中经常遇到的新问题，帮助官兵理清工作思路。作者可单写事例，也可以写事又写理。文章要有指导性和可读性，有清新活泼的文风。每篇将请著名画家陈玉先插图，欢迎读者踊跃赐稿。来稿请注明析事明理征文，寄至本报政工部。 ――编者的话
〖-ZW/正文〗
