〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两警官勇擒窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖婧/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖婧、特约通讯员朱尚军报道：连日来，即将转业的战勤科长陈平和军医刘福生，面对两名穷凶极恶的窃贼，奋不顾身将其擒获的事迹，在武警8640部队官兵中传为佳话。
    1月11日下午，陈平和刘福生从保定乘公共汽车回驻地。车行至107国道旁武警加油站附近时，有几个人上下车。车刚启动，忽听车内有人大声叫喊：“包被掏了”、“东西丢了”。陈科长大吼一声：“停车！有小偷。”二人当即箭步冲下车去寻找窃贼，只见两名行迹可疑青年，正边跑边四处张望。当两位警官追上前去盘问，两窃贼凶相毕露，其中一窃贼从腰间拔出匕首，向两位警官猛刺。但他俩哪里是对手，只几个回合，就败下阵来，跪地求饶，并掏出窃得的证件和现金：“放了我俩吧，这些钱全部给你们。”两位警官不为金钱所动，拦车将两窃贼扭送到了定州市公安局。
〖-ZW/正文〗
