〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师机关干部着力克服抓基层畏难情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点先到后进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张东晓、特约通讯员陶爱兵报道：伴着开训的战鼓，济南军区某红军师53名机关干部，打起背包赶往基层蹲点。这次蹲点与往年不同的是，机关干部没有争着去先进连队，而是按照统一部署各就各位。这一新景观的出现，是该师党委下大力解决机关干部下连蹲点“争先躲后”现象的结果。
    先进连队基础好，到先进连队蹲点工作轻松，可能发生的问题少，没多少责任可担，因而机关干部下基层出现了“争先躲后”的现象。为了改变这种现状，今年2月初，组织机关干部下连蹲点时，师党委要求机关干部下去“蹲得住、摸得准、带得回”，把发现问题多少、解决问题多少、向党委提供积极建议多少，作为评判蹲点成绩的重要标准之一。师党委还规定，蹲点完毕必须写出一份质量较高的蹲点报告，师党委然后统一讲评，好的表扬，差的批评，并责令差的重新下连调查研究，直到师领导满意才能回机关。师党委还对下连蹲点的干部进行了短期培训。
    采取这些措施后，将要下连蹲点的机关干部纷纷找师领导，要求去边远连队、相对落后的连队、新装备刚更换的连队。该师所属某轻型机械化步兵团是去年6月整团更换新装备的，需要探讨和研究解决的新问题较多。师作训科长廖明早、宣传科长何玉玺都争着到这个团的两个连队蹲点。
〖-ZW/正文〗
