〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、河南省副省长李成玉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根根神经牵挂国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更明确地表达这一思想，李成玉代表举例说，乡镇一级人武干部是完成征兵任务的骨干，提高他们的素质和国防意识，是对国防和军队建设的有力支持。去年省委、省政府决定筹建省人民武装干部学校，计划从省财政拿出3000万元，用3年时间完成，去年底资金已到位1200万。
    两年前，中州大地曾出现一个关心支持军队建设的创举――汤阴县人民法院成立了“军人权益保护巡回法庭”，为解决困扰部队的涉法难题提供了范例。
    “这只是我们支持国防和军队建设的一个方面，实际上我们的根根神经都牵挂着国防。”身为常务副省长的李成玉，主管人事、财政等工作，又是省军转安置领导小组组长，谈起他们“牵挂”国防和军队建设的事情如数家珍。
    “我们在军转干部安置上，制定了一个铁的规定，凡是省军转安置领导小组研究确定的分配方案，各级各单位必须落实。几年来，河南全省没有出现拒绝安置的事儿。”“河南产的大米是籼米，而我们供给驻军的却是按市场议价购进的粳米。由于两种米的价差，省财政每年要拿出3000多万元补贴。”
    临别，李成玉代表郑重地说：“请广大官兵放心，困难是暂时的，政府是你们的坚强后盾！”
〖-ZW/正文〗
