〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表朱文泉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队建设和改革需要地方关心支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★精简改革的支持
    ★政策制度的支持
    ★训练演习的支持
    ★人才技术的支持
    ★社会舆论的支持
    本报北京3月11日讯记者高艾苏报道：军队人大代表朱文泉在解放军代表团的小组发言中带来部队广大官兵的心声：“战争年代军队打胜仗，人民是靠山；和平时期军队建设和改革，更离不开各级党委、政府和人民群众的关心支持。”
    这位集团军军长发言时，参加会议的领导干部和部队代表纷纷插话表示赞同，期待之情溢于言表。
    他说，李鹏总理在《政府工作报告》中要求“各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革，支持军队加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”。从军队的希望看，主要需要五个方面的支持：
    一是精简改革中的支持。希望地方政府把军队裁减员额50万当成自己的事，在转业干部安置、家属子女随调、军产保护等方面大力支持。二是政策制度上的支持。主要是优抚政策能进一步明确和完善，更好地保护军人合法权益。三是训练演习时的支持。包括在演习场地、交通道路等方面提供便利，使部队更好地完成训练任务。四是人才技术上的支持。使军队可以依托地方院校培养高素质人才。五是社会舆论上的支持。即充分利用电视、报刊、广播进行广泛的国防教育和宣传，使全社会都来关心军人、关心军队建设。
    朱文泉在发言中还特别提到和平时期他所亲身经历的地方各级政府和人民群众拥军支前的许多感人故事。那年他担任一次重大军事演习的指挥员，浙江和福建省动员数万群众，出动数千台次车辆，保证了演习成功。那种一切为了前线的壮观场景，令他至今难忘。
〖-ZW/正文〗
