〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄国家杜马主席强调加强俄中合作
    据新华社莫斯科3月11日电俄罗斯国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫10日强调，俄罗斯应当加强发展同中国的合作。
    俄国家杜马当天就俄中能源合作问题举行专题听证会。谢列兹尼奥夫在会上发表讲话指出，中国是俄罗斯“伟大的东方邻邦”，俄罗斯应当同中国发展“最大限度的互利关系”。他认为，俄中在能源领域里的合作是双方经贸关系中最主要也是最有前途的一个方面。
    ★联合国核查特别小组组长抵巴格达
    据新华社巴格达3月11日电根据联合国秘书长安南同伊拉克政府上月23日达成的武器核查谅解备忘录的安排，负责对伊拉克八处总统府邸进行核查的联合国特别小组组长斯里兰卡人德哈纳巴拉11日上午抵达伊拉克首都巴格达。该特别小组由安南指定的高级外交官和从联合国特委会及国际原子能机构选调的专家组成，他们将在两周后对伊总统府正式开始核查工作。
    ★智利陆军司令皮诺切特卸任并退役
    据新华社圣地亚哥3月10日电现年82岁的智利陆军司令奥古斯托・皮诺切特10日卸任并退役。他的职务由现国防参谋长里卡多・伊苏列塔接任。这意味着皮诺切特执掌25年的军权的终结，标志着智利政权的民主过渡迈出了重要的一步。
    ★美“火星探路者”号飞船停止工作
    据新华社北京3月11日电1997年7月4日在火星成功登陆的美国“火星探路者”号飞船及其携带的火星车目前已停止工作，不能再向地面发回任何信号。
    美国航天局11日在作出这一宣布之前，航天局喷气推进实验室的科学家今天曾向“火星探路者”飞船和“索杰纳”火星车发出指令，要求“火星探路者”的着陆器启动它的主发射机，但是喷气推进实验室的电脑屏幕上一直未有回答信号。科学家们说，“火星探路者”实际上自去年9月27日起就已停止向地面发回信号。
    ★科学家确认世界最早的艾滋病患者
    据新华社伦敦3月10日电1959年生活在如今的刚果民主共和国境内的一名班图族成年男子是迄今所能确认的世界最早的艾滋病患者，这是科学家们在追踪艾滋病起源方面获得的最新结论。美国洛克菲勒大学的研究人员在英国《自然》杂志上撰文说，这名男子原先诊断是患了镰刀形红细胞贫血病，其1959年抽取的血样一直保存至今。研究人员对该血样进行分析发现，其中含有目前常见的艾滋病1型病毒。
〖-ZW/正文〗
