〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人眼中的贾丹兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    善纳群言求发展
    ――211医院政委杨友的评价
    我和贾丹兵在一个班子共事。按照分工，她主抓医院业务和管理工作。说实话，掌管这么一个上千人的大医院，对于一个女同志来说，确实担子不轻。但她善于运用大家智慧，对班子成员的意见能听得进去，基层有好的建议，也能积极采纳，走出不少医院发展的好棋。
    去年3月份，原核磁共振室主任盛元相，着眼医学影像学发展趋势，经过认真论证，向老贾建议把医院现有的CT室、放射线科、核磁共振室合并，成立影像诊断中心。贾丹兵接到建议的第二天，便专门找盛主任及有关人员听取意见。并深入有关科室调查论证，感到这项建议很有价值，既方便了患者，又有利于医学影像设备更好地为临床服务，对提高影像诊断的准确性，开展新技术和对医学影像设备的统一管理和维护都很有利。于是她和班子其他领导经过研究，很快定下决心，影像诊断中心不到两个月时间就成立了。贾丹兵当院长虽然时间不长已采纳几十条群众的建议。
    爱事业也爱女儿
    ――贾丹兵女儿王希贝如是说
    人们都说：世上只有妈妈好。可自打我记事那天起，妈妈一天到晚总是忙啊忙，好像总有干不完的活，做不完的事。爸爸在外地工作，妈妈就把我送到姥姥家。那个时候虽然很小，可也知道委屈。看见别人家孩子节假日在爸爸妈妈带领下一起到公园玩，心里又羡慕又难受。有时心里就想，我会不会不是妈妈的亲生女儿啊？好几回我天真地问姥姥，姥姥总是笑眯眯地说：“好孩子，别冒傻气，你妈妈顾不上你，是为了干事业。”
    后来，我上了小学，妈妈依旧整天忙工作忙事业，有时连饭也没工夫给我做。经常拿方便面和熟食打发我，一直到现在，我一看这些就反胃。我把满肚子的意见写到了笔记本上。有一次老师检查作业时偶尔发现了我对妈妈有意见，就把妈妈找到学校谈了一次心。从此后，妈妈在紧张工作之余也抽空领我到公园去玩。
    上初中后，我逐渐懂事了。特别是听人说，这些年，妈妈在做好本职工作同时还获得16项科研成果奖，写出了不少学术著作，还发表上百篇论文。真是又骄傲又自豪。渐渐我理解了妈妈，她像其他妈妈也爱自己女儿。不同的是，在她心中，党的事业更重。
    她把医院当成家
    ――医院药剂科门卫王师傅这样说
    自打1992年来211医院当药剂大楼门卫，天天能看到贾院长进进出出。前几年有一段时间，我每天早上看见她一上班就拿两个空输液瓶送到生产车间去，一连过了两个多月。我心里纳闷儿，这是干什么呀？后来，我一打听，才知道，她爱人病得挺重，为了既能照顾爱人，又不影响工作，她就在家里设了病房，每天从医院买药，晚上抽空给爱人输液，剩下的空瓶不舍得扔掉，就天天带回科里。还有一回，我明明看见她匆匆出了药剂楼大门，好像是有急事。想不到没几分钟后，她手里拎着双破拖鞋又回来了，也是送到了车间。等她走了后，我去车间看到一个工人正修理那双破拖鞋。原来院长把工作人员扔掉的破拖鞋捡回来，说扔了可惜，让车间修修再用段时间。还有好几次，晚上八、九点钟她打来电话，让我把几间办公室灯关了，我问她怎么知道没关的，原来她家的阳台正向着药剂科。嘿！这院长真是把过日子的好手。
    像有句老话说得好，成由节俭败由奢，医院有贾院长这样当家过日子的人，一定错不了。
    立身做人好榜样
    ――药剂科药师吴其峰的体会
    贾院长任副院长兼药剂科主任期间，我当了3年的药品采购员。采购药品看起来简单，实际上要买到进价廉的药效好的药品，非常不容易。尤其是顶住药品交易中的不正之风更难。贾院长在带我同客户打交道中，她清廉品德给我留下了深刻印象，使我学到很多做人的东西。
    在当今的药品交易中，少数药厂和医药公司推销药品惯用的手段就是靠给好处，送“回扣”的方法打通路子。贾院长经常提醒我们：采买药品是个良心活儿，吃人家的嘴短，拿人家的手软，千万不能接受人家的礼物和回扣。她这么说，也这样做。她还为医院进药订了“三级压价、四级联审”及监督机制。两名外省推销药品的人找贾院长订药，由于药价太高，谈了几次都没谈成，但他们仍不死心。从她办公室走时，趁人不注意，偷偷地放下一包东西，后来发现原来是一件女式的高级羊毛衫。院长没有说什么，留下了羊毛衫，告诉我第二天一上班，就到她办公室来。果然，第二天上午8点半，两人又上门商议进货的事。贾院长先拿出东西来，扔给了他们，弄得他们很尴尬。尽管两人要求再谈一谈，但被院长客气地劝走了。
    事后，我跟贾院长开玩笑地说：“一件羊毛衫值几个钱，收下怕啥”。贾院长听后一脸严肃地说：“做人要有准则，在关键的岗位上更要坚持原则，不能有半点含糊，你今后可不能有这种思想啊，否则就会栽大跟头。”直到现在，这句话还时常在我耳边响起。
    为了工作不徇私
    ――哈尔滨医药经销站经理王莉一席谈
    我曾在211医院药剂科生活工作了8年，那时我们好得就像亲姊妹。
    1990年我到地方后，在上海医院工业销售公司哈尔滨经销站工作，负责销售。我想，现在贾丹兵正好是药剂科主任，找她推销药品肯定没问题。当我找到她时，贾丹兵说把你们药品的资料留下，只要临床需要，价格合理，我们就进货。我说：现在每人都有销售定额，我的药质量也好，你就多进点，也算帮我的忙了。她却很认真地说：咱们感情归感情，工作归工作。果然，实际交往起来，她为医院的利益，真是一分一厘也不让。和她做成一笔生意真不容易。开始我心里真有点怨她绝情。但时间长了也就理解了。
〖-ZW/正文〗
