〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届一次会议举行第三次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席 主席团第三次会议同日举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（记者任卫东、汪金福）全国政协九届一次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议进行大会发言，十位委员分别就精神文明建设、完善社会保障体制等重大问题建言献策。
    中共中央政治局常委、全国政协九届一次会议主席团常务主席会议主持人李瑞环出席大会。今天大会的执行主席是政协九届一次会议主席团常务主席任建新、赵朴初、钱正英、丁光训、霍英东。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映以及国务院部分部委的负责人到会听取委员们的意见和建议。
    全国政协九届一次会议主席团常务主席叶选平、杨汝岱、王兆国、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权及大会秘书长朱训出席会议。
    新华社北京3月11日电全国政协九届一次会议主席团今天下午在北京举行第三次会议。
    主席团常务主席会议主持人李瑞环主持会议。
    会议首先通过了政协九届一次会议选举办法。
    主席团常务主席王兆国在会上就政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单作了说明。他说，3月10日上午，各组对九届全国政协常委会组成人员人选进行了酝酿讨论。在讨论中大家发扬民主，畅所欲言，气氛热烈。大多数委员都表示赞成这个人选方案，认为这个方案经过了党内外充分酝酿，反复协商，考虑得比较周全，有方方面面的代表人物，体现了党的统一战线工作的方针政策，有利于充分发挥人民政协政治协商、民主监督、参政议政的职能作用，是一个好的方案。
    王兆国说，在酝酿过程中，有的委员也对人选方案提出一些意见和建议，有些建议已被采纳。
    会议通过了政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，决定将这个名单提交全体会议进行投票选举。
    会议还通过了监票人名单。根据选举办法，大会设监票人48名，由每个小组各推选1名；设总监票人两名，由大会主席团在监票人中指定。总监票人、监票人在大会主席团领导下对选举全过程进行监督。两名总监票人为白克明、李瑞英。
    会议通过了全国政协九届一次会议政治决议草案，审议通过了政协九届一次会议关于政协八届全国委员会常务委员会工作报告的决议草案和政协九届一次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告草案。这几个草案还将提请全体委员表决通过。
    此前举行的政协九届一次会议主席团常务主席第二次会议审议通过了以上议程，并将有关草案提请主席团第三次会议审议通过。
    大会秘书长朱训就有关草案作了说明。
    主席团常务主席叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权出席会议。
〖-ZW/正文〗
