〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、威海市市长孙守璞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让子弟兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海市曾两度荣膺全国“双拥模范城”称号。数年前，市委市政府曾作出规定：军转干部可以在相应的市区任选3个工作单位，经考核后一般按第一志愿安排到位。对自谋职业或要求“下海”的军转干部，两年后可重新安排工作。据统计，目前全市党政机关干部中22・8％是军转干部，他们成为威海两个文明建设的一支重要力量。针对近年来部分军嫂原就业单位特别是部分部队家属工厂不景气的情况，威海市有关部门主动出面，分期分批地调整这些军嫂的工作，尽量减少军嫂下岗。孙守璞代表认为，在市场经济条件下，对下岗军嫂的再就业问题既不能完全按老套路办，也不能完全推向市场。他说，复转军人安置和军嫂就业事关稳定军心、巩固长城的大局。地方再困难，也要一如既往地关心、支持军队建设，也要想方设法解除子弟兵的后顾之忧。
    孙守璞代表让记者给威海籍官兵捎话：只要在军营练就过硬本领，回到家乡就一定能够找到施展才华的天地。
〖-ZW/正文〗
