〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样违纪两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭后，广州军区某师机关一名干部上街执勤，发现两名战士一起在街上闲逛，便上前纠察，一个说自己是某团警侦连战士小李，另一个说自己是同一团的四连战士小万，两人都承认是不假外出，也没带士兵证。
    第二天，师机关通报批评了这两名战士及两个连队的主官。警侦连主官通过了解得知，事实上，另一个战士根本不是四连的，而是本连战士小冯。事后连队干部对说了实话，给连队抹了黑的小李给以警告处分一次；而对小冯则另眼相待，认为他在关键时刻会“灵活处事”，不仅未将此事上报，而且也没对他进行批评教育，更没给他纪律处分，少数官兵议论说：小李太“笨”了，脑袋不会急转弯，活该倒霉。
    四连的干部可就叫冤了，他们向上面报告说，连队根本没有姓万的战士，那天也没有人不假外出。师团有关部门意识到，另一个战士说了假话。那位执勤干部根据那天两名战士走在一块推断，俩人肯定彼此认识，于是，师团有关部门直接到警侦连查问，很快就弄清了真相。
    师党委感到此事非同小可，有一定的代表性，于是，师里要求全师官兵就这件事展开讨论，教育战士应该诚实做人，老实办事，玩“小聪明”，耍“花花点子”，既害人又害己，并帮助基层干部认识到，明知战士违纪且撒谎而不进行批评教育，实际上是给战士一种错误导向。该不该处分战士，应以条令条例为尺度。最后，说谎的警侦连战士小冯受到严重警告处分，并与连队主官一起在全团军人大会上作检讨。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
