〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索军嫂再就业新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞本美/刘辉/蒲耀文/徐松涛/李新民/李文芳/万爱国/曾山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏盐城
    政策到位 措施得力
    本报讯俞本美、刘辉报道：江苏省盐城市为解决企业转轨过程中的军嫂下岗再就业问题，研究制定了《关于认真做好军人配偶就业和再就业工作的意见》。根据这个意见的有关规定，近一个月来，该市43名下岗军嫂已有13名安置到企事业单位工作，有11名受政府扶持走上了自谋职业之路。
    盐城市委、市政府规定，对军队以安置军人配偶为主的企业，工商、税务等部门要在政策上予以扶持。下岗的随军家属由劳动人事部门“按系统分配任务，分级负责，包干安置”；随军前无工作的，由政府实行指令性安置。已在本市就业的军人配偶，用人单位生产经营正常的，不得安排军人配偶下岗。部分停产的企业要最大限度地优先保障军人配偶在岗。全部停产的企业，用人单位和企业主管部门要负责再就业工作。新扩建企业需要增加人员时，必须优先录用军人配偶，接收军人配偶不得收取各类集资费。军人配偶自谋职业的，应优先享受各项再就业优惠政策，有关部门在发放营业执照、安排所需场地、摊位和税收、信贷等方面要为军人配偶创造条件，提供方便。
    武警8741部队
    建立档案 提供信息
    本报讯蒲耀文、徐松涛报道：近日，武警8741部队数十名下岗军嫂陆续收到驻地5个企事业单位的上岗证和聘请录用通知书，实现了下岗军嫂再次就业。这是该部加速对军嫂安置的组织领导、采取建立军嫂档案、提供就业信息等一系列措施的结果。
    随着国有企业不断深化改革，近几年来，该部队有20余名干部随军家属下岗。针对这一问题，该部党委对下岗的家属、家庭进行了调查，同时教育干部和军嫂正确对待利益关系调整，克服家庭生活暂时遇到的困难。其次，他们积极采取措施，千方百计为下岗军嫂再就业牵线搭桥，并根据下岗家属的特长、文化、专业、职业、爱好等建立起“下岗军嫂档案”，积极与地方党委、政府和共建单位广泛联系，请求地方协助安置解决下岗家属再就业。他们成立了下岗家属安置小组，帮助下岗军嫂再就业创造机遇。目前，该部队已经有80％的随军下岗家属得到妥善安置，10多名下岗军嫂学完了微机、企业管理、财会、法律等专业，5名下岗军嫂在部队的帮助下拿到了国家承认的大学专业文凭，4名下岗家属利用在部队所学的知识自谋了职业，办起了医疗药店、服装店、小饭馆，数十名下岗家属被地方聘请录用。
    新疆军区
    挖掘潜力 广开门路
    本报讯李新民、李文芳报道：新疆军区各部队在安置随军家属再就业中，既积极依靠地方政府，又想方设法创造条件挖掘潜力广开门路。截至3月上旬，随军家属中被地方安置的有3823名，在部队内部安置的有1561名，自谋职业的有250多名。
    新疆军区部队地处边疆少数民族地区，特殊的环境给部队干部随军家属就业安置带来诸多不便。军区部队各级党委和政治机关非常关注家属就业安置工作，始终把它作为加强干部队伍建设的一项重要工作来抓。他们先后与自治区协商，重新修订了驻疆部队军官家属随军条件。各部队通过积极做好双拥共建工作，来赢得地方政府对部队干部随军家属就业安置的支持。
    新疆军区各部队不消极等待地方安置，而是积极挖掘内部潜力，广开就业门路。在部队营区内开办邮政储蓄代办所、干洗店、书店、军人服务社等面向部队的服务项目，既方便了官兵，又解决了部分家属的就业。对优化下岗等一时找不到工作的随军家属，各部队还引导她们转变观念，鼓励她们去闯市场，自谋职业。部队除建立家属就业基金、组织军嫂参加各种函授和培训班，帮助她们提高学历和技能外，还在营区周围给家属建门面房，优惠出租，并提供无息贷款，支持下岗军嫂再就业。
    广州军区某师
    办好家属工厂 安排军嫂就业
    本报讯万爱国、曾山报道：广州军区某师把办好家属工厂、解决随军家属的就业问题，作为稳定干部队伍，加强部队建设的一件大事来抓，积极探索市场经济条件下部队家属工厂健康稳定发展的新路子，取得了较好的经济效益。全师现有家属工厂5个，历年安排随军家属、职工就业474人次。目前，全师239名随军家属人人有工作。
    1994年，生产经营清理整顿后，这个师保留下5个家属工厂。师、团及时组织后勤部门和工厂负责人，深入社会搞好市场调查和论证，本着投资少、见效快、效益高、安排家属多，且能进能退，能大能小，没有大的风险的加工型项目的发展思路确定生产项目。如饮料厂针对市场对保健固体饮料需求量增大的情况，师投资6万元转产，安排家属和职工子女63人，年创利税30万元，连续6年被师评为先进单位。
    为保证家属工厂有精干的领头人，师、团采取公开选拔、择优取录的办法，选配了精明能干的6名同志负责家属工厂的经营管理。与此同时，他们狠抓人才培养，提高随军家属的生产技能，先后举办骨干培训班6期，培训185人次，从而使家属们的生产技能和产品质量不断提高，工厂越办效益越好。
〖-ZW/正文〗
