〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的心永远属于部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区医学研究所专家沈居仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学权威辞典《名医》辞书，是这样介绍他的：全军著名医学专家沈居仁，锐意进取，潜心科研，成绩显赫，先后获得科研成果30余项，其中有4项科研成果填补了我国医学空白，为部队官兵的医疗保障做出了突出贡献。
    云南地处亚热带地区，各种生物病疫密集，给驻滇部队官兵身体健康带来了危害。面对这一实际，沈居仁把探索自然疫源性疾病和部队多发病作为重点，全身心地投入到第一线。40多年来，他凭着一颗赤诚的心，足迹踏遍了云南地区的山山水水和边防哨所，调查研究了大量亚热带山岳丛林地域性疾病，为部队和当地群众提供了大量防治疟疾、痢疾、恙虫、钩端螺旋体等多种病例的第一手材料。1987年，他与同事在昆明干海子驻军研究考察流行性病毒腹泻中，发现了新的病毒颗粒：“干海子因子”。这种病毒的发现，对研究病毒性腹泻的现状和控制，起到了十分重要的意义。此外，他研究总结出的《具有标记靶作用的图相免疫电镜快速诊断法》，亦开创了国际先河。他还和其他专家创办了白马制药厂，研究出抗栓酶、溶栓酶、去纤酶、抗乙肝特异转移因子等制品，均获得国家正式生产批号。其中，他从五步蛇毒液中分离纯化出的“类凝血酶”，达到了国际领先水平，成为治疗脑细血管硬化、栓塞疾病的良药。
    今年已经62岁的沈居仁，被组织特批再次延长退休年龄，这使关心他身体健康的人又多了份担忧，但他还是那句话：“我的心永远属于部队。”
    刘道国 周其常 舒永忠
〖-ZW/正文〗
