〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团从一连训练等级评定落选中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高政治干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该团一连参加上级组织的训练等级评定，在年度训练的38个课目考核中，战士总评成绩全部达到优秀，全连官兵满有信心评上训练一级单位。可考评组依据有关规定没评一连，原因是该连指导员的训练成绩没达到训练一级单位主官的标准。
    一连在一级训练单位评比中落选，给全团政治干部带来很大的震动。团党委及时组织全团政治干部进行座谈，使大家从中吸取教训，明确作为一名政治干部，既要当政治工作的行家，又要刻苦钻研军事技术，这样才能发挥好政治工作的服务保证作用。团党委还制定了尽快提高政治干部军事素质的具体措施，把政治干部跟班训练作为一项重要内容，定期进行检查讲评。他们还建立了政治干部训练档案卡，每季度公布一次军事训练成绩。团里还组织大家认真学习军事训练等级评定规定，明确对政治干部考评的标准和要求，制定达标的计划，积极开展强化训练。过去的“要我训”变成了现在的“我要训”，许多政治干部主动拜训练标兵为师，制定军事训练计划，开展岗位练兵，勤学苦练，军事素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
