〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足现有装备练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四飞院在组织学习十五大报告关于质量建军的论述中，针对一些官兵认为学院飞行教学设备器材老旧，而产生训练信心不足的主客观原因，成立了由院、飞行团政委、政治部（处）主任、宣传干部、基层主官等组成的调研小组，编印下发了“全面理解军队质量建设，利用现有装备提高训练效益”等6个专题的教育材料。院、团领导分头深入基层，面对面解决官兵在训练教育中的种种疑虑。与此同时，学院党委组织力量，开展科技攻关，不断改进教学训练方法和设施，提高飞行训练效益。他们还对近年来学院在电化教学、模拟教学中探索出来的先进教学方式和取得的21项科技成果进行梳理，加大推广普及力度，使其尽快转化为战斗力。新年度开飞以来，各级领导干部参训率达100％，官兵们训练热情高涨，保证了以飞行训练为中心的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
