〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自海军的十位政协委员呼吁增强全社会海洋意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手持“蓝卡”跨世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋意识/海洋资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手持“蓝卡”跨世纪
    本报北京3月11日讯记者刘声东报道：“新世纪的大门已经敞开，但你必须持有标志着海洋意识的‘蓝卡’才能信步迈过这道门槛。”连日来，来自海军的10位全国政协委员频频呼吁：1998年是“国际海洋年”，我国也将召开全国海洋工作会议，这是增强全社会海洋意识的良好契机，希望方兴未艾的“海洋热”在东方的黄土地上热起来。
    这些干了一辈子海军的全国政协委员，自出席政协九届一次会议之日起，便抓住一切机会大讲海洋和海军的重要性。广州军区原副司令员兼南海舰队司令员高振家委员在专题发言中指出：向海洋要资源，向海洋要生存条件，已成为世界性的潮流。谈到中国如何迎接海洋世纪的到来时，他直言不讳地剖析了四对矛盾：我国是世界上的海洋大国之一，而我们的海洋意识并不强；我们对海洋利用热情很高，但对海洋的规划和投入很不够；我们对海洋开发劲头不小，但海洋保护工作做得较差；我们面临的海洋问题较多，但海洋环境和海洋权益保障建设的步子不大。海军原副政委佟国荣委员和海军总医院副院长冯理达委员提出，国际海洋年里首要的是大力营造热爱海洋、重视海洋、保护海洋的浓厚氛围。
    海军航空兵副政委马国超委员说：“要实现党的十五大提出的经济和社会可持续发展战略，离开了海洋是不可想象的。”他说，目前我国东部沿海地区以13％的国土面积养活着40％以上的人口，创造了60％以上的国民生产总值这一事实，足以证明海洋对于我们是多么重要。北海舰队原政委张海云委员感叹道：“都知道当今全球经济一体化正在形成，都知道世界贸易的90％以上是通过海洋运输来实现的。可是，我们对海洋意识的呼唤为什么显得有些迟缓呢？”
    王绪恭、单大德、郭东亚、王继英、康富泉等委员提出：海洋权益、海洋开发、海洋环保和海洋军事等问题，是当今海洋问题的热点和焦点。我们所说的进入海洋世纪的“蓝卡”，起码应当包含对这四个问题的重视和解决这四个问题的能力。海洋开发和海洋环境保护是核心问题；解决海洋权益问题是开发和保护海洋的前提条件；而海洋军事力量的发展和运用，则是解决上述所有问题的保障和后盾。弄清了这四者之间的相互关系，我们就不难作出重视海洋、重视海军的明智抉择。
〖-ZW/正文〗
