〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如平常一段歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宛如平常一段歌
    ●余青
    部队对我来说是一个不折不扣的炼炉，锻炼了我的身体和思想。
    也许不是每个人都像我那么幸运：拥有一个全家5口人4个兵的典型的军人家庭，不曾大富大贵，也不曾穷困潦倒；不曾大起大落，也不曾沉寂平淡。这使我能够温和宽容地看待世情，一点小小的快乐都能让我感到满足。于是到了择偶的年龄，我也就很自然地选择了军人。我们的婚礼很简朴，没有宴请宾客，只是给每个亲朋好友包了一包糖，袋子上注明“旅行”，但他的战友和我的同事们，还是来把我们那只有12平方米的新房闹得沸沸扬扬，把兵的直率与友爱表现得淋漓尽致，使我的心里莫名地涌起了一种亲切如归的感动，一种暖融融的温情，感觉自己寂寥的心开始变得温柔。
    婚礼后正当我们整装待发准备出去旅游的时候，他突然接到到贵州接兵的命令，望着那一大堆准备好的旅行物品，最初的苦涩向我涌来，谁叫我是个军人又嫁了个军人呢！他在说了一大堆“对不起”之类的话后，义无反顾地走了，留下我一个人度“蜜月”，于是找来了一大堆小说来读，整个“蜜月”都感动在别人的爱情里。
    他工作的军校在郊区，离我上班的医院有10多公里，他平时早上都要出早操，如果住在我的单位上，他每周就只能回来一次，为了每天能见面，我们把新房安在了他的学校。这可苦了我了，每天早出晚归的奔波忙碌，特别是刮风下雨和寒冷的冬天，有时遇上堵车，回到家已是晚上9点多，为了这份路途的艰辛，我不知流了多少泪。
    女儿的出世，给我那无忧无虑的生活中带来了一份深深的牵挂，也使我更深切的感到作为一名军人妻子的艰辛，因为他经常出差、下部队。但我却对生活充满了感激，对未来充满了信心和勇气。女儿不仅仅是一个小生命，而是我们心灵的家，她使我们这个随时都在分别和团聚着的普普通通的军人家庭的生活静静地散发着毫不张扬的从容和亮丽。
    女儿4岁时，他调到了另一个城市。教育和抚养女儿的重担是落到了我一个人头上。我最怕的是女儿生病，特别是在夜间，有时突然发高烧、腹痛或者是牙痛，我就得一个人背着她，走到医院急诊科，背着她去挂号、验血、取药，在观察室输液……寒冷的夜，长长地等待、深深地担忧折磨着我。当看着其它孩子都是爸爸妈妈一块儿陪着，相互安慰着孩子，也安慰着对方，心里更有一种很深的孤寂。此时的我不能祈盼他眷顾，也不梦想奇迹的出现，我只想小心翼翼地捧出生命中那团爱的火焰，把更多的母爱给予女儿，我给女儿讲着小白兔、熊猫和大灰狼的故事。
    这时我会想到我的母亲，同样作为军人和军人妻子的母亲，在艰难的岁月里把救死扶伤的工作干得很出色的同时，还要将三个孩子扶养成人，是何等的不易。那时父亲不断的变换工作岗位，我们就一次又一次的搬家，而且条件一次比一次差。但母亲总是用她那勤劳的双手和深厚的爱，使我们在这种近乎流浪性的生活中尽量摆脱那种突兀与颠簸的感觉，像其他孩子一样健康成长。不论条件怎么艰苦，母亲的脸上总是带着一种幸福而满足的微笑，衬托出她的温柔与慈祥，使年幼的我们感到安全而温馨。
    结婚8年，风风雨雨，有欢欣也有苦恼。但我从这平静的生活中体会到了作为军人、作为军人妻子的快乐与欣慰。
〖-ZW/正文〗
