〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全卫生机构 保障官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/刘铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部曾多次强调，面向基层，面向部队，努力加强团队卫生建设。我们在实践中体会到，采取积极有效的措施，建立健全基层卫生机构，落实好这项工作，对于保障官兵身体健康，巩固和提高部队的战斗力，具有十分重要的意义。
    基层是战士最集中的地方，也是官兵医治疾病的“第一关”。为了建设好“第一关”，总部大都按编制为连队卫生室、营部卫生所、团里卫生队配备了所需要的医疗设施和医务人员。但是，能否保证这些仪器正常运转，或者随着生活水平的提高，创造更好的医疗条件，直接关系到干部战士的身体健康。“第一关”把好了，可以直接为官兵提供强有力的医疗保障，及时解除干部战士由常见病、多发病带来的痛苦，提高部队执勤、训练的在位率。否则，说不定会使小病拖成大病，以至不得不住院治疗，增加转诊率，削弱部队的战斗力。我们部队高度分散，连与团的距离大多在10多公里以上。过去，许多基层单位的卫生建设达不到总部规定的标准，一些单位也不同程度地存在就医难、吃药难的问题，有时影响了连队的在训率。为改变这种状况，有效地保障部队训练等工作的顺利进行，我们便紧缩经费，自筹资金，根据总部的要求，有计划、有步骤地进行基层卫生建设。首先为所属营卫生所建立了“四室一房”，即：门诊室、X光室、化验室、理疗室和药房，并配备了显微镜和理疗机等医疗器械。接着，改造完善团卫生队的医疗用房和设施，为每个团配备了包括200毫安X光机在内的一批医疗器械；第三步是重点加强连队卫生室建设，配备了理疗床、诊断桌、药品柜等，达到或超过了总部规定的标准。如今，已筹建好的部分连队卫生室已投入使用，从而大大提高了部队的医疗质量和卫勤保障能力，使转诊率下降了60％以上。
    我们在加强基层卫生工作“硬件”建设的同时，还注重“软件”建设。一方面制定了医疗器械、药品使用等有关规章制度，一方面加大了对基层医务人员的培训力度。几年来通过送出去培训、举办专业学习班等，为基层培养了医疗、护理、放射、化验、心电、B超及按摩等专科人才百人以上，使连队卫生员基本做到会按摩、会针灸、会拔火罐、会诊治一般常见疾病，基本满足了基层卫生工作的需要。与此同时，我们还指导基层卫生单位健全了抢救措施，以便于对基层危重患者实施快速接转救治。
    药品，也是加强基层卫生建设值得重视的问题。几年来，我们在不留不扣基层卫生事业费的情况下，坚持每年拿出部分收益，对所属基层连队官兵实行药费补贴，并采用补贴药品直供到连的方式，使每个连队卫生室存放近80种常用药品，改善了基层医疗条件，调动了基层卫生人员的积极性，促进了部队基层卫生工作的全面开展，部队的各项发病率被稳定地控制在总部规定的指标之内，受到上级机关和总部的表彰。
    八六五一三部队卫生科 孙超 刘铁军
〖-ZW/正文〗
