〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、西藏自治区政府副主席列确――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏人民离不开“金珠玛米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏是我国的战略要地，有漫长的国境线。列确代表说，驻藏部队自进藏以来，为西藏的安全和社会稳定，为西藏的建设和发展立下了汗马功劳。这次那曲地区发生特大雪灾，解放军为抢险救灾、保护西藏人民的生命和财产安全付出了很大牺牲，西藏人民永远记住“金珠玛米”的功劳和恩情。几十年的实践证明：西藏人民离不开解放军。
    据列确代表介绍，西藏自治区人民政府虽然财力有限，但对军队的建设所需，向来是积极支持，不讲价钱的。驻军有什么具体困难需要帮助，政府有关部门经常现场办公，全力以赴予以解决。这几年积极为驻藏基层部队解决营建住房问题，投入了大量的人力物力和财力。安置了大量的军转干部，而且都是平职安排。随军家属的安置，以优先为原则，起到了稳定军心的作用。
    谈到如何进一步支持军队的建设和改革，列确代表说，军队平时都比较客气，有困难总是自己忍耐克服，今后我们打算改变工作方式，要以更加积极主动的姿态去做好这方面的工作。主动去考虑，主动靠上去做。对于做了的工作，还要跟踪问效，一抓到底，当作系统工程来抓。军民关系搞好了，民族团结搞好了，就能巩固国防，为建设西藏提供良好的政治和社会环境。
〖-ZW/正文〗
