〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士送“金星”主任退礼“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李金宝、记者刘明学报道：春节前夕，济南军区某炮兵师政治部主任李庆海驱车几十公里，给驻扎在深山沟执勤的某炮团七连二排官兵送去一台“金星”牌新彩电。连队官兵过意不去，给李主任家送了一台“双凤”牌大立钟，由此引出一段主任送“金星”，七连“凤还巢”的爱兵廉洁佳话。
    李主任到炮团七连蹲点时，恰逢军区文化工作站来连队换发新彩电。按规定，新彩电只下发到建制连，并回收50％的旧彩电。七连领导原想把旧彩电留给在弹药库执勤的二排官兵收看，由于团机关催着回收，只好上交。李主任了解到这个情况后，当即决定把配发给师政治部的一台“金星”牌彩电送给七连二排。李主任在连队蹲点期间，还为连队解决了长期困扰官兵的进城难、吃水难、看书读报难等实际问题，全连官兵交口称赞。
    李主任蹲点结束要返回师机关时，战士们纷纷找到连长、指导员，要自发出钱给李主任买点礼物表达谢意，被连队领导劝阻了。最后，经连长张常乐提议，由连队出钱，送给李主任一座“双凤”牌大钟。张连长送“双凤”那天晚上，恰巧李主任加班不在家。李主任回家看到客厅里放着一座“双凤”牌立式大钟，又听了妻子讲七连连长送“双凤”的经过后，当即铺开纸，给七连官兵写了一封感谢信，同时对他们这种做法提出批评，然后派司机拉上钟带着信送回了连队。就这样，七连官兵放飞的“双凤”又飞回了“娘家”。
〖-ZW/正文〗
