〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层卫生建设 提高卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院正骨疗法中心向基层传授技术
    全军唯一的中西医结合治疗软组织损伤的骨伤科中心――空军总医院正骨疗法中心，坚持深入基层传技术、挂钩帮带教方法，有效地提高了基层团队骨科医疗技术，深受部队欢迎。
    腰腿痛是部队官兵的多发病，常见病。这个中心自组建之日起，就多次派出专家和高年资医师深入部队、边防和院校，为官兵治疗疾病，帮医务人员学习技术。他们还和空军南苑机场卫生队建立了帮带关系，定期选派医生上门传授技术、医治疾病，使这个基层医疗单位建立了自己的正骨专科，有了自己的医疗骨干，10多年来为上千名官兵解除了病痛。
    （艾素、陈玲）
    175医院深入部队维修医疗器械
    175医院在帮助基层加强医疗建设中，变坐等维修为上门服务，5年来义务为部队修理心电图机、X光机和理疗器械等5000余台次，充分发挥了团队医疗设施的作用。
    过去，大都是部队把出现故障的医疗仪器送到医院修理，费时费力。医院党委及时改变这种方法，坚持抽调力量，上门修理，并做到：有了任务及时到，到了部队维修快，或定期不定期地选派修理人员深入部队巡回检查，及时维修。驻海岛部队某部卫生队的X光机、烤箱坏了，工程师伊朝林来到这里后，不顾奔波的疲劳，不怕脏、不嫌烦地进行检查、抢修，使仪器重新运转，并及时为一名训练摔伤的战士进行了拍片诊断，受到部队赞扬。
    （邹荔）
    222医院培训医疗技术骨干700名
    222医院充分利用先进的医疗设备和临床经验丰富的人才优势，为基层部队的医务人员提供了一个良好的学习基地。他们成立了体系部队医务人员培训中心，每年定期派人深入部队走访调查，根据基层的需求，有计划地安排医务人员赴培训中心学习。同时，医院重点科室还与旅团卫生队开展了“一帮一”活动，10年来为部队培训医疗技术骨干700多名，使基层基本做到了“大病不出师，小病不出团”。
    （陈绍安）
〖-ZW/正文〗
