〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河披锦绣 军营风光美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3・12植树节前夕部队绿化美化即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/张年春/左贵生/郭益科/张大森/王业洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北边陲
    万里边防哨所实现园林化
    本报讯赵宁刚、特约记者张年春报道：西北边关一批昔日“地上不长草，天上无飞鸟”的荒凉哨所，如今每年开春都能吸引大批天鹅栖息、燕雀安家。新疆军区在万里边防实施“让哨卡披绿装”工程，成功地在一线哨所栽植成活各类树木30多万株，使三分之二以上的哨所达到了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的园林化标准。
    近年来，新疆军区在全区边防部队中开展了“为哨卡披绿装、让边关更壮美”的植树造林活动。他们邀请军内外园林专家越大漠、上雪山，因地制宜，科学合理地制定了造林规划。北疆地区各部队把绿化营院和美化环境有机地结合起来，不仅将90％的哨所建成了花园式哨卡，还在边防线上营造了十几座果园。驻守帕米尔高原哨卡的官兵，从几十公里之外的河沟中选取适应驻地气候生长的红柳和土种杨树，在海拔三四千米的地方种活了成片的树木。昔日风沙肆虐的西陲边关，如今出现了郁郁葱葱的大片绿洲。
    中原某地
    荒山沟矗立起花园式营院
    本报讯张选杰、李现森报道：“春天，柔嫩的迎春、红艳艳的碧桃；夏天，洁白的太平花、倔强的木槿；秋天，菊花一片金黄、苹果树累累硕果；冬天，雪松、云杉在风雪中涂抹着蓬勃生机。”这不是大自然的巧笔所绘，而是第二炮兵某基地官兵5年来辛勤播绿的成果。如今，这个基地的营区绿色覆盖率达63％，阵地绿色覆盖率达100％。
    该基地地处中原某偏僻山区。面对沙石尘土满天飞的营区和阵地，基地党委专门制订了绿化营区和阵地的5年规划，逐级划分绿化片区。各级领导带头实践，坚持向科学要成活率，摸索出“深挖、浅栽、浇透、夯实、封坑”的十字栽培法，使林木成活率达到94％以上。他们在营区、阵地四周栽种了苹果树、梨树、桃树等果木树，在驻地果农的指导下，已成片挂果。同时，他们还开展了一些丰富多彩的植树活动：新战士到连队种“扎根树”，老战士退伍种“留念树”，清明节缅怀先烈种“怀念树”，新婚夫妇种“同心树”等等。如今，所有单独驻防的营连已全部实现“花园式”、“园林式”、“果园式”营院目标；所有阵地均达到“天上看不见，地上难发现”的效果。
    西沙群岛
    “南海戈壁” 绿树成阴
    本报讯左贵生、特约通讯员郭益科报道：海军驻西沙某水警区以“西沙将军林”、“民族团结林”、“领导班子林”、“新兵扎根树”为龙头，带动部队美化海岛的整体绿化工程，日前在全岛展开。
    昔日的西沙群岛素有“南海戈壁滩”之称。20多年来，驻岛官兵克服岛上土质差，气象恶劣的困难，长期坚持植树造林，绿化海岛家园。他们请前来西沙慰问的领导栽“将军树”，请来海岛慰问的演员栽民族“团结树”，即将离开西沙的驻岛部队领导栽“常委树”，连队干部交接班要栽“纪念树”，新兵上岛要种“扎根树”。面积只有0.078平方公里的石岛全部由石头和珊瑚沙组成，官兵们利用探亲休假的机会，从大陆带来黄土育花树种，使昔日烂石成堆的石岛，变得绿树成阴，鸟逐枝头。
    雪域高原
    荒漠旱地 春意盎然
    本报讯张大森报道：3月初，西藏高原乍暖还寒，空军驻藏部队千余植树大军浩浩荡荡开进了驻地的荒漠和沙滩，移沙填土，挖坑种树。
    空军驻藏部队条件艰苦，含氧量仅为内地的50％，干旱少雨，无霜期短，树木成活率低。近年来，部队党委高举“绿化西藏高原，造福西藏人民”的旗帜，带领官兵向荒山秃岭和沙滩要绿色，把改变环境作为部队绿化的主攻方向，取得了明显的成绩。3年来，共出动兵力1900余人次，车辆3000多台次，移沙开地240亩，植树8万余株，种植草坪6200平方米，较好地改善了环境。被西藏自治区和成都军区评为“高原植树造林成绩显著单位”和“园林式营院”，受到了成都军区空军的高度赞扬。
    东南前哨
    蓝天碧水花团锦簇
    本报讯王业洲报道：进入2月下旬以来，武警福建总队广泛掀起了“保卫蓝天碧水，美化第二故乡”的绿化环境活动，一座座花簇绿拥的营房显得更加娇娆壮美。
    武警福建总队注重强化官兵的环保意识。1996年以来，他们完成了40万棵树木和20多万平方米的草皮种植。三明是新型工业城市，环保与绿化任务繁重，三明支队官兵完成了占地25000多平方米的营区绿化任务，还相继派出兵力2000多人次同地方环保部门人员深入到厂矿企业参加净化和美化环境，被人民群众誉为“环保卫士”。
    陈晓虹 摄
〖-ZW/正文〗
