〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、辽阳市市长龚尚武――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键是要动真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚尚武代表介绍说，辽阳市连续三任市长三次进京，接受“全国双拥模范城”匾牌。“三连冠”的成果，就是靠动真情、办实事取得的。古城辽阳把建“四城”作为跨世纪的目标：双拥模范城、历史文化名城、卫生城、文明城。而把双拥城列为“四城”之首，足以说明他们对拥军工作的重视。
    谈到驻军情况，龚尚武代表动情地说：辽阳是咱们部队打下来的，老百姓对解放军有特殊的感情。解放50年来，辽阳建工厂、修水库、建公园，每一个项目都凝聚着部队官兵的汗水。1995年那场百年不遇的大水，使800平方公里变成一片汪洋，50万群众困在水中。是驻地某集团军出动近万人，一个村一个屯地把群众从险境中解救出来。
    “尚武，崇尚的是武。”龚尚武代表挺幽默：“大概我的名字决定我这辈子要跟部队打交道了。”他说，人大开幕那天，听李鹏总理在报告中讲到各级政府要大力支持军队的建设和改革那段话时，我这个当市长的就琢磨起怎样把辽阳的双拥工作再向前推进一步。想来想去，还是那两个字：一个是“真”，一个是“实”。他说，回去后要办好几件事，一是大力开展智力拥军，协助部队搞好各类人员的培训。二是要对《国防法》的执行情况在全市范围内进行一次大检查。三是建立军事设施保护责任制。四是妥善解决军嫂下岗，动员政府机关和社会各界帮助她们顺利地实现二次就业。
〖-ZW/正文〗
