〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参加福建内蒙古代表团讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔杨/魏赤娅/张建军/苏杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电（人民日报记者乔杨、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者张建军、苏杰）国务院总理李鹏今天在福建代表团参加讨论时说，五年来，福建各方面都取得了很大的成就。福建经济的快速发展得益于改革开放，得益于能源、交通、通讯等基础设施的建设。
    今天上午，李鹏总理和中共中央政治局委员、国务委员罗干一起来到人民大会堂福建厅，和代表们一起讨论，听取了陈明义、贺国强、洪永世、吴乃国、魏可镁、张斌生、陈章良、欧阳元和等代表的发言。李鹏不时插话，或解答代表提出的问题，或询问福建省经济建设、改革开放的进展情况。
    李鹏在谈到东南亚金融危机时说，东南亚的金融危机波及许多国家，对我国的经济发展可能带来一些不利影响。但中国改革开放政策不会因此而改变。他指出，中国是个发展中国家，在国际经济竞争中有自己的优势，一是政局稳定，二是投资环境不断改善，三是中国是个很大的市场。我们要及时跟踪、研究和分析世界经济发生的各种变化，审时度势，促进对外开放的进一步发展。他强调，要积极实施以质取胜与市场多元化战略，在巩固原有市场的基础上，努力开辟新市场，拓宽出口渠道。
    李鹏十分关心福建与台湾之间的经贸往来。他说，福建与台湾只一水之隔，这是个好条件，要加强两岸经济、科技、文化等领域的交流与合作。
    李鹏说，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，从我国的实际出发，走自己发展的道路，正确处理改革、发展、稳定之间的关系。他希望福建在今后的五年各项事业有更大的进展。
    据新华社北京3月11日电（人民日报记者傅旭、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者张建军、尹洪东）国务院总理李鹏今天在参加内蒙古代表团的讨论时指出，中西部地区要将资源丰富的优势转化为经济优势，加快经济发展，逐步缩小地区间的发展差距。
    李鹏总理认真听取了代表们的意见和建议，并就代表提出的扶贫、科尔沁沙地治理、稀土研究开发、农村一些地区电费过高等问题进行了解答。
    李鹏指出，内蒙古自治区资源丰富，煤炭等矿产资源和农牧业资源在全国具有重要地位，这是内蒙古经济发展的优势。内蒙古要将资源优势逐步转化为经济优势，促进民族地区经济的快速发展。
    李鹏说，内蒙古农牧业的发展很有潜力，特别是河套地区，可垦土地多，农业生产的发展大有希望。粮食多了，要注意增加仓储，在发展粮食生产的同时，推进农产品的深加工。牧区畜产品也可根据需要，加工成半成品或成品，提高农畜产品的附加值。
    他指出，发展农业要注意节约用水、科学用水，发展节水农业、旱作农业，加强水资源的保护和合理开发利用。要采取有力措施，大力植树种草，恢复植被，治理沙漠和沙化土地。李鹏说，内蒙古煤炭资源丰富，要实行煤电转换、煤电联营，变输煤为输电，转变经济增长方式，提高经济效益。
    李鹏最后说，内蒙古自治区民族团结，社会稳定，民族区域自治制度得到全面贯彻和落实，这就为今后的发展打下了坚实的基础。希望内蒙古各族人民同心同德、紧密团结，在过去取得的成绩基础上，为实现各民族共同繁荣和进步做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
