〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李世林特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个血气方刚的军人被无可奈何地推置到军人职业的边缘，受庸碌困扰，被喧嚣挟裹，远离开军营生活的律动和亢奋，他会痛苦的！李世林经历了这种痛苦。那时他尚是尉官，混杂在那群浑身都凸突着肌肉群的士兵中间摸爬滚打，乐此不疲。忽然一纸调令，将他猝不及防地拉进这种令他尴尬和苦恼的境地。部队党委不知从何种角度审视了他，令他出任部队一家家属工厂的厂长。这是和平年代军营一种无奈的选择。领导在向他解释这种任命的合理性时，一反在训练场上的果敢和威严，他们似乎能够彻底理解一个纯正军人远离训练场时的悲哀和苦衷。
    他们说：地方企业实行优化组合，军嫂下岗人数在不断增多。
    他们还说：军嫂下岗，关系到现役军官的切身利益，直接影响着部队干部队伍的稳定和战斗力的提高。
    他们最后的话语掷地有声：为国扛抢的人，没有稳定的后方咋行！让你去当厂长，就是让你为我们部队经营一个稳定的大后方！
    李世林无法回避这种突如其来的选择了。
    几夜无眠。李世林显然对自己角色的陡然更换颇感陌生和不适。那天他是穿着军装走进那个被称作“峡山”酒厂的部队家属工厂的。当时他觉得军人对企业概念的界定过于简单和模糊――这怎么能称作是个工厂？几间破败的房舍，一口酿酒锅，几个小酒缸，充其量是个固定资产不足五千元的小作坊！此时他手里紧攥着几天前从干部部门取来的急需安置的部队近30名随军家属名单……
    来到酒厂，他用旧报纸刚刚拭去办公桌面上积落的灰尘，落座，厂会计便拿着账本，领来了三位讨债客人：
    “有多少债？”
    “17万。”
    李世林不由打了个寒噤，旋即斩钉截铁地说：“这钱我们马上偿还，请你们相信我们军人。”
    他的话语中透着真诚，真诚打动了讨债人的心：“你们有你们的难处。”
    难处太多了！当初建厂的初衷仅仅是想赚点钱，弥补军费的不足。谁也没有料到这个小酒厂会在竞争机制中经受那么多的重击和挤压，以致于惹得部队首长一度想采取关闭措施让它尽快寿终正寝。下岗军嫂的增多迫使领导改变了这个主意。地方政府有地方政府的难处，在企业经营机制转型时期，我们也要为下岗军嫂找点出路。领导们于是又想到这个酒厂。他们显然拓展了办好这个酒厂的内涵和功能，使这个酒厂的命运与提高部队战斗力两个本来不相关联的概念意外结缘，于是不惜派出一位军政素质优良的军人去全力经营这个酒厂。
    讨债人走了。积压在李世林胸中那口郁闷的浊气却没能吐出来。他召集所有职工开会。他说：“酒厂的命运就操纵在我们这些人手中了。我们谁都是这个厂的主人，大家有主意的出主意，有钱的借点钱。”
    他此时是太需要钱了。物欲确能让人产生许多意外的经历和苦恼。在军人那个纯净的圈子里，尚武精神似乎冲淡了尘世对他们感染和异化，平日里对金钱的话题常常显示出一种无欲则刚的寡淡和清高。现在他们似乎全然背叛了这种感觉。
    此后十多天，他在厂里“失踪”了。
    他四处游说，动员厂里的职工甚至他们的亲戚朋友“支援”一下酒厂。他说，酒厂就像一个生命垂危的老人，它干枯的血管急需输入新鲜的血液，这血液就是资金。他求亲告友，终于借到了30万元。还债。筹建厂房。为省钱，他们没有雇用外面的建筑队。李世林穿上旧军装，袖子一挽，担起盛泥灰的铁桶便奔出门外。他率领职工起早贪黑，在充分利用废旧设施的同时，沙子一担担地挑，砖石一块块地砌。一个月后，奇迹般冒出了五间新厂房。
    有了厂房，他走了――他带着厂里的供销人员走南闯北，深入全国各地调查酒业市场。住廉价旅社。吃简单盒饭。整整几个月，一股达不到目的誓不休的倔强劲。之后，他掌握了酒类市场的区域性，消费年龄阶段性、社会阶层性等消费规律。根据这个调查结果，他断然决定，在改造加工机械设备的基础上，淘汰酒厂原有的几种低档次的大众化产品，有的放矢，着力研究适合市场需求的新产品。中华酒族中一个崭新的品种应运而生了――那是利用蛤蚧、三蛇等原材料，研制出的“滋补老窖”。
    望着源源不断涌出厂家的成品酒，李世林忽然感到忧喜交加。怎么销呀！他带着供销人员紧急北上。半个月的时间，他与供销员背着样品，冒着严寒，抱病走访了20多个县市，订下了300多万元的合同。
    濒临死亡的小酒厂被源源注入的资金救活了。
    李世林乘此蓄势而发，展开声势浩大的产品促销活动。一时间，一个小小的部队家属工厂声誉鹊起，产品畅销国内十多个省市，自治区。一个小小的部队酒坊。神话般崛起：崭新的厂房，自动化作业设备，还有接踵而来的国际、国内奖杯……
    李世林演绎了一个神话故事，他理应被鲜花和掌声簇拥。
    可是那天李世林禁不住掩面而泣，他是在经久不息的掌声中以泪洗面的。1996年夏天，广州军区在峡山酒厂召开“办好家属工厂，解决干部随军家属就业”现场观摩研讨会，峡山酒厂作为安置随军家属工厂的样板，受到军区首长和与会者的广泛赞誉。。它出资24万元美化部队营区，又投资6万元为部队家属区安上了闭路电视，之后，又拿出资金建立了“爱军习武奖励基金”……当李世林通过这些方式向人们陈述他对军营的赤诚时，他一时无法顾及自己的失态，在众多与会者面前激动得泪流满面。
    李世林常说：“我们不能认为把随军家属安排了工作，就万事大吉。我们有责任让她们工作好、生活好！为了她们的身体健康，这生产条件也得尽快改善！”
    一切都要为了军嫂。李世林把他经营的这个酒厂的每一个举动，都渗透这样的思想感情。此后，他又进一步投资，把闷热的工棚改造成明窗净几、装有空调的漂亮厂房；为减少军嫂们的劳动强度，他购进先进生产设备，使手工业变为机械化生产；为美化厂区生活环境，他从治理脏、乱、差入手，先后拿出20万元大搞厂区绿化、美化，使整个厂区绿树成荫，成了整个营区的一道“风景”，他千方百计改善军嫂的福利工资待遇，规定军嫂的工资必须高于驻地职工平均水平；逢年过节定时发过节费。厂里还为每个军嫂办理了医疗包干手续，每年定期对军嫂进行体检……李世林甚至作出一个令人瞠目结舌的规定：军嫂因家务事请假，工厂一律准假！
    那年冬天，部队千里机动实兵演练，军人们倾巢出动。就在这时，一个在酒厂工作的连长的家属患了重感冒。李世林为她请了病假，然后又徒步去医院，为这位患病家属请来了医生。当他领着医生来到这位军嫂家，发现这位军嫂病未痊愈，儿子却又得了急性肠胃炎。李世林见状，奔过去背起患病的孩子，匆匆奔往医院。在医院里，他把准备邮给老家父母的1000元钱拿出来为孩子交了住院押金，又指派厂里职工轮流前来照料，随后他又自费给孩子买来奶粉等营养品……孩子病好了，连长拉练回来了。闻知此事，连长感动得禁不住热泪盈眶。
    李世林希冀通过自己的努力为部队建立一个可靠、稳固的“大后方”。他把这个目标看作是唯一的企求，甚至认定这是体现他存在价值的表现形式。他为此感到欣慰。随军家属在酒厂上班，李世林细心观察她们的思想、情绪。有位指导员晚上与家属吵架，第二天家属来到酒厂上班，神情便显得忧郁。李世林见状将这位家属叫到办公室，旁敲侧击地询问才弄清事情原委：指导员在农村的父亲重病住院，急需大笔医疗费，指导员想向亲朋求借，而妻子却认为借这么多钱，以后将无力偿还。两人意见相左，话不投机便争吵起来。李世林静静地想了想，对那位军嫂说：“这钱我个人借你一半，酒厂借你一半。什么时候有钱了什么时候还。”
    军嫂惊诧：“你拿出这么多钱怎么能行？”
    李世林“嘿嘿”一笑：“借给你，你还敢不还？”
    第二天，李世林就将钱如数送到这位军嫂手中。指导员的父亲获救了，指导员满怀感激，跑到李世林家，不知该怎么感谢。李世林却说：“谁家没个难处？都是战友，说啥也该帮。这样，你什么时候立功，我请你喝酒！”
    指导员铭记这番话语，年底果然立了三等功。他和家属在家里备了酒菜，请李世林赴宴。李世林如约而去，两人兴致盎然，一阵推杯换盏，都喝得酩酊大醉。指导员吐着酒气，说：“若是没有你当初鼎力相助，我不会有今天。”李世林顿然变得泪水潸潸：“我就想为咱们部队做点事情。离开这些，我李世林还像军人吗？”
    浓重的商业气息难以蚀掉李世林身上特有的军人气质和情感。
〖-ZW/正文〗
