〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与少数民族代表委员同庆“两会”召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等一起出席茶话会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泰山/魏赤娅/周红军/王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席与少数民族代表委员同庆“两会”召开
    李鹏乔石李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等一起出席茶话会
    新华社北京3月11日电（人民日报记者刘泰山、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者周红军、王黎）中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族和宗教委员会今天晚上在人民大会堂举行茶话会。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等同志，与参加“两会”的少数民族代表、委员欢聚一堂，共同庆贺“两会”的召开。
    九届全国人大一次会议主席团常务主席布赫主持茶话会。中共中央统战部部长、全国政协九届一次会议主席团常务主席王兆国在茶话会上讲话。他说，九届全国人大、全国政协处于世纪之交，担负着重要的历史使命。新一届人大和政协，集中了各个民族的优秀代表，56个民族都有代表和委员。全国人大少数民族代表428名，占代表总数的百分之十四点三六，全国政协少数民族委员257名，占委员总数的百分之十一点七，都超过了少数民族人口占全国总人口的比例。这充分体现了我们党的民族政策，体现了中华民族的大团结。
    王兆国说，我国是一个统一的多民族的社会主义国家，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪，实现中华民族的伟大振兴，是各族人民的共同愿望和奋斗目标。当前，我国民族地区和全国一样，形势很好。各民族平等相待，团结互助，社会稳定，经济发展，政通人和，一派生机。这充分说明，我们党的民族政策是正确的，我们的民族工作是卓有成效的。
    王兆国指出，随着改革开放的不断深入，我国民族地区面临着难得的发展机遇。党和国家把加快中西部民族地区发展，逐步缩小与东部发达地区的差距，实现全国区域经济的协调发展，作为我国重要的战略目标，并提出和采取了一系列重大的政策措施。民族地区的广大干部群众要进一步解放思想，转变观念，抓住这个难得的发展机遇，按照中央的要求，加快中西部地区的开发、开放步伐，努力发展经济，进一步改善人民生活。
    王兆国说，民族区域自治制度，是我们党把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合的伟大创造。近半个世纪以来新中国的实践，特别是近二十年社会主义现代化建设新时期的实践，有力地证明民族区域自治制度完全适合我国国情，是既能够维护国家集中统一领导，又能够保障民族自治权利的好制度。在新的形势下，全面贯彻党的十五大精神，建设社会主义民主政治，必须坚持和完善民族区域自治制度，使其在维护国家统一和民族团结，促进各民族共同繁荣中发挥更大的作用。
    王兆国指出，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，需要全党和全国各族人民的团结奋斗。加强民族团结，维护祖国统一，是全国各族人民的根本利益所在，也是我们做好各项工作的重要保证。在建设社会主义现代化的宏伟事业中，我们要更高地举起爱国主义和民族团结的旗帜，正确处理人民内部矛盾，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，坚决维护国家统一和民族团结。各族干部要牢固树立马克思主义民族观、宗教观，十分珍惜当前的好形势、好局面，做维护民族团结和国家统一的模范。
    王兆国最后说，今年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，进一步加强全国各族人民的大团结，同心同德，开拓前进，为全面完成党的十五大提出的各项任务，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪而努力奋斗。
    茶话会上，中央民族歌舞团和少数民族艺术家表演了精彩的文艺节目。
    出席今天茶话会的还有：田纪云、李长春、吴官正、迟浩田、罗干、贾庆林、吴仪、帕巴拉・格列朗杰、铁木尔・达瓦买提、陈俊生、司马义・艾买提、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜，中央和国家机关有关部门的负责同志，参加“两会”的各省、自治区、直辖市的领导同志和香港特别行政区代表团的负责人，在京的部分老同志和民族工作者。
    3月11日，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人同出席“两会”的少数民族代表、委员欢聚一堂，同庆“两会”召开。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
