〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动中腹痛的发生和预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史家斌/李金格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张的训练和体育运动过程中，有些战士经常出现腹部疼痛现象，有时症状较重，难以忍受，不能坚持继续训练。究其原因，一是胃肠痉挛。运动中腹痛多因饭后胃内充满食物，此时强烈运动，由于食物刺激和震荡使胃肠壁平滑肌痉挛，引起腹部轻度钝痛，重者可出现阵发性绞痛（多因运动前吃了难消化的食物，如豆子，薯类，油腻食品）。另外，冷风侵袭腹部着凉或蛔虫刺激等，均可引起胃肠痉挛，其疼痛部位多在肚脐周围。二是肝、脾疼痛。由于准备活动不充分，训练或运动一开始即突然增加强度，用力过快过猛。此时由于内脏器官功能还没有提高到应有的活动水平，就骤然加大运动强度，特别是心肌力量较差时，搏动无力，影响静脉回心血量、下肢静脉压力升高，肝静脉回流受阻，引起肝、脾暂时性瘀血肿胀，发生疼痛。
    运动中腹痛的预防，主要是进食不要狼吞虎咽，以免吞咽气体太多，且咀嚼少也增加消化困难；不宜吃得过饱；不能贪食油腻及难消化食物。运动中出现腹痛时，可按顺时针方向自我按摩腹部，缓解疼痛；也可服用助消化药物，如酵母片、多酶片、乳酶生等。若反复出现运动中腹痛，或腹痛持续并逐渐加重者应到医院检查，以便及时治疗。
    一四五医院内三科 史家斌 李金格
〖-ZW/正文〗
