〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于股份制和股份合作制的对话（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗股份制/股份合作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、实行股份制和股份合作制会不会导致收入分配上的两极分化？
    10・收入分配上的差距是客观存在的
    甲：现在存在一种现象，一些改制企业把按劳分配与按生产要素分配结合起来，出现了企业经营者与劳动者分配收入差距拉大的问题。对于这个问题应该怎么看？
    乙：的确，在改制企业中，由于分配结构和分配方式的改革，允许资本、技术等生产要素参与分配，出现了企业经营者与劳动者收入差距拉大的趋势。一是在按劳取酬上，有的企业实行经营者年薪制，它包括基本年薪、增值年薪和奖励年薪三部分，仅基本年薪一项，就平均高出一般员工60％到100％；二是在按股分红上，有的地方规定，原则上经营者持股额为员工持股额的5至10倍。这样，经营者按股分红所得就大大高于一般员工，使经营者收入与一般员工拉开了较大距离。
    11・体现了效率优先的原则
    甲：那么，这种收入分配差距的拉大是不是两极分化呢？
    乙：不能笼统地这样讲。关键要看是否合理合法合民意，要看这种分配结构是否体现了效率优先的原则。比如：广东有一家电机有限公司的董事长，他在1994年企业转制时，以100多万元的出资额成为该公司的最大股东。从那时到现在，该企业经济效益综合指数连续三年在全国80家中小电机厂家中排名第一，三年销售额比转制前34年的销售总额还多出3700万元，利润总额相当于转制前30年之和，同时他手里的股份也增值了3倍多。这个公司的“老总”虽然按章程多得了一点，但相对于国家和社会所得的份额，毕竟还是个小数目。再说，企业员工个人收入也随着企业不断发展而“水涨船高”，大家心悦诚服，容易接受。这正体现了效率优先原则的基本要求。
    12・体现了风险共担的原则
    甲：不过，从改制企业的实践来看，在贯彻效率优先原则的同时，企业经营者也承担着巨大风险。
    乙：是的。因此，对经营者的高收入要辩证地看，我们不能只看别人收入多，还要看人家贡献大；不能只看奖的一面，还要看罚的一面；既要看到不少企业经营者享受到的企业发展带来的高额回报，又要看到他们也承担着失败甚至破产带来的巨大压力和风险。有的企业经营者是拿着全家的积蓄投资入股的；有的是从亲戚朋友那里筹借来的；有的是拿房屋资产做抵押，几乎全家的命运都系在这个企业上。
    甲：据说有的地方还规定，实行年薪制的经营者收入，要根据当年考核企业上交利润、净资产增值的结果进行兑现，不交或欠交、虚盈实亏的企业，不发增值年薪和奖励年薪。
    乙：确实是这样。当经营者的经营业绩不佳时，也只能享受基本年薪。这样经营者的收入与普通员工收入也就差别不大了。
    13・体现了兼顾公平的原则
    甲：在改制过程中，如何限制收入分配上的过分悬殊呢？
    乙：这就要在坚持效率优先的同时，必须注意体现兼顾公平的原则。现在有的地方已经出台了关于企业经营者在持股额度、年薪收入方面的规定，如规定经营者持股额度原则上与员工不能拉得太大，一般严格限制在10倍以内。这样做既打破了平均主义的旧框框，又避免了收入分配上的过分悬殊。此外，国家还要通过征收个人所得税等措施来调节高收入。
    甲：实行按劳分配、按股分红，那些无钱入股或老弱病残、鳏寡孤独的人生活怎么办？
    乙：这一部分人的生活主要靠企业从公益金、股份合作制的集体股中拿出一定比例的资金给予救助，加之通过完善社会保障制度来解决。像深圳宝安县万丰村股份合作社，坚持走共同富裕的道路，对无钱入股、老弱病残的人，从集体资金中按人均5000元共拿出400万元资金给予入股。
    五、实行股份制和股份合作制，企业部分职工下岗会不会影响社会稳定？
    14・职工下岗是企业改制中不可避免的现象
    甲：在深化企业改革中，许多地方出现了职工下岗、分流的情况。这不仅给下岗职工生活带来了一定困难，还给社会再就业安置增加了压力，不少官兵担心这会影响社会的稳定。
    乙：应该说，职工下岗和人员流动是企业改制过程中不可避免的现象。企业改革同改组、联合、兼并、租赁、承包经营、出售等形式是紧密结合在一起的。随着企业产权改革的推进、资本的合理流动和经济结构的优化调整，再加上科学技术的进步和管理机制的创新，裁减冗员，精干主体，使职工在企业内部和不同行业之间合理配置与流动，形成企业优胜劣汰的竞争机制，是理所当然的现象。
    甲：这是否说职工下岗是改革中必须付出的一种代价？
    乙：是的。这如同战争年代，为了夺取胜利，总会有一部分同志要作出牺牲一样，改革也不可避免地会付出一定代价。但从根本上说，它有利于社会经济的发展和工人阶级的长远利益，我们不能因为企业改革导致部分职工下岗就怀疑甚至否定改革。
    15.职工下岗问题能通过完善各项配套改革的措施解决好
    甲：对职工下岗问题如何解决呢？
    乙：对于职工下岗问题，从中央到地方各级政府都十分关心，努力通过完善各项配套改革的措施，想方设法地抓好社会保障和下岗职工再就业两大工程。目前，在城镇企业职工养老保险的社会统筹方面，已基本完成了由企业保险向社会保险的转变。这项制度的主要内容包括：用人单位和职工逐月按一定比例缴纳养老保险费，社会保险机构为每个职工建立一个养老保险账户。职工个人缴纳部分全部记入个人账户，企业缴纳部分按3％―8％的比例划转记入。两项合计每月记入职工账户的钱，相当于职工月工资的11％。职工工作变动，个人账户也随职工带走。领取养老金时分两部分：基础养老金按职工退休时当地职工月平均工资的20％支付；个人账户养老金按职工一生个人账户累计储蓄额除以120，即为退休时按月计发的个人账户养老金数额。
    甲：看来，通过实施社会保障工程将为改制企业卸下很大一个负担，给下岗待业职工解决了一定生活困难。
    乙：改制企业之所以能顺利推进，实施社会保障工程功不可没。到去年底，全国国有企业已全部实现了市县级统筹，有13个省、自治区、直辖市实行了省级统筹；200个市县实现集体企业职工养老保险费统筹；全国参加基本养老保险社会统筹的职工有8758万人，离退休人员2358万人，去年支付养老保险金1032亿元。这就为国有企业改制编织了一个“安全网”。
    甲：那么，下岗职工再就业工程的进展情况如何呢？
    乙：经国务院批准，1995年4月这一“工程”已正式启动。各地政府积极探索、千方百计为下岗职工再就业开辟渠道，还把促进再就业增长作为衡量经济是否健康发展的硬指标，很多地区都成立了职业中介机构、再就业培训机构、妇女社会服务组织等。近一年多来，全国已组织了500万失业职工和企业富余职工参与了“再就业工程”，其中300万人接受了职业指导，110万人参加了转业转岗培训，451万人次享受到政府救济，200万人得到临时性困难救助，243万人实现了再就业。今年5月，中央还将召开再就业工作会议，专门研究再就业工作。
    16・下岗职工实现再就业，首先要解放思想，更新观念
    甲：一些下岗职工难以再就业，一个重要原因就是十分怀念过去的“大锅饭”和“铁饭碗”，放不下“国营工”、“集体工”的架子，不愿意去私人企业“打工”，更不愿意当个体户。
    乙：这就涉及到一个如何解放思想，更新观念，树立新的择业观和就业观，强化对多种就业方式的认同感问题。目前已有不少下岗职工一方面转变就业观念，另一方面则积极参加岗位培训，不断更新知识，提高专业技能，在竞争中实现了再就业。
    甲：党的十五大已经对非公有制经济作了新的评价，今后，个体私营、“三资”企业、民营经济组织作为新的就业渠道，也会吸纳更多的下岗人员就业。
    乙：据有关部门统计，到1997年底，全国城乡登记注册的个体工商户已达2800多万户，从业人员5500多万；私营企业80多万户，从业人员600多万人；外商投资企业超过14万家，就业人数超1700万。下岗职工只要能顺应改革发展的大势，不断提高自己的业务技能，再就业的渠道将会越走越宽广。
    六、实行股份制和股份合作制，会不会影响企业党组织的政治核心作用？
    17・深化企业改革呼唤党组织发挥强有力的政治核心作用
    甲：现在许多国有企业和集体企业按照现代企业制度的要求进行改革，实行“三会一总”（即股东会、董事会、监事会和总经理制）的制度，建立起比较规范的现代公司内部法人治理结构和监督机制。这会不会影响企业中党组织的政治核心作用？
    乙：目前，改制企业的党组织在发挥政治核心作用、加强党的领导方面主要面临三个方面的问题：一是如何端正工作指导思想，找准发挥政治核心作用的正确位置，切实把搞好企业改革、转换经营机制、提高经济效益、推动“两个文明”建设，作为企业党组织发挥政治核心作用的出发点和落脚点；二是如何处理好履行参与重大问题决策的职责与积极支持董事会和经理（厂长）依法行使职权的关系，特别是正确处理好党管干部原则和董事会、经理（厂长）用人权的关系，做到参与“到位”而不“越位”；三是如何处理好抓党的建设和思想政治工作与抓企业改革、发展的关系，使党建工作和经济工作互相促进。
    甲：改制企业党组织碰到的这些新问题是否说明充分发挥党组织政治核心作用显得尤为迫切和重要？
    乙：是的。加强和搞好改制企业党组织建设，充分发挥企业党组织的政治核心作用，这既是建立有中国特色现代企业制度的本质要求，也是当前加强和改善党的领导亟待解决好的紧迫课题。因此，1997年3月，中共中央专门发出了《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》，强调坚持党对国有企业的政治领导，充分发挥国有企业党组织的政治核心作用，这是一个重大原则问题，任何时候都不能动摇。对于新形势下改制企业党组织建设碰到的新情况和新问题，我们既要敢于正视面临的挑战和存在的问题，更要看到问题的本质和主流。从全国范围来讲，多数大中型国有企业党组织通过改进方式方法，其政治核心作用在新形势下有不同程度地加强。这主要表现在三个方面：首先，通过实行党政领导交叉兼职制度，确立了党委的政治核心地位。比如，目前在四川省国有大中型企业和上市公司中，党委书记兼董事长或总经理的占66・7％，党委委员中的行政领导人员占57％，董事会成员中的党委委员占了53％。其次，通过建立和健全企业党组织参与重大问题决策的工作制度，保证了党组织政治核心领导作用的发挥。比如在深圳，不少改制企业建立了党政联席会议制度、经理定期报告工作制度、工作例会制度等。1997年初，据有关部门对该市145家企业的调查，其中有131家企业建立了党政联席会议讨论决定重大问题的制度，占90・3％。再次，党委班子和党员干部在企业“两个文明”建设中模范带头，充分体现了党组织的政治核心作用。如鞍山钢铁公司党委通过积极参与企业重大问题决策，围绕解决“鞍钢要振兴，单位怎么办，职工怎么干”这个重大问题开展工作，充分调动了广大职工参与改革的积极性和创造性，1996年鞍钢实现利税27・2亿元，对此，中央领导同志给予了高度评价。
    甲：这就叫做“有为才有位，有为才有威”。
    乙：你讲得很好。
    七、实行股份制和股份合作制会不会影响企业职工的主人翁地位？
    18・职工持有企业股份，经济上是企业主人
    甲：过去企业大多是通过实行党委会、工会、职工代表大会等形式，保障职工的主人翁地位。现在，在实行股份制和股份合作制的企业中，职工的企业主人翁地位怎样体现？
    乙：现在多数改制企业是在职工自愿的基础上实行内部持股，每个职工切身利益与企业发展形成利益共同体，使每个职工不仅在政治上做企业主人，而且在经济上成为企业主人。
    甲：也就是说，职工持有企业股份后，由单纯的“劳动者”变成了“劳动者”加“资本所有者”，在经济收益上变成“工薪”加“投资收益”，切身利益与企业真正融为一体，形成一荣俱荣、一损俱损的局面，从而增强了职工的主人翁意识。
    乙：是的。职工的经济利益，大大增强了职工对企业改革、经营、管理的关切度和参与力。据报载，江西省永丰县33家国有工业企业改造成股份制和股份合作制后，企业职工的积极性和创造性得到了空前的“解放”，许多职工主动放弃节假日休息要求加班加点，积极向经营者提合理化建议，职工的节约意识和质量意识空前高涨，使企业的经济效益大幅度提高。
    19・产权职工有份，民主开始“叫真”
    甲：上面你讲了职工持股可以在经济上成为企业主人。但职工持股后在政治上是否也能成为企业的真正主人呢？
    乙：过去，企业的厂长、经理由上级委派，即使搞些选举，职工也不那么热心。而职工持股后，由于利益牵连，对“当家人”的选举开始“叫真”起来。“谁能使我股份有红分，我们就选谁进董事会”，这是每个股民投票时必须考虑的问题。湖北鄂州市52家改制企业选举董事会成员，家家选举都在七轮以上，真正实现了通过民选产生自己的“当家人”。安徽淮北市76家改制企业都诞生了第一届真正民选的董事会、监事会，其中还罢免了13家企业原法人代表。
    甲：我对改制企业职工如何行使自身民主政治权利的途径和方法还不很清楚，你能讲得详细一点吗？
    乙：好的。首先，作为规范的改制企业，其最高权力机关是股东大会，企业一切重大事情都必须经过股东大会讨论通过才能实施，职工作为股东可以在决策时投上自己神圣的一票，这是最重要的途径。其次，通过设立工人董事、工会法人代表董事、职工持股会代表进入董事会或监事会来行使职工民主决策、民主管理、民主监督的权利。如上海市200家现代企业制度试点企业中，有129家工会主席进入董事会，还有46家企业中各有一名工人董事进入董事会。这些人进入董事会后，可以积极参与企业重大问题决策，反映职工意见，维护职工的利益。
    甲：那么职工代表大会还有什么作用呢？
    乙：这正是我要说的第三个途径。全心全意依靠工人阶级办企业，是我们党的优良传统。许多企业改制中都发扬了这一优良传统。如北京输油公司改制后，从1996年开始制定了“职工代表审议制”，改原来每年一次的职代会为每季度定期召开一次职代会，开通了上情下达和下情上达、民主管理企业的“直通车”。两年来，公司职工代表围绕企业生产经营和管理提合理化建议319条，创直接经济效益达210万元。在一些股份合作制企业，如广东惠阳机械厂（全员入股），职工代表大会与股东大会是合二为一的，职工民主政治权利落实得更好。
    八、正确看待实行股份制和股份合作制对军人切身利益的影响
    20・经济的发展将会使军人的优抚待遇不断提高
    甲：现在许多改制企业实行全员或部分购买企业的股份；有不少公司为提高市场竞争力，不断地优化内部结构，大量裁减冗员。这些改革举措会不会影响军人及其亲属的切身利益？
    乙：这个问题是部队广大官兵最为关心的热点问题。由于改革是一种利益关系的调整和再分配，处在改革大潮中的人们包括军人群体，其切身利益都毫无例外地要受到程度不同的影响。但是，总体上看，改革是利大于弊，改革是会越改越好的，最终是有利于军人的长远利益的。
    甲：对此你能不能讲得更具体些。
    乙：好的。比如军人的优抚待遇是最能体现军人利益的“晴雨表”。据我们调查了解到：广东省实行股份制和股份合作制改革以来，促进了城镇企业和农村经济合作社整体素质、竞争能力、生产力水平的提高，带来了国民经济持续稳步的发展，也带来了现役军人优待金标准的不断提高。1997年全省共评定义务兵家属优待金2・29亿元，比1996年增长了18％，其中农村入伍义务兵优待户人月平均达299元，比1996年增长了11・8％。
    21・企业改制后对复转军人的就业安置有特殊关照
    甲：眼下，一些官兵对复转安置议论较多，特别是对深化企业改革后军人就业安置比较忧虑，你是怎么看待这个问题的？
    乙：这种担忧不无道理，也是可以理解的。各地由于建立现代企业制度，实行企业重组、资产重组、人员重组，每年有不少职工下岗，转业退伍军人安置出现了新的矛盾。针对这种情况，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过各级党委、政府和社会的共同努力，1997年全国4・65万名军队转业干部全部得到了妥善安置，基本上做到了部队、个人和家庭“三满意”。如上海市近两年接受军队转业干部1721人，其中师职干部都按规定实职安排，许多人被选拔担任了区、县、局级领导。又如，近几年来，广东省顺德市德胜管理区股份制和股份合作制经济发展很快，该区依托工农业的高速增长安置了大量的退伍或转业军人，目前仅在该区机关63名工作人员中就有43名来自于部队。可以相信，随着改革的深入，安置复转军人的社会渠道会更宽，机会会更多。
    甲：现在一些复员转业军人，尤其是干部，在就业安置方面总还跳不出“终身制”、“铁交椅”、“官本位”等传统观念的束缚。随着改革不断深化，这种观念是不是也要转变转变？
    乙：说得对。作为复转军人来讲，一方面要依靠国家政策解决后顾之忧；另一方面也要解放思想，树立努力提高自身素质，靠自身能力、大胆闯市场的观念，树立双向选择、自主择业的观念，树立吃苦耐劳、艰苦创业的观念。这样，才能在市场竞争的大潮中找准自己的位置。
    22・军人的有关权益在深化改革中将会得到保障
    甲：现在不少官兵担心转业或复员安置在股份制和股份合作制企业没有股份分，怎么办？
    乙：这种担心是多余的。广东省各市县、乡镇股份制企业和股份合作社章程中都明确规定，应征入伍青年其股权与一般股民同股同利。如南海市大沥镇谢边股份集团公司、惠州市小金口股份合作社，对适龄青年股东参军后给予继续享受一般股东的股权和红利。对于转业或退伍进入股份制企业的军人，一些股份公司还设立了集体股或预留股份，供新入的人员购买。
    甲：但是企业改制后，一些军人家属被优化组合下岗，这显然会对军人切身利益和工作产生影响。
    乙：对于“军嫂”下岗问题要作具体分析。她们的下岗原因，有自身素质弱而被企业优化组合下岗的，有嫌企业效益不好不愿上班的，也有因孩子小需要在家照顾的，等等；而且由于各地情况千差万别，少数地方军人家属下岗还带有行业性、地域性特点。因此，不能以偏概全，把账都记在深化企业改革上。就全国范围来讲，军人家属就业和再就业是普遍受到各级党委、政府重视的，在这方面各地都做了许多卓有成效的工作。
    甲：关于解决随军家属的就业问题，从中央到地方有没有制订具体的政策和规定？
    乙：近年来，党中央、国务院、中央军委对此有一系列重要指示，各级党委、政府把随军家属安置就业作为保持军队和社会稳定的大事来抓，不少地市还出台了一系列地方性政策法规，使随军家属就业安置走上制度化、法制化轨道。如吉林省四平市委、市政府就制订下发了《为军官家属排忧解难暂行规定》，对随军家属的就业安置、分配住房和集资建房、部队家属工厂等实行一系列优惠政策和待遇。截至1996年底，该市驻军3000余名随军家属均得到妥善安置，其中80％的人在盈利单位工作。
    甲：听说深圳特区的拥军工作也有“特事特办”的规矩？
    乙：是的。深圳市委、市政府把随军家属子女就业、入学等问题当作政治任务“特事特办”。仅1996年上半年，就一次性安排280名随军家属上班，而且都是在经济效益比较好的单位。宝安区还制定了安置“军嫂”工作的“三不原则”：不能让“军嫂”干得吃力，不能让“军嫂”到不景气的单位，不能让“军嫂”有被“炒鱿鱼”的后顾之忧。他们还专门划出地皮，投资数百万元建立了“军嫂工厂”，后又扩建为“军嫂公司”。1997年该市又妥善安置了100多名驻香港部队随军家属，赢得了特区官兵的交口赞誉。
    甲：的确，党和人民对随军家属就业安置是十分关心的，充分体现了对人民子弟兵的深情厚爱。
    乙：为了解决好“军嫂”的再就业问题，上海、广州、山东威海、江苏镇江等市县还实行了“军嫂无待业工程”。他们通过采取指令性统筹安置，市长与劳动人事等部门领导签定责任状，成立“军嫂就业指导中心”，开办“军嫂学校”等措施，使随军家属安置率和再就业率达到100％。
    甲：看来军人的切身利益在深化改革中是能得到保障的。
    乙：是的。正象珠海市委书记梁广大所说，在改革开放、建设有中国特色社会主义宏伟大业的进程中，军民要共建“四化”、共守边海防、共育“四有”新人、共享改革开放成果。我们一定不要辜负党和人民的深情厚爱，牢记肩负的神圣职责，练好精兵，为社会主义现代化建设和改革开放提供强有力的安全保障。（全文完）
    （王建伟、曾凡光、王强、余世才、刘光华执笔）
    广州军区政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
