〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织后勤当家人体验连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃士兵餐 睡硬板床 议当家事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭大伦/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃士兵餐睡硬板床议当家事
    本报成都3月11日电彭大伦、记者徐文良报道：成都军区某集团军三级后勤部、处、科、股长，今天在告别为期一周的士兵生活时，留有一条共同体会：今后当家理财，每花一分钱，都应该想一想“官兵高兴不高兴，基层答应不答应”。
    组织当家人回连队重温士兵生活，警示理财人换位清理服务思想，是这个集团军党委建设高素质后勤干部队伍的举措之一。带队回连队重温士兵生活的集团军后勤部部长李军宪，用“平时胃里少装点油水，办事花钱时心里就装得下士兵”，来说明此次特殊集训的必要性。在“日子日渐甜起来”的今天，集团军党委发现：一些当家人“当家不知柴米贵”，花钱大手大脚，超财力办事、超标准接待、超范围开支的问题时有发生。当家人不会当家、理财人不会理财，其中一条重要原因是没有从根本上解决“为谁当家，为谁理财”的问题。
    一日三餐按士兵灶别标准吃饭，一日工作按连队生活制度作息，一分一厘按基层经费标准开支，是该集团军三级后勤“四长”集训最为基本的必修课。他们从管理基层“油盐酱醋柴”、体验连队当家过日子的基本功训起，系统进行了基层军需、财务、营产营具、卫生、车辆油料，以及养猪种菜管理知识培训。集训中，他们还让基层满意、官兵欢迎的三旅两团后勤当家人、理财人登台现身说法谈体会，并邀请后勤指挥学院的专家、教授，为参加集训的“四长”系统讲授现代当家理财知识。
〖-ZW/正文〗
