〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、安徽省省长回良玉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加大贯彻《国防法》的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，驻皖部队一名战士写信反映军粮中有砂子。这事引起省长回良玉的重视，他当即指示粮食部门到现场去办公，使问题很快得到圆满解决。省长为部队抓“米袋子”的故事由此传开。
    据安徽代表团的人大代表们介绍，为了搞好军粮供应，经回良玉省长特批，成立了“安徽省军粮供应办公室”，定人定编；去年，在省财政比较紧张的情况下，省里拨出专项经费，对全省105个军粮供应网点的设施进行了维修改造。回良玉代表说：“军粮是军队最基本的物质生活保障。军粮供应工作搞得好坏，是一件关系到提高部队战斗力的大事。”会议期间，他还向有关代表了解军粮供应网点设施维修改造的进展情况，向有关代表询问军粮供应的财政补贴到位及时不及时，驻军部队满意不满意。
    安徽寿县因国税局和地税局分家，有30名城镇退伍军人的工作安置拖了两年多。去年，省政府专门分工两名副省长会同地、县领导一起做工作，使问题得以解决。联系到政府机构和国有企业改革给安置转业退伍军人带来的困难，回良玉代表说：“关键是我们各级领导干部要增强国防观念，提高贯彻执行《国防法》的自觉性。《国防法》颁布一年了，各级都应该在抓落实上下功夫。认识到位，自觉性强，再大的困难也能克服。”
〖-ZW/正文〗
