〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、海南省代省长汪啸风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视支持部队建设为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南，素有“南疆要塞，两广门户”之称。特殊的地域孕育了良好的军政军民关系。当记者说起《政府工作报告》要求“各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革”的话题时，这位新上任的代省长感慨不已：自古“无商不富，无兵不安”，支持军队建设必然惠及地方建设。作为我国陆地面积最小、海域面积最大的省份，当经济热点日渐聚焦蔚蓝色的海洋时，部队建设就更显重要。回首海南建省办大特区10年来的成就，汪啸风代表深情地告诉记者，特区的第一个发电厂、第一条高速公路、第一个扶贫基地等项目，无不凝聚着天涯哨兵们辛勤的汗水；同时驻特区军人文明守纪、作风优良的形象以及涌现出的一大批英模人物，有力地促进了特区的精神文明建设。
    汪啸风代表认为，当今世界已处于“知识经济”时代，人才将成为经济发展的关键，而部队这所大学校将是地方建设人才来源的重要渠道，目前活跃在海南各行各业的一大批德才兼备的复转军人就证明了这一点。他说，军队有其特殊性，要保持一定规模的战斗力，必须有进有退。因此，我们地方政府一定要将复转军人安置工作作为一项政治任务，抓紧抓好。他最后表示，新一届海南省委、省政府将号召社会各界和民众一如既往地支持部队建设，在复转军人的安置、下岗军嫂的再就业以及部队建设的各种服务和保障方面尽心尽责，争做新时期的拥军模范。
〖-ZW/正文〗
