〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心，在大局下凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表的热门话题（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服从大局”虽然是个老话题，但是出席九届全国人大一次会议的军队代表在学习讨论江泽民主席在解放军代表团全体会议上关于“全军同志都要增强大局观念”的重要论述时，对“服从大局”的内涵有了新的理解，对“在大局下行动”有了新的感悟。
    以新的视角认识大局
    黑龙江省兰西县有个“军嫂一条街”，街上卖油条大饼的，搞服装剪裁加工的，以及补鞋的，大部分摊位的生意都挺红火。
    考察过“军嫂一条街”的李衡代表感慨地说，卖油条、大饼也是一种职业，军嫂为何不能干？观念旧，就业路子越走越窄；观念新，就业路子越走越宽。思想观念转变了，才能自觉地服从大局，拥护、参与、支持改革。
    对此，来自全军改革教育试点单位的张立志代表深有同感。他说，改革的深化，要求我们更新观念，要用邓小平理论和党的十五大精神武装广大官兵的头脑，真正把思想统一到党的路线、方针、政策上来。
    郑守增代表认为，在市场经济条件下，下岗、待业、再就业是劳动力流动的一种正常现象，职工下岗是深化国有企业改革必须付出的代价。摒弃计划经济体制下的老眼光，用市场经济的观念看改革，才能认清改革大势，跟上时代潮流。
    1998年是深化改革波澜壮阔的一年。国有企业、金融体制、政府机构三大改革齐头并进，国家改革、军队改革同步进行。一些代表联系近年来军队服从大局的一桩桩具体事例说明，经济兴则军威壮，改革成则国防强。军队的发展、军人的前途，均系于国家改革、发展这个大局。正如张宝康、李永忠等代表所说，越是在改革的关键阶段，我们拥护和支持改革的态度越要鲜明，立场越要坚定，行动越要自觉。
    以新的姿态服从大局
    想不到，军队人大代表中也有家属下岗的，他就是沈阳军区某部营长陈玉杰。陈玉杰的妻子下岗一年多了，现仍在地方接受培训。这位来自基层的代表接受记者采访时，并不讳言下岗给家庭生活带来的影响，但他强调说，有类似情况的并不是只有我一个，共产党员应当有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的情怀，我相信我们的日子会一天更比一天好。
    国家经济体制改革的深化，将越来越多地涉及到利益关系的调整。面对利益关系的调整，人民子弟兵应当有宽广的胸襟，正确认识和处理个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、眼前利益和长远利益的关系，当改革触及到个人和家庭利益时，要自觉坚持以大局为重，甘愿作出自我牺牲。这是军队人大代表学习江主席重要讲话形成的一个共识。
    “事无全遂，物不两兴”，社会大变革必然要经历“阵痛”。周美华代表和来自基层的赵月新代表认为，推进改革会给人民带来实惠，但并不意味着每个人都毫无差别地从每一项改革措施中同等受益、同时受益。我们应自觉跳出个人得失的小圈子，立足改革全局想问题。“改革没来盼改革，‘革’到自己头上怕改革”的心态要不得。徐根初代表指出，改革是一个不断发展、不断完善的过程，不能要求改革举措尽善尽美，不能期望“一口吃个胖子”。
    国家改革是大局，军队改革要服从这个大局。许多代表表示，在落实军队裁减员额50万的重任面前，我们应当交一个正确对待进退去留的合格答卷。
    以新的作为服务大局
    在世纪之交的历史时期，人民解放军在服从和服务于大局方面肩负着神圣的历史使命。
    服从大局不是无所作为。立足军营，干好本职工作，为改革、发展提供强有力的安全保证，为维护社会稳定多作贡献，是我们必须履行好的职责。刘长富代表的这番话说出了代表们的共同心声。
    “不谋大局者不足谋一隅”。臧文清代表认为，服从大局对领导干部提出了更高的要求，各级领导干部都要关心大局，了解大局，把握大局，在大局下做好工作。
    来自南海舰队的赵英富代表说，我们要时刻把国家安全、社会稳定放在心上，守卫好祖国的每一寸蓝色国土。来自空军的基层代表童天云提出，要把有限的经费用在刀刃上。来自兰州军区的基层代表吉志军提出，抓好扶贫工作也是服从和服务于大局的具体行动。
    共识，在盛会上形成；军心，在大局下凝聚！
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
