〖ZQ/总期〗14671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、上海市政府副秘书长黄奇帆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个“菜篮子”一起拎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级政府要大力支持人民解放军的建设和改革――摘自李鹏总理在九届人大一次会议上作的《政府工作报告》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市在制订“九五”计划和2010年远景目标时明确提出，上海的国防建设和经济建设要做到“五个同步”，其中一个“同步”就是“关心驻沪部队官兵生活要和关心市民生活同步”。黄奇帆代表说，为此我们上海市“菜篮子”工程领导小组专门吸收上海警备区领导参加，市政府专门把驻沪部队的生产基地列为“市蔬菜生产办公室”的指导单位，从政策上、技术上、物资上进行扶持。近几年来，上海市每年都要为驻沪部队提供125万公斤有财政补贴的配合饲料和大批化肥、农膜等生产资料。
    黄奇帆代表说，“两个‘篮子’一起拎困难相当多，但是我们想，不能把难题推给驻沪部队。我们市政府都觉得不好办的事，要驻沪部队来办不就更难了吗？比如，前些年上海武警总队没有农副业生产用地。市长徐匡迪知道后，指示市政府一次投资600万元，在浦东星火农场划出一片土地。上海警备区农场每年出栏生猪数万头，销售有困难，市政府就包销70％，并且给予财政补贴。
    去年4月，总后勤部在上海召开了全军驻城市部队农副业生产工作会议，市委书记黄菊同志在会上对援建驻沪部队“菜篮子”工程问题提出了“四个纳入四个做到”，即：纳入上海各级党政部门的议事日程，做到认识到位，主动关心；纳入军民共建轨道，做到定点挂钩，结对帮助；纳入市“菜篮子”工程建设的总体规划，做到通盘考虑，协调发展；纳入市科技兴农的项目，做到积极指导，重点扶持。黄奇帆代表说，现在，我们就是按照这个原则全面推进这项工作的。
〖-ZW/正文〗
