〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识化作练兵行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南某预备役团政委吴湘波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/熊楚华/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洞庭湖畔，有一位受到广州军区通报表彰的优秀指挥员，他将忧患意识变为练兵行动，与团党委“一班人”经过4年努力带出了一支过得硬的预备役团队。他就是湖南某预备役团政委吴湘波，先后2次荣立二等功，4次荣立三等功，所在团党委被湖南省军区评为先进党委，团队被表彰为全军预备役部队先进单位。
    构建网络平台解决教育难题
    2001年3月，吴湘波上任第一天，就接到在深圳打工的预编士兵欧士斌打来的电话，反映在外打工的一年多时间里，没有参加过团队组织的任何形式的政治教育。吴湘波调查发现全团预编士兵大部分外出打工、经商，在位率低。“必须创新教育方式方法，把官兵思想凝聚到履行使命上来。”在团党委会上，吴湘波与团党委“一班人”取得共识，推进网络化政治教育的思路被确定下来。
    很快，政治机关制定了三套政治教育网络平台建设方案，吴湘波选了信息化程度高但资金投入也较大的一套方案。有人说团队正处在创业阶段，家底薄，没必要搞得太先进。吴湘波却说，这是事关战斗力建设的大事，不能降低标准。
    政治网络平台建成以后，为提高网络政治教育的辐射面，吴湘波又依托编兵单位的科技和人才优势，为每个预编官兵制作了“预备役政治教育电子卡”，预编官兵不管身在何处，只要在任何一台联网电脑上输入个人密码，就能进入该团政治教育网浏览学习。鼠标一点，“专题教育”、“体会交流”、“意见与建议”、“面对面释疑”等20多个网页和专栏尽收眼底，目前，该团的政治教育网已成为开展教育、监督管理、学习娱乐的有效载体。吴湘波还总结出“函授促学、手机短信助学、网络式督学”等方法，通过教育激发了官兵牢记使命、争当打赢尖兵的工作热情，该团承担的快速动员、网络对抗等课题训练任务，均在当年达到预定训练目标。
    创新编组实践确保召之即来
    2005年5月20日，烟波浩渺的东洞庭湖上，150艘冲锋舟和50艘快艇组成的编队，正准备进行海上救护演练，然而预编装备物资却迟迟不能保障到位。事后，吴湘波在对驻地企业的民用运力调查中找到了原因：一些预编单位领导不愿意将装备物资“纳编”。
    “必须通过建立预编装备物资保障机制，改进编组方法解决这个保障难题。”吴湘波找到市政府有关部门协调，出台了关于国防动员的法规性文件，将较小规模和保障能力较差的编组单位进行了调整，对运力能力雄厚且规模较大的几家公司下达了编配任务。在此基础上，吴湘波还总结出了新的抽组模式，使预编装备物资使用难题迎刃而解。
    为确保一声令下拉得出、用得上、起作用，吴湘波带领机关工作组结合预备役整组等时机，对预编分队和地方专业技术人员进行摸底统计，将交通、通信、医疗、人防工程、高新技术成果以及粮食、钢材、能源等通用装备器材物资，列入国防潜力调查范畴，及时组织训练，将实力转换为能力。在此基础上，他还将国防动员向经济、科技领域延伸，通过增加通用装备、器材的科技含量，优化专业技术人员的编组结构，促进战斗力快速生成。
    实施科学管理形成发展合力
    一次，吴湘波同干部交谈中了解到，一营二连连长龙喜干3年没有休过假，几次家属来队与团队训练撞车，不得不打道回府。吴湘波的心情很沉重，他在团党委会上说：“这些涉及官兵切身利益的事解决不好，归根到底是管理出了纰漏。”为保证营连干部能够正常休假，他指示政治处严格按照年初制定的计划落实干部休假制度，同时科学调配使用干部，确保人员休假后工作有人干。他还指示团机关对与当前部队建设实际不相符的规定进行修改完善，并重新制定了保证官兵合法权益、帮助官兵学习成才、减轻基层负担等新规定，现役官兵的工作积极性显著提高。
    这年9月，该团奉命参加快速动员和机动作战实兵演习，团党委决定对预备役官兵进行为期一个月的强化训练。有的预备役干部集中训练几天后，就向营连长请假。营连长不批准，他们就找吴湘波，说营连长管理粗暴，方法简单。吴湘波意识到，不仅要发挥现役干部的作用，还必须要发挥预备役干部的积极性，使之形成合力，才能促进战斗力的提高。此后，吴湘波大胆改革基层预建党组织设置模式，在全师率先改现役营（连）长任书记为预任教（指）导员任书记，强化了预备役干部的主人翁意识，预编党支部的战斗堡垒作用得到加强。
    刘新文 熊楚华 本报特约通讯员 王本礼
〖-ZW/正文〗
