〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血忠诚铸伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在武警水电部队官兵告别三峡的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/翟平国/廖德真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚长江东逝水，悠悠三峡千古流。
    5月20日，长江三峡水利枢纽工程拦江大坝浇筑到185米高程，标志着三峡枢纽主体工程全线完工。鏖战三峡13年的武警水电部队官兵近日将陆续告别三峡，转战金沙江畔。在离别三峡的日子里，拦江截流、劈山开峡，创造了十多项世界水电史奇迹的武警水电部队勇士，心潮如长江的波涛……
    站在高高的坛子岭上，耳畔传来阵阵涛声，水电官兵仿佛听到了当年在三峡打出的第一声炮响！
    当国务院、中央军委作出武警三峡指挥部机关撤离三峡决定以后，水电官兵便以各种方式抒发和寄托离别的情怀。5月15日，刚刚走下工地的6支队165名官兵代表，来到高高的坛子岭上，他们庄严地举起右拳宣誓：“建设三峡，造福人民，转战金沙，再创辉煌！”
    照完了合影，官兵们静静地坐在江边，那一阵阵的涛声，仿佛又让他们听到了当年在这里打出的三峡工程第一声炮响！
    1994年4月17日，这是一个永远载入光辉史册的日子。几千名武警水电官兵和数百台大型机械设备冒雨开上了坛子岭，在数十平方公里的山岭间摆开了劈山开峡的战场。“轰隆隆！”沉睡了千年的坛子岭上空传来惊天动地的一阵炮响，三峡枢纽永久船闸一期工程胜利开工，世界航运史上的崭新一页在三峡被水电官兵翻开。
    位于长江西陵峡中堡岛左岸的永久船闸，是当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最复杂的双线连续五级船闸。土石方开挖量占三峡枢纽工程的41%，花岗岩占47%，总工程量相当于目前世界上已建成的最大的美国邦纳维尔船闸20倍以上。
    修建永久船闸的第一场战役要求在20个月内搬走18座花岗岩山头，土石方开挖总量达2000多万立方米，工程量和施工强度均为世界罕见。“金戈铁马战顽石、气吞山河造长江”。坛子岭上，排炮阵阵，车轮滚滚，满山遍野的橄榄绿方阵，构成了长江边一道亮丽的风景线。
    永久船闸施工是钻爆、挖掘、运输、锚固四大工程立体摆线布阵，流水交叉作业，现场协调要求高，各级指挥员必须跟班作业。年近花甲的常务副指挥长廖多祚，是一位同山水打了40多年交道的“老水电”，自从带先遣队到三峡工地，就住进潮湿的帐篷，挑起施工现场总指挥的重任，日夜战斗在第一线。廖多祚的家在宜昌市，从工地坐车只需半个多小时，可他很少回去，早已进入耄耋之年的老母亲，疾病缠身不能下床，他也顾不上回去看一眼。副指挥长张积仓自愿舍弃厦门舒适的工作和生活环境，主动请战三峡，承担起开路先锋的重任。一连几度春秋，风里来雨里去，安全帽和对讲机从不离身，哪里有困难他就出现在哪里，哪里有危险哪里就有他奋战的身影。战士钟森华一入伍就到了三峡工地，当风钻手的6年里，每天在钻机台上工作10多个小时，钻出的上万个深度炮孔，相当于打穿了150多公里的花岗岩，被评为“三峡优秀建设者”。操作挖掘机的士官廉振江，在工地奋战1.6万多个小时，挖走了80万立方米的土石，创单机挖掘时间最高纪录，被誉为“三峡愚公”。大型自卸车驾驶员王世武，胃溃疡时常复发，经常在工地上就着菜汤吃药，揣着馒头开车，创下了年运输土石方9万多立方米的最高纪录，成了闻名三峡工地的“运输大王”……
    凭着这种顽强拼搏的精神，官兵们把18座山头夷为平地，创造了土石方月开挖152万立方米的世界纪录，挖走的土石方垒成一米见方的石墙，可绕地球赤道一周；官兵们用双手将4376束钢铰锚索、17.83万根钢质锚杆深嵌进花岗岩山体，总长度能穿透地球；官兵们成功安装了面积比两个篮球场还大的4扇“天下第一”大闸门，用去焊条的长度连接起来，比北京到上海的铁路钢轨还长。（第五版）（第一版）
    官兵们用拼搏和奋斗，续写了大禹治水、愚公移山的动人传说：历时9年，在崇山峻岭中劈出长江“第四峡”，建成当今世界第一大船闸――三峡永久船闸，同时还完成了总抛投量170万方石料，综合难度是1997年三峡大江截流3倍的导流明渠下游截流工程；历时3年，完成了制约三峡大坝全线完工，被称为三峡大坝泥沙排除“咽喉要塞”的临时船闸改建冲沙闸工程；目前，官兵们仍在进行的是三峡工程应对紧急情况的备用电源、三峡工程第一座地下工程――电源电站的建设……
    俯视宏伟的三峡工程，水电部队老工程师陈延绪喜泪沾襟，挥笔写下一首感人肺腑的“满江红”――
    建三峡，举世绝；胸中志，从未灭。几辈人奋斗，倾尽心血。移山不畏路崎岖，劈石何惧风雪夜。锁大江，实现强国梦，从头越！
    坐船通过自己亲手建设的三峡船闸，官兵们心潮澎湃，热泪飞溅。他们在这里创造的是世界水电史的辉煌！
    5月10日，五中队指导员李强带领80多名官兵告别三峡工地，奔赴新的战场。当送行的人们点燃鞭炮，敲响锣鼓时，当出征勇士乘坐着客船缓缓驶进自己亲手建造的永久船闸时，船闸上下顿时热泪纷飞。
    1996年春，永久船闸施工遇到了一道世界级难题：高达68.5米的花岗岩直立墙开挖，总体设计不允许欠挖，超挖控制在20厘米之内。坚硬的岩石并不是可以用刀随意切割的豆腐，他们必须炸出4面几十层楼高的光滑墙体。炸偏一厘米，工程成本增加100万元；哪怕出现一次“四面开花”的爆破，整个船闸开挖将前功尽弃。
    面对垂直爆破开挖的制高点，因成功修建世界最大的伊泰普水电站而知名的巴西专家来了，国内一些著名的爆破公司也来了，但都感到十分棘手，只好抱憾而去。
    关键时刻，周光奉、王青屏、荣耀久等工程师请战。对于石头，他们有着太深的感情。他们可能说不清自己手掌的纹路，但绝不会说不清石头的纹路；可能记不住老婆孩子的生日，但对各种石头的质地和“脾气”却如数家珍。在那些压力比岩石还沉重的日子里，他们不知道在试验室里熬了多少个通宵，在工地穿烂了多少双胶鞋。带领技术人员先后进行了50多组试验和上万组数据分析，硬是让2.2万吨炸药在亘古岩山上鬼斧神工般“切起了豆腐”。
    要在近30层楼高、7公里长的直立岩壁上均匀浇筑1.5米厚的衬砌墙。相比之下，其薄如“鸡蛋壳”，但这个“鸡蛋壳”却必须长期承受近千吨的水流压力及其冲刷而不开裂，这是一项前无古人的施工创举。
    年仅35岁的马青春被任命为总工程师，全面负责船闸混凝土浇筑。受领任务那天，部队领导给马青春连敬了三杯酒。面对如山的重任，马青春举起酒杯，心底瞬间升腾起一股豪情：这个关我攻定了！
    为“伺候”好这些“娇气、任性”的混凝土，1000多个日日夜夜，马青春“掏”出的是超过自己当初追妻子的热心、呵护女儿的细心和拒绝一切诱惑的决心。仓位一开浇，24小时不间断作业，他就24小时守在边上，刮风下雨他不管，自己感冒发烧他不管，女儿写作文说爸爸不喜欢她他也不管，一门心思呵护着10万平方米的衬砌墙。
    船闸人字门是世界上最高最重的闸门。每套高38.5米，宽40.04米，重达1700吨。其技术要求是两扇成“人”字形对开的闸门安装后水平和垂直误差均不得超过2毫米，精度之高、难度之大，当属世界首例。
    “人”字形门安装项目部总工程师欧阳运华，带领上百名工程技术骨干在峡谷长风中昼夜奋战，一举完成了这项涉及声、光、电等10多个学科和焊接、起重、机械等20余个工种的创世纪施工。安装后的巨型人字门关闭缝隙小于0.1毫米，承受6000吨的水压滴水不漏……
    13年开拓创新，水电部队先后攻克了68.5米直立墙开挖、176米超高边坡锚固治理、1.5米薄壁衬砌墙混凝土浇筑、单套1700吨重的“世界第一门”安装等十项世界级技术难题。《三峡永久船闸68米直立墙边坡开挖锚固施工技术研究与应用》等两项科研成果，荣获国家电力科技二等奖、《三峡永久船闸直立深槽开挖爆破技术》荣获中国爆破工程协会科研成果一等奖。
    有位诗人为创造世界之最的工程技术人员深深震撼，写下了这样的赞美诗――
    不畏怒涛常砺志，
    偏喜难关巧运筹。
    共铸伟业超前代，
    功勋昭昭耀神州！
    中队长关立中带走的惟一纪念是一本书，那本书的字里行间写满了水电官兵的责任与诚信！
    离别的日子也是寄托情感的日子。官兵们有的要带一瓶坝区的江水，有的要捡两块江岸边的石头。中队长关立中说，他惟一要带的就是那本记录和剖析各类质量安全事故的《质量安全警示录》。当年，这本书曾作为礼物送给原水电部长钱正英。这本书很薄，份量也很重。翻开这本书，就如同翻开三峡工程质量建设的历史。
    1998年7月，船闸左挡水坝的混凝土浇筑正在紧张进行，当浇筑面积达到30平方米的时候，质检员李刚匆匆跑来，他抓起搅拌机旁几个用完的水泥袋不住地摇头，立即让施工部队停工。原来，他发现领料单上写的水泥抗冻、防渗等级比规定的降低了一级。这是开单据时笔误造成的，可几个小时前，这张单据经过他和几个人的手时，谁也没有发现问题。是将错就错，还是有错必纠？面对工程质量和个人荣誉的抉择，李刚想到的是，为了确保工程质量，必须敢于承认自己的失误。他勇敢地向上级领导汇报，并主动承担了责任。上级领导和工程监理部门采纳李刚意见，决定将已经浇筑的混凝土全部扒掉，换上符合施工要求的水泥重新浇筑。
    原一支队副总工程师马玉增，担心工地出现质量问题，连续4年未敢回家过春节。每到春节的时候，他的父母就含着泪把儿子的立功喜报擦了又擦，瞅了又瞅。妻子看不过去了，就写信对他说，“你不想爹娘，可爹娘想你啊！”其实，妻子更是想他。有一次，她生病休克了三个多小时，醒来后，最强烈的愿望就是想看到丈夫，怕死前连丈夫的面都见不上。
    高度负责，精益求精，是官兵们确保工程质量的法宝，也是官兵思想作风和工作作风的集中体现。靠高度负责和精益求精，官兵们打造出一个个精品工程。
    船闸输水廊道的水泥浇筑后，要对其表面做修补施工。为保证水泥表面的光滑、平整，哪怕是一个仅有2毫米的气泡，也要打磨、冲洗四五次，再烘干、刮平，直到表面光亮如镜。可是，划痕经常是边修补边出现，时任一支队参谋长的杨忠义发现，是进出廊道的人穿鞋造成的。他果断作出决定：凡施工和进出工地的所有人员必须脱鞋，施工官兵一律穿袜子作业。这个在中外施工史上从没有过的规定，一经实施，果然奏效，新划痕再没有出现。一天，一位检查工作的专家来到工地，杨参谋长迎上去，示意专家脱鞋。专家看到参谋长和官兵们都穿着袜子，感慨道：“有了这种高度负责的精神，就没有打造不出来的精品工程！”后来，经这位专家介绍，三峡工地的许多地方施工单位自发来到输水廊道参观见学，廊道的修补成了三峡的样板工程，受到三峡总公司通报表彰，上级还颁发了“特别质量专项奖”。
    13年殚精竭虑，建造了一座造福子孙万代的精品工程。
    施工设计规定，安装水泥模板的垂直误差不得超过10毫米，他们创造出误差不超过5毫米的新纪录；锚固工程的设计要求规定，解每个钻孔的孔斜率不得超过2%，他们创造了近20万个钻孔的孔斜率均小于1%的奇迹。水电官兵用一连串的百分之百为一个民族的世纪期盼圆梦：开挖工程合格率100％，锚索工程合格率100％，混凝土工程合格率100％……
    关立中带走的那本书的扉页上，写了同仁堂药店的一副对联。这副对联和他把《质量安全警示录》这本书作为纪念一样，意味深长――
    品味虽贵，必不敢减一丝物力；
    炮制虽繁，必不敢省半分人工。
    给牺牲的战友献一瓶三峡醇酒，虽然大坝上并没有刻下勇士的名字，但勇士的音容笑貌永远留在三峡的山山水水！
    5月16日，即将离别三峡的中队长刘雄林，带领几名战士来到永久船闸，向牺牲在这里的和他一起战斗过的战友许国宝告别。刘雄林打开一瓶三峡醇酒，默默地倒向闸室。他泣不成声地说：“老许，我们走了，你就替我们守卫好这船闸吧！”
    许国宝是一个普通的推土机手。1995年1月8日上午8时，许国宝仰卧在推土机下给机器打机油，推土机前的泥土突然松动，推土机向前滑动，巨大的车轮从他的身上碾轧过去……
    战友们清理许国宝的遗物时意外发现，这位参加过10个大型水电工程建设、62次被评为红旗车手的硬汉子，生前竟背着一个沉重的包袱：家里遭火灾房子烧了，妻子和双方父母都体弱多病，生活十分困难。为了帮助家里度过难关，他省吃俭用，洗澡都舍不得用香皂，用包装板做的木箱里也只有几件褪了色的旧军装。可他从没向组织吭过一声。牺牲前3天，许国宝收到9岁儿子写给他的一封信。信中说：“爸爸：你好久好久都没有回家看我和妈妈了，我在夜里老梦见你……”
    年仅29岁的装载机操作手王应保，在父亲去世、小孩夭折等多个不幸打击下，一夜之间白了一半头发。组织上安排他回家，没几天他就回到工地。
    胡文成是一名普通的堤头车辆指挥员，13年里，伴随他的就是一只口哨，两把指挥旗。2004年春节，胡文成不能回家过年，妻子带着孩子从山东老家和他来团聚，可是大年初一胡文成就上了工地指挥车辆。妻子带着孩子，冒雪坐在工地上，静静看着丈夫。检查工作的一位领导说天太冷了劝她回去，她摇摇头说：“文成一个人怪孤单的，您就让我在这多陪陪他吧。”
    原副指挥长王青屏和总经济师徐佑玲，是一对醉心水电事业的模范夫妻，携手趟过许多大江大河。20多年来，夫妻俩参加建设了一个又一个大坝电站，却唯独没有给自己和孩子建起一个安宁的家。儿子大学毕业来到三峡，当了一名工程技术员，一家三口就这样团聚在了三峡工地。女儿从小随爷爷奶奶长大，夫妻俩答应女儿结婚时一定回去操办喜事。可女儿举行婚礼时，王青屏却正奋战在工地上，只发了一封祝福的电报。
    在三峡工地，并肩战斗的父子兵、夫妻兵有很多，更有数不胜数的官兵推迟婚嫁、放弃休假，甚至失去亲人后仍坚守工地。
    13个春秋，官兵们一批批来，一批批走，还有许多官兵从开工起，一直战斗到全线完工。水电官兵的躯体里挺立的是愚公的筋骨，血管里涌动的是大禹的血脉。巍巍船闸，滔滔江水，洒下的是英雄泪，融进的是战士情。
    又到了离别的时候，西江石壁无语，巫山神女动容。江风在伴奏，峡谷在歌唱――
    大江出三峡，
    三峡舞彩绸。
    拂却风尘五千载，
    千古唱风流。
    挽住碧波结玉扣，
    喝令长江改道流……
    本报记者 刘彦军 本报通讯员 翟平国 廖德真
〖-ZW/正文〗
