〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持大事大抓的良好势头深入学习贯彻科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电记者卢天义、欧世金报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐在20日结束的全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班上强调，各级党委、领导和政治机关要切实把科学发展观作为管方向、管全局、管长远的重要指导方针，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措把学习贯彻科学发展观不断地引向深入。
    李继耐指出，举办高级干部理论研讨班，是对全军深入学习贯彻科学发展观的再动员、再部署。研讨班以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以胡主席一系列重要讲话为基本教材，突出原著的学习，突出重大理论和现实问题的研讨，突出发挥学员的主体作用，进一步提高了把科学发展观作为加强国防和军队建设重要指导方针的认识，加深了对科学发展观深刻内涵和基本要求的理解，深化了用科学发展观指导部队建设思路的研究，明确了破解发展难题的着力方向，增强了提高贯彻落实科学发展观能力的紧迫感使命感。
    李继耐强调，深入学习贯彻科学发展观，推动国防和军队建设又快又好地发展，是时代赋予我们的历史责任。学习贯彻科学发展观要紧密联系部队实际，在解决问题上下功夫、见成效。要把学习贯彻科学发展观作为思想政治建设的主线突出出来，在所有工作中都要把学习贯彻科学发展观贯穿其中、贯彻始终。要加强跟进指导和分类指导，经常分析形势，及时掌握情况，着力解决问题。要突出领导干部这个重点，重视抓好基层的学习，做好院校的“三进入”工作，进一步增强学习贯彻科学发展观的针对性系统性实效性。要坚持学习、研究、宣传相结合，注重发挥先进典型的示范引导作用，进一步形成学习贯彻科学发展观的浓厚氛围，使科学发展观成为凝聚军心、激励士气的一面旗帜，成为谋划建设、促进发展的思想武器，成为衡量利弊、检验得失的价值尺度，成为修身立德、建功立业的行为准则，自觉做科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和学习贯彻的有力推动者，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
