〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原好“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原好“门巴”
    在藏北偏远的乡村牧区有一位远近闻名的“赤脚医生”，他就是被村民们亲切的称为“草原好‘门巴’”（门巴藏语意为医生）的琼达。他每天早出晚归，为当地6个村庄的牧民进行义务巡诊。
    4年前，藏北偏远乡村牧区――安多县雁石坪镇郭仓村周围6个村庄没有一个医生，农牧民患病后得不到及时医治，有的因延误治疗而失去了宝贵的生命。当时，西藏那曲军分区免费为地方培训了一批“民兵卫生员”，琼达就是其中之一。他以优异的成绩结业后，回村当上了一名医生。
    当上医生的琼达经常告诫自己，一定要竭尽所能为乡亲们减轻病痛，不让悲剧再发生。白天，他走村串户为乡亲义务巡诊，传授高原常见病的防治知识与技巧，并记下每位村民的健康状况；晚上，他坐在牛粪火炉旁，点着酥油灯埋头苦读医学书籍，研究高原疾病的治疗方法。为避免巡诊途中药品用完，他动手制作了一个特大号的“木制药箱”；针对乡亲住所高度分散，有的牧民随牧而居的实际，他说服了妻子用两头牦牛换了一匹快马，使乡亲们患病后在最短时间内就能得到治疗。
    3年来，当地群众的发病率由原来的10%下降到0.5%。琼达把乡亲疾苦放在心上，群众也把他视为亲人。琼达家的牛羊跑散了，村民们自发帮他找回来；家里没有柴火了，群众就主动送来牛羊粪……（昂旺 黄嵩）
〖-ZW/正文〗
