〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三河市人武部引导民兵创办实体等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三河市人武部引导民兵创办实体
    河北省三河市人武部结合当地经济发展实际，协调有关部门为农村民兵创办经济实体提供信息、技术和资金服务，引导他们因地制宜创办种养基地、特色农业等经济实体。目前，该市由农村青年民兵创办的各类经济实体达300多个，解决了一些贫困群众和下岗职工的就业问题，活跃了农村经济。（荣胜明、乔雷）
    某预备役舟桥团网上演练防汛抢险
    湖北某预备役舟桥团着眼担负任务需要，积极创新训练方法，把网上演练防汛抢险作为节约训练资源、提高训练效益的有效途径。与此同时，他们注重用网上练兵成果指导防汛抢险，促进了快速动员和遂行任务能力的提高，受到湖北省军区的充分肯定。（吴海飚、胡少勇）
    建始县人武部提升训练基地效益
    湖北省建始县人武部重视提高民兵训练基地的综合效益，他们利用训练基地设施配套、功能齐全的良好条件，在抓好民兵军事训练和政治教育的同时，定期聘请专家开办各类专业技术培训班。近年来，他们在圆满完成教育训练任务的同时，在民兵中培养现代农业人才2600多人。（马洪涛、彭彰彩）
    柳州军分区协调解决基层难题
    5月初，广西柳州市又有3个县人武部在地方党委政府的支持下，解决了民兵训练基地的改建和选址难题，这是柳州军分区党委“一班人”积极做好协调工作的结果。目前，这个军分区所属人武部面临的关于基础设施建设的11个难题全部获得较好解决。（李仲明、肖刘立）
〖-ZW/正文〗
