〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准星瞄向未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团自动步枪实弹射击闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新兵的质疑
    3月初，广州军区某炮兵团组织新兵进行自动步枪实弹射击，各单位合格率均在80％以上，其中有一半人打中5发。在现场观战的作训股长问这些新兵弹无虚发的诀窍时，新兵们都自信地说：“射击中严格遵守班长教导的‘有意识瞄准，无意识击发’的要领，每次子弹打出去，自己还不怎么觉得，所以才会那么稳。”作训股长要求所有新战士在射击中都要找到“无意识击发”的感觉。
    可是，当晚该团的局域网上出现了一个引人关注的帖子，其标题为：“仅凭无意识击发，在实战中能适应复杂多变的战场环境吗？”原来，一名新战士对“有意识瞄准，无意识击发”产生了疑问。
    网上论战出真知
    此帖的回复数量多得出人意料。官兵们围绕这一问题的论战“硝烟四起”。
    新战士陈启华回复说：“‘有意识瞄准，无意识击发’确实可以保证射手射击状态的稳定，提高射击精度。对于纯粹追求精度的运动员无疑是一条好的法则。但军人面临特殊的射击环境，实战中不能光想到打准，还要考虑复杂的战场情况，更应该有意识击发。”
    士官史洪江袒露心声：“过去实弹射击时，靶子是固定不动的，时间也没有限制，可以轻松地按‘有意识瞄准，无意识击发’的法则进行射击，每次实弹射击我都能百发百中。现在射击条件变了，靶子只出现30秒，而且要采取‘点射’，容不得再慢慢找感觉，一旦构成正确的射击境况，就必须果断击发。”
    团长黄石松看到网上的帖子后，立即通知其他几位领导和作训部门的人员参加论战。
    作训参谋戴伯强认为：“有意识瞄准，主要是确保射手把主要精力集中到瞄准上，无意识击发可以保证射手在击发的同时，不分散集中在瞄准上的注意力，这样可以保证射手在击发的同时不改变正确的瞄准状态，有利于提高射击精度。”
    全团公认的神枪手章泽民回复：“未来战场瞬息万变，射击机会稍纵即逝，战士必须既要‘有意识’瞄准，更要‘有意识’击发。在构成正确瞄准状态后，一旦情况允许或上级发出射击指令，就必须果断击发，容不得半点犹豫。”
    激烈的讨论之后，官兵们认识到：带兵骨干平时提倡的“有意识瞄准，无意识击发”的训练方法，的确可以提高训练成绩，但作为军人，我们在射击训练中还必须强化战场意识，做到快速反应，果断击发。
    练为战是硬杠杠
    为了举一反三，让练为战真正成为训练场的主旋律，该团领导深入训练一线进行拉网式调查。结果发现：战术场上为了防止训练伤，个别单位提高了铁丝网的高度；心理训练中，为了增加钻火圈的安全系数，有的单位对火圈进行了改造，加大了火圈直径……为此，团领导提出：用未来战场的标准抓好当前训练，哪个单位再出现训练放宽标准的现象，哪个单位的主官就要到团交班会上作检讨。
    领导机关抓训练的手腕硬了，基层的训练就会实起来。采访中记者看到，过去担心出事故的火箭筒实弹射击，又出现在了团实弹射击场上。过去团领导感到自己是兵种部队，对轻机枪、狙击步枪等不太重视。端正训练指导思想后，团里专门制定了补训计划，促使官兵熟练掌握手中的每一件武器。
    他们改变以往考核前定课目、发通知的做法，严格按照训练大纲的要求，对官兵个人训练水平和各个建制单位的实战能力进行严格评估。
    该团还进行基础课目普考，把单兵战术、射击、障碍等训练课目纳入50公里拉练中，通过设置各种战术情况，检验官兵的综合素质，既达到了考核的目的，又让官兵找到了打仗的感觉。
    艾志田 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
