〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清部队建设“底数”补齐制约发展“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军深入开展战斗力调研理清发展思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸清部队建设“底数”补齐制约发展“短板”
    沈阳军区某集团军深入开展战斗力调研理清发展思路
    本报讯 姜玉坤、记者胡君华报道：沈阳军区某集团军全面展开旨在摸清部队战斗力状况的调研活动，经过一年多的努力，初步摸清了部队战斗力“底数”，理清了部队发展思路，解决了一批制约部队战斗力生成的“瓶颈”问题，为推动部队建设又快又好地发展提供重要依据。日前，沈阳军区联合工作组对他们的调研成果进行检查验收后，给予了充分肯定。
    这项调研活动是从去年初开始的，起源于近年来部队从机械化半机械化向信息化转型中，部队战斗力建设出现一些新情况、新问题。如何贯彻落实科学发展观，促进部队建设又快又好地协调发展？这个集团军党委在学习贯彻科学发展观中认识到，切实把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，是贯彻落实科学发展观的重要一环。只有做到这一点，真正摸清部队战斗力“底数”，才能实现部队建设科学组织、科学筹划、科学实施。
    按照战斗力生成诸要素，集团军领导带领6个工作组深入部队综合调研。工作组吃住在连队，深入到训练场，以求真务实作风掌握第一手资料。通过实地查看、座谈了解、现场抽考、紧急拉动等方法，查找出一批制约战斗力提高的“瓶颈”问题，并分析查找原因，制订具体整改措施。
    根据“齐装满员、完好配套、胜任本职、秩序正规、适应任务”的战斗力建设要求，他们投入1300多万元用于整改，基本解决战备、训练不配套等问题；清理文艺队等17个非编单位，清退公勤人员346名，剥离300多名职工，培训近万名各类专业人才，使一些长期困扰战斗力生成的老大难问题得到有效解决。
    经过一年多努力，集团军补齐战斗力建设“短板”，完善百余种新战法训法，部队整体作战能力大幅提升。不久前，沈阳军区按照遂行作战任务要求，突然对这个集团军3个旅团从快速反应、指挥控制、快速机动、野战防护、遂行任务、综合保障6个方面进行综合考核，结果全部取得优秀成绩。
    短评
    贯彻落实科学发展观的重要一环
    沈阳军区某集团军认真贯彻落实科学发展观，深入开展战斗力现状调研活动，摸清了部队建设“底数”，理清了部队发展思路，解决了制约发展“短板”，促进了部队整体作战能力的提高。他们的经验值得重视。
    科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针。贯彻落实科学发展观，就军队建设的全局来讲，首先要把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚。对于一支部队来讲，则是要把本单位的具体情况搞清楚，把科学发展观的普遍要求与本单位具体实际结合起来，只有这样才能确立科学的发展思路、科学的发展模式，找到科学的发展方法。
    做到“三个搞清楚”，各级领导和机关要树立求真务实的作风，像沈阳军区某集团军那样以科学发展观为指导，全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，不断地深化对部队由机械化半机械化向信息化转型规律和特点的认识。要扎扎实实地深入到基层、深入到训练场、深入到官兵中间搞好调查研究，全面、真实、具体地掌握第一手资料，把定性分析和定量分析结合起来，理清部队建设发展的思路，正确解决部队建设发展中的深层次矛盾和问题，真正往实里抓，往细里抓，不解决问题不撒手，推动部队建设和军事斗争准备全面协调持续发展。
〖-ZW/正文〗
