〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履职尽责中求有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古察右后旗人武部党委第一书记李建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/孔庆兵/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建平担任内蒙古察右后旗旗委书记、旗人武部第一书记5年来，该旗旗委连续5年被乌兰察布市市委、内蒙古军区评为“党管武装工作先进单位”，旗人武部6项工作跨进了乌兰察布军分区、内蒙古军区先进行列，李建平两次被北京军区表彰为“忠诚党的武装事业新闻人物”。
    遂行急难险重任务固牢战斗队思想
    2004年9月，该人武部民兵遂行支援边防部队演练任务，由于导调组临时改变演练内容，民兵分队准备不足，没有完成预定任务。李建平了解到，民兵参加大项演练任务少，缺乏应变能力。事后，李建平和人武部“一班人”形成共识：通过遂行急难险重任务，固牢民兵战斗队思想。
    在李建平的建议下，人武部将民兵训练与野战化训练“嫁接”，突出民兵部队的训练，设置险恶环境锤炼民兵的协同作战能力。与此同时，他们与某边防团建立了训练协作机制，实行共同课目同台竞技，专业课目分训联演，加大了对民兵的训练力度。
    4月下旬，该人武部民兵支前保障演习在内蒙古察右后旗展开，命令发出后，各营连迅速集结编队，运用灵活的战术通过“蓝军”的封锁线，仅45分钟就完成了物资运输任务，受到了上级领导的赞扬。
    省下买车钱抓好信息化建设
    察右后旗是国家级贫困旗。2002年7月，人武部领导向李建平汇报人武部信息化建设规划时，李建平说：“人武部是全旗民兵工作的‘一线指挥部’，旗财政再紧张，信息化建设也要搞。”不久，旗财政拨出10万元专款用于人武部办公设施的更新换代。
    李建平用得是一辆旧车。去年10月，有关部门主动提出给李建平更换新车。李建平做出批示：买车的资金全部拨给人武部搞信息化建设。
    去年9月，一位部队首长到该旗人武部检查工作，让值班员从网上上报当日民兵训练情况，结果这位值班员手足无措，没有完成任务。为提高人武部官兵的信息化素质，李建平从地方院校、科研单位聘请教师对他们进行专业培训，使专武干部的信息化素质明显提高。去年底，在一次网上对抗演练中，专武干部宝力格提出“安装网状线路、终端设备分开安装”的方案，使自动指挥系统得到有效保护。一位参演的领导说，民兵中能有这样的能人，网络化训练大有希望。
    严格考评上岗配强专武干部
    4月20日，8名综合素质较强的年轻干部宣誓后，正式走上专武干部岗位。这是察右后旗第三批通过考评产生的专武干部。为了配齐、配强专武干部，李建平上任伊始就协调有关部门对专武干部队伍建设进行改革，实施严格考评上岗机制，先后5次对全旗专武干部进行调整，调离了10名年龄偏大的苏木（乡、镇）人武部长，考察和起用了23名综合素质较强的年轻专武干部。为激励专武干部专心武装工作，李建平建议旗党委出台了《专武干部的选拔、任用和考核办法》。
    在李建平的协调下，每年的苏木党委书记知识培训成为制度，党管武装工作被纳入苏木党政领导干部政绩考核范围，武装工作完成的情况列为年底评先创优项目之一，提高了苏木党委书记管武装工作的能力。截至5月中旬，全旗各苏木基层武装部、营（连）部有85%达到内蒙古军区规范标准。
    王建臣 孔庆兵 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
