〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突破”是这样产生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古“5・16”红花尔基森林大火扑救纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴海亮/郑威/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突破”是这样产生的
    ――内蒙古“5・16”红花尔基森林大火扑救纪实
    5月16日16时许，内蒙古自治区呼伦贝尔市红花尔基林业局辉河林场因雷击引发森林火灾，过火面积累计8300公顷，截至18日18时，大火全部被扑灭……一场事先被认为要打持久战的扑火战斗出人意料地在49个小时内获得大捷。
    一些森林灭火专家认为，这是内蒙古林区乃至全国森林火灾扑救史上的一个重大突破。那么，这个“突破”是如何产生的？
    答案可以从以下几个关键词中寻找，它们是时间、装备、忠诚等。
    跟时间“赛跑”。火灾发生后，武警内蒙古森林总队命令所有部队立即进入紧急战备状态，总队张维国政委、贾宝世副总队长立即到达火线，开始灭火作战前指，并就近调集重兵以最快的速度赶赴火场。火灾发生后10小时，火场的扑火兵力就骤增到800人。
    内蒙古自治区副主席雷・额尔德尼说：“以最快的速度集结重兵、精兵打歼灭战，是此次扑火战斗速战速决的关键之一。”
    现代化“武器”显神威。此次火灾发生后，天气条件对扑火战斗一直极为不利。火场风力一般都在5级以上，而且大火造成的小环境风向多变，多个火头像脱缰的野马一样向四周蔓延。以往扑火队员难以靠近扑打，使火势得不到及时控制，但此次武警森林部队所配备的新型先进装甲车、高压灭火水枪、森林消防车、灭火炮等“武器”成为制敌利刃。
    5月17日，在火场南线的一个战场，二三米高的火头在五六级强风的作用下卷起一条100多米长的火龙越过林间防火公路疯狂地冲向一片新林地……大火马上就要逃离官兵的包围圈，猛烈的火势也对灭火官兵的安全构成极大威胁。在此危急时刻，武警呼伦贝尔市森林支队官兵立即架设多组供水泵，水枪手站在装甲消防车上向火头喷射高压水柱，火势瞬间减弱。
    武警呼伦贝尔市森林支队副支队长敖特根夫在战斗结束后感慨道，部队去年刚刚配上了一些新装备，没想到这次派上用场后发现战斗力极强，尤其是在攻坚战中，无坚不摧。
    忠诚激发无穷力量。在红花尔基森林火灾扑救现场的几个日夜里，涌现了许多有关“英雄”的人与事。
    陶谦，武警内蒙古大兴安岭森林支队支队长，共和国一等功臣。当我们在火场见到他时，他已经连续转战火场36小时没有合眼了。这名身经百战的扑火指挥员，眼睛布满了血丝，脸膛上还抹着几道黑。
    还有，武警额尔古纳市森林大队教导员尉建伟就在部队准备开拔，赶赴红花尔基火场前，突然接到家人打电话说，当天，自己的家乡内蒙古牙克石市库都尔镇发生民房火灾，自家的住房及财产被烧毁，父母受轻伤。闻此消息，部队领导及战友劝他回家看一下。尉建伟痛苦地摇了摇头：“忠孝不能两全，只要老人身体无大碍，打完这场战斗再回也不迟。”随即，义无反顾地投入了扑火的战斗。
    “如果没有英勇顽强的战斗精神，这次扑火战斗不可能如此迅速地取得胜利。”武警内蒙古森林总队政委张维国说。（柴海亮 郑威 李金清）
〖-ZW/正文〗
