〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准选拔任用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人无庸固长城。选人用人，是各级党委和领导干部的重要职责之一，既关系到广大干部的成长进步，又关系到党的事业和部队建设的兴衰成败。能否坚持高标准地选拔任用干部，不仅是一个工作标准和态度问题，更是一个党性原则和有无高度事业心、责任感的问题。
    从当前干部选拔任用的情况看，绝大多数党委和领导能够按照“德才兼备、任人唯贤”的原则选用干部。但也确有少数单位的领导在用人决策中降低了干部选拔任用的标准，有的用了一些不该用或不应该在某些位置上使用的干部；有的重乡情、念旧情，用了一些关系干部；有的抵制不住跑官要官者的物质诱惑，用了一些素质不高、政绩平平、自身形象差甚至有这样那样问题的干部。凡此种种，不仅在群众中造成了很坏影响，而且给党的事业和部队建设带来了潜在危害。
    一级党委和领导是否重视人才、培养人才和举荐人才，在使用干部上是任人唯亲还是任人唯贤，是从个人利益还是从国家大局出发，能否坚持高标准选人用人，是对其综合能力素质检验的试金石。现实中我们常常看到，那些政治素养高、大局观念强的党委和领导干部身边，必定是人才荟萃，事业也一定会蒸蒸日上。那些人品官德差、个人主义思想严重者，身边往往被庸才和歪才所包围，使党的事业蒙受损失。廉洁自律的领导，一定选拔德才兼备、清正廉洁、深受群众信赖的优秀干部到各级领导岗位。而贪财好色者欣赏的，一定是勤跑勤送、投其所好的人。因为在他们眼里，这些人最亲、最靠得住。对此，宋代欧阳修早有精辟论述：“守廉慎者，各举清干之人；有脏污者，各举贪浊之人；好徇私者，各举请求之人；性庸暗者，各举不才之人。”
    选人用人，重在立标准，贵在求质量。什么是标准？怎样才能坚持标准？相关条例和文件规定得清清楚楚、明明白白，关键是要抓好执行和落实。我们正在进行的事业是前无古人的事业，需要大批德才兼备的优秀干部担当组织领导的重任，只有坚持全面、准确、高标准地选人用人，才能保证党和军队事业的兴旺发达。选人用人，做到一次、一时、一人高标准容易，难在次次高标准、时时高标准、人人高标准。要把高标准贯穿于干部选配的始终，自觉做到每提拔一批干部都要严格按法规政策办，坚持有法可依，有法必依，违法必究；每一个环节都要依据法规制度一步一动对照落实，不走形式过场，不受外因干扰，不搞暗箱操作；每提拔使用一个人，都要一把尺子量长短，公开公平公正公心，不搞厚此薄彼、迁就照顾。
    高标准选人用人，要能够顶得住压力、抵得住诱惑，胸怀党和人民事业的全局，着眼部队建设的长远发展，以强烈的事业心和责任感，严格选拔任用程序，严格坚持标准条件，严格把好选配关口，坚持“五湖四海”、任人唯贤，反对任人唯亲、任人唯钱，从根本上遏制选人用人上的不正之风，真正把想干的、能干的、干得好的人选出来、用上去，把各类人才选拔集聚到党和军队事业中来，以此推进中国特色军事变革的全面快速发展。（何宏军）
〖-ZW/正文〗
