〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“同一首歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警延边州森林支队支队长徐玉成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/邹兆晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“同一首歌”
    ――记武警延边州森林支队支队长徐玉成
    武警延边州森林支队支队长徐玉成任职5年来，先后与两任政委共事，他自觉与书记同唱“一首歌”，共念“一本经”，为部队创新发展增添了活力，支队连续3年被评为全面建设先进单位。
    去年元月，支队按照年度工作安排，组织党委成员过“士兵生活月”。为保证活动质量，政委对遵守出勤纪律提出严格要求。一天，驻地政府召开军民联欢会，由于盛情难却，参加会议的一名常委多喝了几杯，没有按时参加“士兵生活月”活动，徐玉成在党委会上对他进行了严肃批评。事后有人说：“老徐，书记没开口，你先放什么炮，这不明摆着得罪人吗？”徐玉成却说：“我虽是副书记，可抓组织建设没有正副之分，对常委不严格要求，今后怎么严格抓部队建设。”
    去年8月，上级决定在支队召开基层“四项设施”建设试点观摩会。不巧的是，此时基层主官大都在机关参加书记培训，很难抽出人来抓试点，不少同志提议把书记培训班往后推，集中人力把试点任务完成好。但徐玉成感到，抓书记队伍建设不仅仅是政委一个人的事，主管军事工作的副书记也要参与其中，尽其所能地为基层主官培训创造条件。于是，他和政委及时沟通，提出书记培训班按计划走，由他带领机关同志深入基层抓试点，确保基层主官集中精力参加培训。在随后的一个月时间里，徐玉成吃住在基层，合理统筹安排工学矛盾，不仅圆满完成了试点任务，还为书记培训班解决了12个难题。
    在徐玉成的书柜里，除了灭火作战理论书籍外，最多的就是加强党性修养和组织建设方面的书。在他看来，履行副书记的职责，首先要熟悉党务工作，成为党的建设的明白人。工作中遇到弄不明白的问题，他总是虚心向书记和机关的同志请教，因而做起党务工作来胸有成竹，有条不紊。今年，在书记外出学习期间，他多次给党员上课，受到大家普遍欢迎。
    近些年，每到基层选取士官、发展党员、推荐技术学兵时，总有个别战士通过各种渠道找到徐玉成拉关系。对此，徐玉成认准一个理：不能因为照顾关系丧失组织原则。去年底，上级给了支队5个转二级士官的名额，有15个服役期满的一级士官想晋升二级。其中，有名士官通过地方领导找到徐玉成，希望给予照顾。徐玉成没有答应，而是坚持让基层逐级上报，并将名单公布在局域网上。最后，5名工作表现突出、没有任何背景的战士如愿以偿晋升了二级士官。几年来，支队先后有50多名战士入党，100多人选取士官，徐玉成从没在党委会上争一个名额，维护了集体领导的权威，官兵们心服口服。（屈庆山 邹兆晨）
〖-ZW/正文〗
