〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民好军医――刁远添〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/陈阳红/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月16日，家住香港的沈先生再一次来到深圳――广东省边防总队第七支队卫生队。不过，这次与以往不同，他不是来治病，而是带着锦旗来感谢给他治病的医生。
    这位警营医生名叫刁远添，是广东省边防总队驻深圳第七支队卫生队的医师。沈先生是刁远添的患者。困扰沈先生10年之久的脚气、指甲癣，经过刁大夫3个多月的治疗，终于痊愈了。
    20多年前，刁远添所在的七支队还没有固定的营地，而是临时驻扎在盐田村的草棚、石屋里。由于盐田海边属于热带海洋气候，潮湿温热，许多官兵和当地村民患有程度不同的皮肤病。为给战友们和驻地群众去病除疾，刁远添遍访深圳多家医院的专科医生，经常扛着锄头到盐田的菠萝山上采挖草药。经过几年的求索，刁远添收集了450多个药方，弄清了400多种中草药的药性与特点，而且以自制的中草药配方，创出了中西医结合根治脚气、指甲癣等皮肤病的绝活。
    刁远添用精研医术取得的成果，积极地回报部队和社会。68岁的刘广胜老人，早年染上脚气病，后因感染真菌，指甲脱落，导致行走困难。5年间，老人不知去了多少家大医院都无济于事。后来，老人找到刁远添。刁远添针对老人病久根深的情况，专门调配、熬制了特效药物。果然，不到一个月，脚气病治好了，就连指甲都奇迹般地新长了出来！
    去年7月，深圳盐坝高速公路某工地20多个民工食物中毒，情况危急。刁远添闻讯后立即赶往工地实施急救，救活了中毒的民工。当康复后的民工送来锦旗和大红包时，刁远添却说：“送人玫瑰，手有余香。当看到每名病人脱离伤病折磨后的开心样子和充满感激的眼神，我觉得很幸福，很快乐。”
    刁远添是一名军医，尽管驻地群众找他治病的人多，但为战友们治起病来同样是尽心竭力。在边防部队迎接香港、澳门回归的边防保卫任务中，在抗击“口蹄疫”、“非典”、“禽流感”等疫情中，在边防部队军事大练兵中，在协助驻地处置各类突发事件中，在部队参加各类抢险救灾中，只要有官兵的地方，你都可以看到刁远添医生的身影。他个人也先后荣获了“全国边陲优秀儿女”奖章、首届“深圳十大杰出青年”等荣誉称号。（彭凯 陈阳红 李国良）
〖-ZW/正文〗
