〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某基地党委用科学发展观指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡翔/郭士进/郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练基地党委在重大工程项目建设中，坚持以科学发展观为统揽，正确处理眼前与长远发展的关系，不为脸上贴金搞“面子工程”，不为追求虚假政绩舍长远。在前不久上级组织的全面检查验收中，他们求真务实的做法得到大家一致好评。
    （一）
    在基础设施建设初期，外来部队驻训营房、机关办公大楼、基层连队宿舍等基础设施都亟需上马，上级要求3年内要将基地的标志性建筑办公大楼建好。
    当时，基地机关和基层官兵还住在破旧的民房里，官兵们急切盼望住上新营房。基地党委分析感到，办公大楼是基地的象征，建好了可以为基地争光。但是，驻地雨多潮湿，气候炎热，蚊虫乱舞，驻训官兵躺在帐篷里酷热难熬，无法入眠，这是眼前影响基地联合演练、提高战斗力的突出问题。基地办公大楼就是推迟一两年建也影响不大。据此，基地党委经过研究最后定下决心，先建驻训部队营房，再建机关办公大楼和基层官兵宿舍。就这样，基地组建当年，3个海边训练场的20多幢能容纳3000多人的驻训营房就建成了，结束了外来驻训部队无营房住的历史。
    （二）
    信息导调应用系统在兄弟单位已经建成，如果照搬现成模式，基地在短时间内就可以建成。基地党委在学习贯彻科学发展观中感到，信息化建设日新月异，老系统已经明显落后，如果再按老模式建，尽管时间提前了，钱花得少了，但用不了几年就会被淘汰，那样既不符合科学发展观要求，也不适应中国特色军事变革的需要。
    “我们应对打赢未来战争负责，不能干那些急功近利的‘政绩工程’，要瞄准当代信息技术发展的前沿，力争建设一流的数字化导调信息平台。”形成共识后，党委着眼未来战场环境、地理环境、电磁环境、火力环境等，以信息化建设为中心，紧扣信息采集、传输、处理和评判四大环节，认真学习汲取国内外发达国家的先进信息技术，对基地信息导调系统进行深入研究、精心设计。他们与解放军理工大学和信息工程大学等单位建立合作关系，先后邀请了200多名相关领域的专家教授到基地探索构建一体化作战训练信息平台的研制开发方案。系统完成后经专家鉴定，这是当前军内外最先进的导调信息设备。
    （三）
    在基础设施建设规划设计前，基地党委根据建设用地少、价格高等实际情况，坚持讲科学想长远，能整合的不铺摊子，能统建的不搞重复，将有限的建设资金用在刀刃上。
    按原计划，基地部需建一个供100多人演练使用的接待用房，船艇大队需建一个供本级招待用的小型招待所。基地党委考虑到船艇大队部离基地部招待所位置不远，重复建设会造成浪费。为此，基地党委在集体讨论的基础上，决定进行资金整合，将基地部和船艇大队招待用房合建成一个招待所，既节省了用地面积，节约了建设资金，又保证了上级首长机关演习和训练需要。（胡翔 郭士进 郭方翔）
〖-ZW/正文〗
