〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌防空旅抒壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/郭晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区政治部战友文工团创作排演的一台主题晚会《时代先锋》，以其鲜明的时代特征、深刻的主题思想、精湛的艺术表现、浓郁的军旅气息，感染并感动了广大观众，在部队官兵中引起强烈反响。
    2005年，国内新闻媒体对北京军区某集团军防空旅牢固树立和落实科学发展观，坚持瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展所取得的突出成绩和先进事迹进行了大力宣传。防空旅作为一个在推进中国特色军事变革实践中涌现出来的重大典型，在军内外引起广泛关注。
    面对这个先进典型，北京军区政治机关的同志感到责任在肩，决心用文艺的形式宣扬和再现这个先进集体的风采。于是，经过艺术家们的精心创作编排，一台主题鲜明、舞台形式独特、艺术手法多样的晚会呈现舞台，给人以强烈的艺术震撼和深刻的思想启迪。
    强烈的时代气息扑面而来。防空旅是我军从机械化向信息化实现历史性转型进程中涌现的一个突出典型，具有鲜明的时代特征和普遍的指导意义。如何用艺术手段在舞台上展示信息化部队的风采，是战友文工团艺术家们面临的最大难题。然而，最后的结果是令人欣喜的。当观众们走进北京军区始建于60年代的大礼堂时，扑入眼帘的不是传统意义的舞台和一般意义的舞美布景，舞台正中央是一个巨大的雷达显示屏，台两侧是直指苍穹的防空导弹和电子显示屏幕，整体像是一台蓄势待发的新型防空导弹发射车。当剧场灯光暗转时防空警报响起，一个个短促果断的口令在回响，舞台中间的巨型屏幕突然翻转，一个巨大的坡形平台满载身着戎装的百名合唱队员，在轰然的音乐声中以排山倒海之势推到观众面前，一曲高亢嘹亮的战歌“谁持利剑当空舞，看我信息化的防空兵”，令人满目生辉，为之一振。整个舞台又像是一只变化多端的变形金刚，时而似铿锵的战车，时而是梦幻迷离的星空，时而是硝烟弥漫的沙场，时而似复杂繁忙的电脑主机，为歌曲、舞蹈、曲艺、小品、京剧等多种艺术形式的表现提供了一个多姿多彩的表现空间和平台。晚会自始至终贯穿着部队现代化建设这个最突出的内容，舞美设置所使用的所有数字化舞台技术和艺术表现形式，也都紧紧围绕演绎信息化部队建设成就这个核心主题，既相得益彰又别出心裁，是文艺舞台宣传和弘扬先进典型的一次大胆尝试和突破。
    浓郁的兵情兵事引人入胜。军队文艺舞台不乏兵歌兵舞。但是，怎样表现当代军人丰富的内在情感，怎样把这支现代化部队特有的生动事迹和故事搬上舞台，战友文工团的艺术家们用他们的聪明才智进行了卓有成效的艺术加工。他们用大屏幕多媒体视窗与翻板活动式舞台相结合的呈现方式，既真实再现了防空旅的典型事迹，又把新闻纪实巧妙地融入舞台，把真实的事迹和艺术的故事、真实的典型和作品中的人物天衣无缝地结合起来，给人以新颖、真实和厚重之感。每个节目、每一个场景，或展示一个主题，或反映一个事迹，或体现一个侧面，都有着明确的立意指向和事实基础，赋予了思想内蕴。群口相声《数字一卡通》以诙谐的笔触和表演，全面反映了防空旅官兵更新观念，依靠科技进步促进战斗力提高的追求；京剧联唱《防空旅赞歌》以写实和抒情的笔调，激情赞颂了他们为打赢谋打赢、加速信息化建设的豪情壮志；小品《都是电脑惹的“祸”》用诙谐幽默的手法，描绘了一个“网虫”的成才历程；短剧《明日开战》则用时空对话的手法，通过当代官兵和抗美援朝前辈的对话，生动展现了防空旅官兵时不我待、主动有作为的强烈使命意识和忧患意识，揭示了防空旅建设之所以干在前、走在前的深刻动因。
    较高的艺术品位感染人感动人。以先进事迹为素材，通过艺术形式再现先进典型，很容易导致概念化。但《时代先锋》的创作者们在十分准确地掌握了防空旅先进事迹真髓的前提下，巧妙地运用艺术手段进行了成功地艺术再现。他们从创作到舞台呈现，始终遵循艺术规律，始终追求艺术品位，始终把握艺术质量。例如，这台晚会的两个舞蹈节目就构思巧妙，立意新颖。舞蹈《光荣花》是一个大的象征，既表现当代军人的责任和使命，也展示他们的理想和追求，更代表了防空旅官兵的一种集体荣誉和弘扬社会主义荣辱观的时代追求。演员们在现代音乐节拍中用新颖独特和略带卡通味道的舞蹈语汇，将青年官兵们朝气蓬勃、积极向上的人生追求表现得淋漓尽致。而女子舞蹈《键上奏鸣》则是通过一群青春靓丽女兵在电脑桌前帅气洒脱的动作和节奏明快的肢体语汇，展现了新时期青年官兵学习新知识、掌握信息化的时代风采。此外，还有别出心裁的多种组合演唱也令人目不暇接。它们中，既有大合唱《谁持利剑破长空》、《前沿在召唤》；又有通俗歌手老兵、民族歌手麦穗的男女声二重唱《一网打尽》；既有通俗歌手张迈和美声歌手于乃久的男女声二重唱《军营星光》，也有民歌、通俗、美声的女声三重唱《空中凌霄花》。特别是民族歌手于文华、男声三重唱合作表演的《打它个百分之百》，以表演唱的形式，在奔放激越的男声中融入了细腻的人物描写，描述了官兵们“发射和命中成功率，都是百分百，好个百分百，全靠练出来”的争先夺优风采！刘斌的独唱和领唱《沙场点兵》、《心在前沿》更是气势磅礴、豪情万丈，深切地表达了全体官兵厉兵秣马、加紧做好军事斗争准备，时刻听候党和人民召唤的坚定信念和必胜的决心。起到了深化主题、体现战斗精神的作用。
    《时代先锋》不是一个人的传记，也不是几个兵的故事，而是用艺术的形式塑造了忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的一个先进群体――北京军区某防空旅的崭新风采。无论时事怎样变迁，风云如何变化，这个新时代的先进集体将激励当代军人枕戈待旦、时刻为保护共和国的安宁而奋发努力！（王杨 郭晋峰）
    （本文剧照：白景生摄） 主题晚会《时代先锋》剧照
〖-ZW/正文〗
