〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克新内阁：“镇静剂”还是“特效药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫B岩/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克新内阁：“镇静剂”还是“特效药”
    以马利基为总理的伊拉克新内阁20日在通过议会批准后宣誓就职，这标志着伊拉克战后首届民族团结政府正式组建完成。新政府能否发挥“镇静剂”甚至“特效药”的作用，使国家走出乱局，迈向和平与稳定，成为世人关注的焦点。
    新内阁成员中，马利基将暂时担任内政部长一职。逊尼派人士祖鲍伊和库尔德人萨利赫被任命为副总理，他们还分别暂时担任国防部长和国家安全事务部长。
    人们注意到，在新任内阁成员名单中，什叶派占去半壁江山，表明由什叶派占主导地位的伊拉克政治权力格局已经形成。但负责国家安全事务的三个关键部门职务，由总理和副总理暂时代理，反映出新政府各派在一向争执不下的安全议题上没有达成最终一致。尽管内阁已宣誓就职，但关键职位的悬而未决仍为伊拉克局势的走向留下了变数。
    马利基在内阁得到议会批准后明确表示，他将把恢复社会安全稳定和经济重建作为新政府的首要任务，将致力于建立在民族对话和共同利益基础上的民族和解。
    尽管如此，民众还是担忧马利基可能步贾法里的后尘，因此期待新政府能成为过渡政府的“升级版”而并非“翻版”。
    目前，伊拉克国内社会治安失控，暴力流血肆虐；政治核心三足鼎立，权力之争相持不下；国家归属感缺失，反美抵抗顽强；经济重建停滞，民生状况窘迫。马利基政府此时上任收拾残局，可谓临危受命。解决上述问题是新政府的当务之急。
    伊拉克战争在结束一个政权的同时，也结束了一个国家强势主政下相对稳定的社会安全状态，伊拉克社会固有但未曾凸显的矛盾浮出水面。面对这样的局面，新政府的建立至少提供了暂时缓解病痛的“镇静剂”，或许还能成为消除病症的“特效药”。而如何改善这一局面，是对马利基内阁集体政治智慧的一大考验。
    对于美国来说，伊新政府能够顺利组建是一个利好的信号。从短期看，伊新政府成立，是有效缓解美国政治军事压力、牵制反美武装以及平息宗派冲突的不二良方；从长远看，今后四年，马利基内阁将主导谋求伊拉克实质意义的民族和解，弥合派系分歧，建立多元化的伊拉克政治生态，进而着手经济重建。美国若能促成这样的局面，伊拉克被塑造成为中东地区的所谓“民主样板”才不是空谈。
    然而，对于一个在内困外压双重作用下产生的“新生命”来说，寄望其“羸弱”的肩膀能够在短期内承载重负并不现实，而未来伊拉克政治生态的发展能够在多大程度近各方的“期待值”，有待时间的检验。
    新华社记者 闫B岩 冉维
    （据新华社巴格达5月21日电 ）
〖-ZW/正文〗
