〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉代表党中央国务院慰问福建受灾地区干部群众时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以人为本深入细致做好救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月21日电 近日，福建、广东等地遭受了今年第1号强台风“珍珠”的袭击，部分地区降雨强度之大为历史罕见，造成了严重的损失。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉深入到福建灾区，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗击台风一线的广大干部群众和人民解放军、武警部队官兵，检查指导抗灾救灾工作。他强调，党中央、国务院对防御台风和抗灾救灾工作高度重视，对灾区群众的生产生活十分关心。我们要按照以人为本的建设和谐社会的要求，以对党和人民高度负责的精神，深入细致地做好救灾工作，千方百计安排好受灾群众的生活，让灾区群众切实感受到党和政府的关怀与温暖。要清醒认识今年防汛抗旱、防台风的严峻形势，做好迎接更大挑战的充分准备，进一步落实责任、完善预案、强化措施、科学防控，努力减轻灾害损失，促进经济和社会发展。
    5月20日，回良玉一下飞机，就直奔受灾严重的漳浦县石榴镇梅北村和崎溪村，看望慰问受灾群众，实地察看房屋倒塌情况。
    考察期间，回良玉听取了福建省防抗台风和救灾工作情况汇报，对福建省防风救灾工作予以充分肯定。他指出，面对这次强台风的袭击，福建、广东等地认真贯彻中央的部署，紧急动员，科学安排，及时启动预案、适时转移群众，奋起抗灾救灾，最大限度地减轻了灾害损失。今年我国总体气候异常，强对流天气明显增多，自然灾害偏重发生。目前南方大部已进入汛期，北方即将入汛，更为繁重的任务、更为严峻的考验还在后头。我们要立足于防大汛、抗大旱、救大灾，把各种困难和情况考虑得更充分一些，把各项措施制订得更严密一些，把各方面的工作做得更扎实一些。
〖-ZW/正文〗
