〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞拍：多进账15万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区联勤部处理退役报废装备
    竞拍：多进账15万元
    新闻事实
    5月初，又一批切割完毕的退役报废后勤装备，从新疆某地运往北京某废旧物资回收公司。这家公司在兰州军区联勤部首次竞价拍卖退役报废后勤装备时，以最高报价胜出，赢得了回收权。而兰州军区联勤部通过这次竞拍，与过去同类同量的退役报废装备相比，增收了15万元。
    以往处理退役报废的后勤装备，都由上级机关指定的废旧物资回收公司前来收购，人家给多少钱算多少钱，部队也不讨价还价。去年年底，总部改变了这种做法，决定由各大单位联勤部自行处理。兰州军区联勤部认为，退役报废装备，也是一种宝贵资源；是资源，就要有效利用，不能当成破烂“扔掉”。他们决定引入竞价拍卖机制，按照“公平、公正、公开、诚信”的原则，进行阳光操作。联勤部有关部门经过多次考察，确定了6家信誉良好的回收公司进行竞争。经过激烈竞标，最后这家废旧物资回收公司以最高竞价中标。
    参与竞价拍卖的联勤部一位机关干部告诉笔者，竞价拍卖符合军队物资集中招标采购改革的大方向，阻断了报废装备整件流入社会的可能性，也保护了部队利益。据悉，总部机关已经肯定了他们的这一新做法。
    本报特约通讯员 何长贞
    就事论理
    时刻不忘“勤俭持家”
    俗话说：“摇钱树出自勤劳者，聚宝盆归于节俭家。”兰州军区联勤部竞价拍卖退役报废的后勤装备，比过去增收了15万元，乃“勤俭持家”的有效举措，也是创造节约型军营的实际行动，值得我们学习和效仿。
    过去处理退役报废装备，人家给多少钱，我们就拿多少钱，结果“骡子卖了个驴价”，这实际上也是一种浪费，与“勤俭持家”格格不入。“勤俭持家”包括勤和俭两个方面：勤，就是要多方增收；俭，就是要多方节约。我们创建节约型军营，就要注重开源节流，杜绝浪费，反对奢侈，要采取有效措施，尽量争取少花钱多办事、办好事，而这一时一刻也离不开“勤俭持家”的思想和作风。
    创业维艰崇节俭，守业不易戒奢华。“勤俭持家”，是我军的优良传统，我们要在创建节约型军营中发扬光大。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
