〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎玛村长学汉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，时隔6年后再次走进藏北无人区的尼玛县申亚乡嘎尔庆村时，我惊奇地发现村民们的生活发生了很大的变化。全村家家户户住进了新建的藏式平房，吃上了青翠欲滴的新鲜蔬菜，看上了20多个频道的电视节目。更出乎意料的是，不少藏族牧民还学会了讲普通话，村长嘎玛就是其中的一个。
    2000年底，我随那曲军分区领导到尼玛县搞扶贫调研，曾来过这个村庄。当时，村民们过的还是“逐草而牧、随水而居”的生活，人均年收入不足800元，日子过得紧巴巴的。全村200多人无一人上过学，无一人会讲汉语，是个典型的“文盲村”。
    刚见面，嘎玛村长就一眼认出了我，热情地招呼说：“黄干事，您可是我们的贵客啊！没有解放军的帮助，就没有我们嘎尔庆村人今天的幸福生活呀！”村长不仅认识许多汉字，而且普通话也讲得流利。见我满脸的诧异，他笑哈哈地说：“我已经上学5年了，还能阅读一些汉文书籍呢。”
    原来，那次扶贫调研后，军分区官兵自发捐款12万元，在嘎尔庆村兴建了一间可容纳80人听课的课堂，取名“光明夜校”。白天，由乡里派遣的专职教师为适龄儿童上课；晚上，由尼玛县人武部官兵轮流任教，辅导牧民们识汉字、学普通话，传授科学种养技术。从那时起，60多岁的嘎玛村长就一直在“光明夜校”里上学，学汉语，学文化，学技术，可认真了。他常常对村民们说，要致富，就要走出村子，学会了汉语，才能更好地与外界沟通。
    嘎玛村长告诉我：“光明夜校”结束了他们祖祖辈辈没有上过学堂的历史，孩子们有学上了，大人们也脱盲了，大家都尝到了知识带来的甜头：村民们懂得了科技致富的道理，加强了草场建设，实行了围栏养畜，还学会了在温室大棚里种植蔬菜，运到县城卖个好价钱。如今村里建起了太阳能小型电站，47户人家都添置了电视机、影碟机，足不出户就可以看到外面精彩的世界。
    离开嘎尔庆村前，我特意去了一趟“光明夜校”，只见70多名孩子正坐在明亮的教室里，专心致志地听老师讲课呢。（黄嵩）
    （作者单位：西藏那曲军分区）
〖-ZW/正文〗
