〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营笑星“唐逗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/冯瑞波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营笑星“唐逗”
    沈阳军区某炮兵旅宣传科干事唐厚民，是一位懂乐器、会表演、深受官兵喜爱的业余文艺骨干，官兵们亲切地称他为“唐逗”。
    唐厚民笑称“唐逗”是他的“艺名”，因为，这背后还有一段小故事。1998年，唐厚民作为部队业余文艺骨干开始在军营舞台上频频“露脸”时，他表演的小品相声诙谐幽默，常把官兵逗得哈哈大笑。为此，有的战友对他说：“你姓唐，表演又那么逗，不如叫‘唐逗’算了！”从此，“唐逗”在军营不胫而走……
    “给官兵带去欢乐和笑声，就是我最大的快乐！”这是唐厚民经常挂在嘴边的一句话。他塑造的人物形象活灵活现、惟妙惟肖。他表演时的台词通俗易懂、妙趣横生，让人回味无穷。不少官兵询问他在舞台上为什么总有说不完的笑话、抖不完的“包袱”？唐厚民坦言自己的诀窍就是深入基层、细心观察。他经常到基层部队进行采访采风，和官兵们同吃同住同训练，用一双善于发现的眼睛捕捉官兵生活中的开心事、有趣事，回去以后，精心进行创作，用相声、小品、故事、双簧等官兵喜闻乐见的形式将这些开心事、有趣事搬到舞台上，把一个人、几个人的快乐变成所有人的快乐。
    俗话说“台上一分钟，台下十年功”。唐厚民曾经为他自编自导的小品《小站十分钟》，足足在车站进行过一个月的生活观察。平时，别人看电视是为了休闲娱乐消磨时间，唐厚民看电视则是在学习相声演员的嘴上功夫，学习小品演员的动作神态，学习影视演员的表演技巧。如今，唐厚民能在舞台上用天津话、河南话、山东话、广东话等各地方言进行表演，都是从电视上学来的。唐厚民还有一个习惯，就是每晚临睡前都要听上一段评书，如果不听就会失眠，这个习惯他已经坚持了十几年。唐厚民虽然学历不高，却能引经据典，而且用得恰到好处，这都要归功于他每晚坚持听评书的好习惯。
    唐厚民是一个自信、乐观、幽默的军营男子汉，他虽然不能在演习场上打头阵，不能在训练场上当先锋，但是他可以在小小的舞台上给官兵们带去快乐。每当看到台下的战友因为自己的表演而开怀大笑时，唐厚民都会十分开心，那种感觉就好像打了胜仗一样。唐厚民先后两次荣立三等功，一次被集团军评为优秀共产党员。笔者问及他今后的打算，唐厚民毫不犹豫地说：“把欢声笑语送给军营官兵。”（韩光 冯瑞波） 唐厚民为官兵表演节目
〖-ZW/正文〗
