〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首个由中国科学家发起的国际科学组织在北京成立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首个由中国科学家发起的国际科学组织在北京成立
    第一个由中国科学家发起并联合国际同行组建的国际科学组织――国际数字地球学会21日在北京正式成立。这个组织旨在把有关地球的海量的、多分辨率的、三维的、动态的数据按网格集成起来，形成一个“数字地球”，在研究分析“数字地球”的基础上，为全球经济和社会可持续发展提供科学的解决方案。
    铁路通车后西藏全年将新增游客40万人
    据西藏自治区旅游局预测，今年7月1日青藏铁路通车后，预计西藏全年新增游客40万人。目前，西藏旅游部门正在加紧研究青藏铁路开通对西藏旅游业的影响，为铁路通车后的西藏旅游出谋划策，迎接“铁路旅游时代”的到来。
    我国人均食用大棚蔬菜逾50公斤
    据国家蔬菜工程技术研究中心主任陈殿奎介绍，我国设施园艺总面积已占世界的80%。2005年设施生产的蔬菜（温室大棚种植蔬菜）人均占有量逾80公斤，设施蔬菜人均食用量约57公斤，大大缓解了北方地区市民冬季吃菜难的问题。
    127万名考生参加2006年全国会计专业技术资格考试
    2006年度全国会计专业技术资格考试于5月20日、21日在全国31个省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团的4.3万个考场同时举行，127万名考生报名参加这次考试。
    全国电话用户超过7.7亿
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
