〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党员干部“三用”：用工作政绩立功，用科学理论立言，用崇高品质立德。
    ★工作落实“四忌”：一忌把“知道”当“清楚”；二忌把“部署”当“落实”；三忌把“说到”当“做到”；四忌把“抓过”当“解决”。
    ――武警长沙指挥学院政治部 柴战士
    ★领导要牢记“三个以”：以干事业为基础，团结共事，齐心协力；以当内行为目标，刻苦学习，精通业务；以求实效为目的，改进作风，抓好落实。
    ――66105部队 孙伟杰
    ★班子团结：上班见面碰一碰，看当天哪些工作需要落实；下班之前问一问，看明天工作怎么安排；上会之前统一统，避免意见分歧太大影响会议质量。
    ★班子风气建设“四讲”：讲政治，把好方向；讲原则，公道正派；讲团结，顾全大局；讲规矩，树好形象。――武警天津总队一支队毕福林
    ★落实制度“四不能”：讲灵活，但不能无原则地灵活；讲感情，但不能用感情代替制度；讲从严要求，但不能搞土政策歪招数；讲实际困难，但不能搞上有政策下有对策。
    ★领导干部要有“六心”：关爱官兵要真心，解难济困要热心，接受意见要虚心，改正缺点要诚心，解决问题要尽心，公道正派无私心。
    ――66105部队政治处 谢强
    ★政治追求：想进党的门，先做党的人；进了党的门，做好党的人；做了党的人，带好周围人。
    ★党性修养“三不”：不能只讲党员权利，不尽党员义务；不能只图党员身份，不守党的纪律；不能只重党员荣誉，不护党的形象。
    ――95816部队政治处 陈志刚、胡伟
    ★班子建设“三防四实”：防止主观主义、形式主义、官僚主义；鼓实劲、办实事、抓落实、求实效。
    ★批评与自我批评：是非面前敢开口，见到矛盾敢直走，存有问题敢亮丑。
    ――青海陆军预备役旅政治部 郭志伟
    ★基层带兵“七戒”：发现处理问题戒怒；关心爱护部属戒冷；批评帮助士兵戒哄；指导帮带骨干戒硬；落实上级要求戒拖；对待别人缺陷戒讽；与兵实行“五同”戒空。
    ――沈阳军区通辽房管处 訾文涛
〖-ZW/正文〗
