〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人疑难大家解一人经验大家用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊言春/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年初上任指导员前就听人讲，连队主官之间合心合拍难得很，有的甚至公开争吵。作为指导员，怎样与连长处理好关系？”“我个人体会概括地讲就是四句话：主动商量，尊重对方，互相补台，敢于负责。首先，要主动商量……”4月下旬，笔者在沈阳军区某集团军党支部书记培训班上，随处可见这种“台上台下互动交流、你问我答”的热烈场面。
    在此次基层党支部书记培训前，这个集团军针对基层党组织建设中存在的“常见病”，区分“如何搞好班子团结”、“如何强化组织功能”、“如何带好干部党员队伍”、“如何搞好政治教育”、“如何抓好两个经常性工作”等7个专题，发动党支部书记开展“能力建设大家谈”。在此基础上，集团军统一组织现场答疑，台下随机提问，由台上9名指导员标兵当场解答，相互补充，真正做到一人疑难大家解、一人经验大家用，受到参训人员普遍欢迎。
    （熊言春、特约通讯员韩光）
〖-ZW/正文〗
