〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车库风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委以科学发展观为指导提高决策能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星/姜峰/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，3位军队营房建设专家走进北京卫戍区某装甲团，就车库改造、直属队士兵宿舍楼选址等问题进行考察论证。一天多时间，他们对团队原定的方案进行了10多处改动。团党委“一班人”惊喜地发现，修改后的效果图美观实用，成本核算比原定预算节约20余万元。
    “拍脑门”决策留下“后遗症”
    前年秋季的一场战备紧急拉动，至今让这个团的官兵记忆犹新：那天，上级工作组来团检查战备训练工作，对这个团装备进行紧急拉动。应急分队很快到达指定地域，令人没想到的是，有几辆装甲车迟到10分钟。
    带队的一名干部道出个中原由：车库分散，不便于组织指挥；从车库出发到集结地域虽然只有几百米路程，但要绕过家属区、官兵生活区，道路狭窄不能快速机动。原来，在几年前，上级给该团配发了一批新装备。因为急于给装备安家，团党委没有进行很好的论证，就花费近30万元建起了简易车库。
    时隔一年，这个团按照上级要求，对营院进行了重新规划建设。这个车库的位置与整体效果显得极不协调：选址不合理，造成装备多处存放，既不利于战备训练也不利于平时管理。是拆还是留？团党委一时难以决策。
    思想观念在碰撞中“破茧成蝶”
    党委会上，一场激烈的思想交锋在党委成员中展开。
    有的说，这几个车库设施陈旧简陋，远远达不到新装备配套保障标准，影响了装备管理和战备训练，应该另选址重建。也有的认为，虽然车库存在一些缺陷，但要重新建设需要数十万元，还是等等再说。
    在拆与留的讨论争执不下时，团长谢新华说：“拆与留不是今天争论的焦点，关键要从是否有利于部队战斗力成长的角度，借贯彻落实科学发展观这个东风，寻找一个满意的答案。”
    随即，他们组织大家认真学习科学发展观。字斟句酌、深读细研，一番观念的洗礼，令“一班人”茅塞顿开。
    政委陈德能深有感触地说：“这件事情给我们上了深刻的一课，我们要吃一堑长一智。党委班子作决策时，不能只顾眼前利益‘拍脑门’决策、‘跟风头’立项，而应该考虑长远发展，科学论证，慎重决策，避免重复建设和做‘无用功’。”
    随着讨论的不断深入，大家在解放思想中统一了思想。团党委果断决定：请营建专家到部队现场论证，向师党委上报车库易址重建计划，并将这个决策形成的过程向上级作了详细汇报。于是，便出现本文开头的一幕。
    王星 姜峰 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
