〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界帆船运动会中国选手历史性夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这一项目决赛的有来自世界各地的20多名选手，银、铜牌分别由乌克兰选手马斯里维特和西班牙选手布兰卡获得。中国另一位选手刘蔚明位居第七。
    新华社记者在决赛开始前赶到参赛选手的出发位置时，22岁的福建选手陈秋斌正在按总教练蒋琛的要求对比赛器材进行最后一次检查。经历了数天预赛阶段的艰苦比赛后，小陈说她自己的感觉很好，对当天的决赛充满信心。
    据总教练蒋琛和来自中国的裁判李国海介绍，中国有10名运动员参加了本届运动会10个项目中女子470级、女子激光・雷迪尔级和男女帆板共4个项目的角逐。此次比赛期间的气候条件不很理想，中国参赛选手年纪轻、国际比赛经验少，能够在世界级的帆板比赛中进入决赛，实属不易。
    此前，中国队在女子帆板上创造的最好成绩是奥运会银牌。在巴塞罗那和雅典奥运会上，张小冬和殷剑各自获得一枚银牌。
〖-ZW/正文〗
