〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代号：“猎人6号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某“老虎团”侦察营营长黄和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代号：“猎人6号”
    ――记兰州军区某“老虎团”侦察营营长黄和平 [主人公小传]黄和平，1993年12月入伍，2000年9月毕业于国际关系学院，原任兰州军区某“老虎团”八连连长，2006年5月被破格提升为侦察营营长；留学委内瑞拉“猎人学校”期间，被学校授予“最具有献身精神的突击队员楷模”称号；先后获第五届“全军十大学习成才标兵”、兰州军区“爱军精武楷模”等荣誉称号。
    “战场上的奇迹要靠平时苦练来创造”
    2001年和2003年，黄和平经过全军选拔，两度赴委内瑞拉“猎人学校”参加世界特种兵集训。他在学校时的代号是：“猎人6号”。
    毒气测试训练，教官把受训者关进房间向里面投掷瓦斯弹，学员们呼吸困难涕泪横流，黄和平每次都坚持到最后；战术训练全部真枪实弹，黄和平面对死亡威胁，冒着机枪扫射勇猛地向前冲去；潜水训练，黄和平不带任何装置潜到10米深的水下，取得了个人综合成绩第一的好成绩。
    集训结束时，他被学校授予“最具有献身精神的突击队员楷模”称号。作为该校建校以来最勇敢的30位学员之一，头像被永久镶嵌在学校荣誉墙上。
    归国不久，黄和平被任命为兰州军区某“老虎团”八连连长。上任之初，他发誓要把八连带成“猎人群体”，把官兵个个培养成“现代猎人”。
    今年3月6日下午，部队在戈壁深处进行双人手雷实弹投掷。一名新战士投掷时太紧张，在向后挥臂引弹时将拉开拉环的手雷掉在地上！面对冒着火花的手雷，两名新战士傻了，呆在原地不动。站在身后的黄和平大叫一声“快卧倒”，同时飞身扑上，右手将新战士狠狠按倒，左手捞起手雷甩出沟谷。手雷在空中爆炸。
    生死瞬间见精神。战友们佩服黄和平舍身救人，更信服了他的话：“战场上的奇迹要靠平时苦练来创造。”
    一次，连队进行紧急出动，个别班排装具携带不全，影响了全连开进。黄和平当即对大家讲述了在“猎人学校”遇到的一件事：那天下午，教官组织野外生存训练，一名哥伦比亚学员没按要求携带装具，少带了一把砍刀。谁知他在穿越原始森林时，由于没有砍刀开辟通路，影响了小组开进速度，受到严厉处罚。为使连队像“猎人学校”那样从严施训，他把在“猎人学校”学习期间写下的近15万字的《训练日记》打印成小册子，下发到班排让大家借鉴。
    一次，上级要求抽调三班代表该连接受考核。闻讯，有的骨干建议挑选几名尖子，临时充实三班应考。对此，黄和平启发大家说：训练要实实在在，考核也要严格按规程办事。最后，连队指派三班全体战士参加了考核。
    “实战中，敌人只会出现在150米的位置上吗？”
    上天，能万米高空跳伞，能用翼伞自行起飞，袭击几十公里外的目标。下海，能武装泅渡、潜水作战。特种兵被人们誉为军中“兵王”。当年，黄和平在世界特种兵集训场上获得殊荣；如今，黄和平将全部荣誉归零，决心将士兵个个带成“兵王”。
    训练中，黄和平坚持用行动感召官兵。扛圆木跑400米是连队每天必练的独家项目，战士有畏难情绪。黄和平说：“我先跑给你们看看。”别人两人同扛一根25公斤的圆木，可黄和平一人扛着圆木在400米一周的足球场上一口气跑3圈。战士被激得红了眼，扛起圆木嗷嗷叫。连队接受紧急命令，执行动力三角翼飞行任务。当天大风阵阵，飞行条件恶劣。“能不能飞？”官兵们心里直打鼓。回国后刚学动力三角翼的黄和平站出来：“我第一个飞！”
    仗怎么打，兵就怎么练。从实战需要出发，黄和平结合连队实际编写了20套新颖独特的教案，带领官兵把简单招式练到了极致。狙击手训练，黄和平设置的靶子有150米、137米、121米……不解的战士小声嘟囔：“教科书上规定的是150米呀。”黄和平反问：“实战中，敌人只会出现在150米的位置上吗？”为培养官兵适应能力，黄和平常常在高强度训练后，在地上撒一袋石子要求大家边拣边数。如此经常“折腾”，八连狙击手个个动如脱兔、静如处子之风。仅3个月，他指导的试点班，就完成负重行军、跳崖、越障等29个课目，经考核全部达标。
    野外驻训期间，黄和平还借鉴“猎人学校”的训练方法，不断提高训练质量。他带领连队奔高原，提高连队在雪崩威胁、高原缺氧等条件下的适应能力；带领连队进驻陕西洛南，强化连队在横渡、攀越等条件下的战斗能力；带领连队进入零下20℃的戈壁荒漠，强化官兵在严寒条件下的作战能力。
    “千锤百炼，成就身怀绝技的特种兵”
    快、准、狠是“猎人”的绝技。黄和平边强化组训、边精选骨干。他带领官兵连续15天之内，食宿行均身穿沙背心、腿绑沙袋。通过道道把关，逐个筛选，连队一批身怀绝技的“猎人”脱颖而出。他说：“千锤百炼，成就身怀绝技的特种兵。”
    为提高连队射击水平，黄和平组织训练时先基础后连贯，先单个后集体，从细小动作入手，从每个环节抠起。他大胆改革打固定靶的射击训练模式，要求队员在运动中捕捉目标射击，从不同方向及角度对目标进行瞄准射击。训练中，他常常指定某个队员或某个班组，夜间轮流到荒郊坟地待命，完成制图、目标找点等任务，以增强心理适应能力。
    野战生存是特种兵训练的重要一课。黄和平带领官兵3人一组，人手一把砍刀、一包火柴和一包盐，进入陌生地域，锻炼队员耐饥渴、耐饥饿等生存能力。攀登训练，要求队员全副武装不使用任何保护措施，并增设了定点突入、倒向射击等高难课目；障碍训练，要求队员以小组为单位穿越障碍，培养队员的团结协作意识；摩托车驾驶训练，途中设置弹坑、浮桥等障碍物，要求队员快速飞越和举枪射击；动力伞训练，要求队员俯冲射击和定点投弹，锻炼高超的驾驶技能和准确命中目标的技能；单兵综合演练，根据地形设置各种障碍物，要求队员快速穿越和灵活处置，培养队员全面的作战素质。
    正是由于坚持从难从严从实战要求组织训练，八连战斗力近年来不断攀升。在去年上级组织的比武竞赛中，连队4名士官夺得金牌，4名新兵夺得银牌，连队荣立集体二等功。官兵们对黄和平竖起大拇指，称他是真正的西部“猎人”。
    刘志海 本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
