〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇北台：“万里长城第一台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇北台：“万里长城第一台”
    在陕西省榆林市城北约5公里的红山最高处长城上有一座城台，这就是著名的明长城榆林镇重要关隘――镇北台，它是万里长城上规模最为宏大、气势最为磅礴的建筑之一，素有“万里长城第一台”之称。
    20日，记者随“剑南春2006中国长城新闻采访万里行”来到了位于毛乌素沙漠南缘的榆林，实地考察了这里的镇北台。
    站在镇北台面前，映入眼帘的是一座依山据险而建、形如塔状的城台。城台分四层构造而成，整体保存尚好，全部由青砖包砌。它那巍峨挺拔、气势磅礴的雄浑景观，让我们这些不速之客顿生敬畏之感。据当地文物部门介绍，镇北台始建于1607年，是榆林镇巡抚涂宗浚为保护红山马市贸易而建立起来的一座观察哨所，迄今已有近400年的历史。
    据研究长城的专家介绍，长城在镇北台的东西两边延伸出来，环绕红山，控南北咽喉，锁长城要口，巍峙于毛乌素沙漠之边，俨然是一座巨大屏障。因而与山海关、嘉峪关一起被称作长城三大奇观，是长城上现存最大的名台要塞之一，素有“东有山海关，西有嘉峪关，中有镇北台”之说。又因镇北台除了具有驻兵、观察、传递消息和作战功能外，它的规模又在整个长城沿线上最大，因而赢得了“万里长城第一台”的美誉。
    登上镇北台顶端，顿时，四野蓦然开阔，极目远眺，方圆几十里的风光尽收眼底。向北望去，千里草原莽莽青青；向南望去，百里河川声声流过；向东望去，群山起伏连绵不绝；向西望去，大漠茫茫不见尽头……站在这雄浑壮美的古要塞上，记者仿佛看到了猎猎的旌旗和刀剑相拼的场景。
    如今的镇北台已经不再有军事防御工事的作用，但它作为中华民族不屈精神的一种象征，仍然具有独特的历史价值。
    （本报陕西榆林5月21日电）
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
