〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造现代后勤指挥硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队后勤部提高处置突发事件指挥能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俊华/徐卫平/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以变应变，变中制胜。武警安徽总队后勤部近年来从简化后勤指挥程序入手，积极探索突发、复杂情况下的后勤指挥新路，有效地提高了保障能力。
    今年3月，合肥市某居民区发生煤气泄漏事件，5名中毒群众生命危在旦夕。担负后勤战备值班的后勤部领导获悉后，当即命令总队医院野战救护队火速前往抢救。野战救护队抢在第一时间赶到事发地点，与随后赶到的市急救中心医护人员一起展开了营救……
    由于这次救护改变了以往逐级分类指挥的做法，减少了中间环节，实施一步到位的指挥，为抢救赢得了宝贵的时间，5名伤员安然无恙。
    战场情况瞬息万变，分秒之差就可能贻误战机。为提高后勤指挥员的临机决策能力，这个总队后勤部精简了保障指挥程序中的多个步骤，建立了总队、支队、抽组保障大队三级垂直指挥机构，形成了完善的后勤保障指挥体系。他们明确规定，对于重大后勤保障行动，以及重要方向、关键时节的后勤保障，实施集中统一指挥和控制；特殊情况下，为了抓住战机，指挥组人员可伴随部队前指，跨越中间环节直接对执行保障任务的部（分）队实施指挥，确保快速高效。
    这个总队后勤部针对后勤保障特点，结合近年来参与处置各类突发事件的保障实践，积极探索现代条件下反恐、处突保障指挥新路。他们改革以往的习惯做法，减少指挥过程中的“二传手”现象。后勤部领导深有感触地说，组织指挥精简参谋人员，减少“二传手”，目的就是最大限度地锻炼后勤指挥员的指挥能力。实践证明，这种做法对于提高后勤指挥员在突发、复杂条件下的随机应变指挥能力大有裨益。
    近年来，这个总队按照后勤指挥实时化、保障过程可视化、信息查询自动化的目标，不断加强后勤指挥自动化建设。他们采取硬件置换、软件升级等方法，在作战指挥车上加装后勤保障信息传输系统，在野战救护车上配置远程医疗诊断系统等等，确保上下同步掌握有关信息，同步展开保障行动，显著提高了保障指挥效能。（徐俊华 徐卫平 李东生）
〖-ZW/正文〗
