〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利新政府下周将讨论从伊撤军计划等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利新政府下周将讨论从伊撤军计划
    意大利副总理兼外交部长马西莫・达莱马20日在视察意南部城市那不勒斯时宣布，政府下周将举行会议讨论意大利军队撤离伊拉克的计划。意大利目前在伊拉克约有驻军2600人，规模仅次于美国、英国和韩国。
    以军飞机空袭加沙炸死4名巴勒斯坦人
    巴勒斯坦医院人士20日晚在加沙对当地媒体说，有4名巴勒斯坦人在当天傍晚的以军空袭中丧生，死者分别是一名伊斯兰圣战组织（杰哈德）领导人、两名妇女和一名儿童。据目击者说，一架以军侦察机当天向加沙城内行驶的一辆民用汽车发射数枚导弹，车内一人当场被炸死，另有一人受伤。导弹还击中附近的另外一辆民用汽车，车上两名妇女和一名男孩被炸死，另有一名女孩受重伤。
    喀布尔发生自杀式袭击造成3人死亡
    阿富汗首都喀布尔东部21日发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，袭击者和2名阿富汗人在爆炸中死亡。
    爆炸发生在当天上午11点20分左右，袭击者驾驶一辆日产轿车在喀布尔市区东部的贾拉拉巴德路上引爆了炸药，一辆路过的卡车被炸毁，卡车司机和另外一名路人在爆炸中死亡。
    伊发生数起爆炸造成70多人伤亡
    尽管伊拉克战后首届政府已经宣誓就职，但21日伊拉克全国仍发生了至少3起爆炸，造成70多人伤亡。
    印控克什米尔首府发生武装袭击事件
    印度国大党21日在印控克什米尔首府斯利那加举行集会，纪念印度前总理拉吉夫・甘地遇刺15周年时，遭到两名武装分子的袭击，造成至少5人死亡，14人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
