〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原市杏花岭区人武部在用兵中练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100余支民兵分队参建新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗华/韩爱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，100余支民兵分队会聚在闻名山西省的“小康示范村”――太原市杏花岭区享堂村，来自该区的100余支民兵分队，在这里举行以“围绕经济办民兵，办好民兵促经济”为主题的民兵参与社会主义新农村建设动员誓师大会，拉开了杏花岭区人武部组织引导民兵成建制建设新农村的大幕。
    如何发挥民兵在参加社会主义新农村建设中的作用，实现民兵分队在用兵中练兵，在富民中强兵？去年以来，该区人武部党委积极探索在新农村建设中发挥民兵主力军作用的有效途径，并在享堂村进行试点，形成了“政府扶持、人武部主导、区镇村三级联动”的格局。今年初，他们在认真总结试点经验的基础上，结合践行社会主义荣辱观教育，把破除陈规陋习、崇尚健康文明、创建和谐环境、实现科学发展等纳入建设新农村的重要内容。他们派出由50多名民兵专家和技术人员组成的“科技大篷车”，走村串户传授科普知识，提供致富信息；依托民兵训练基地、“青年民兵之家”等场所，先后开办各类农业科技培训班50余期，使上万名群众掌握了一至两门致富技术。他们协调劳动部门和职业培训学校，培训输出农村劳动力，提高了农民的家庭收入。
    与此同时，他们加大民兵应急分队建设力度，不断提高快速动员和遂行急难险重任务能力。4月上旬，杏花岭区小返乡发生山林火灾，区人武部组织数支民兵分队共千余人，奋战3天3夜扑灭了山火，避免了重大经济损失。（罗华 韩爱林）
〖-ZW/正文〗
