〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006驻华使节夫人中国才艺大赛举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006驻华使节夫人中国才艺大赛举行
    “2006驻华使节夫人中国才艺大赛”于5月18日至21日成功举行，来自各国的驻华使节夫人在北京、周庄两地，分别参加了包括昆曲、茶艺、服装、语言等内容的单项比赛。（张雷）
    延吉边检站开展“三讲一答”普法活动
    吉林公安边防总队延吉边检站针对当地对外贸易和旅客出境旅游的需要，开展了讲政策、讲法规、讲边防检查业务知识，为出入境客商和旅客答疑解难的活动。活动开展以来，边防警官深入十几个外贸公司和旅行社上边防法规教育课，耐心细致地回答群众提出的问题，受到广泛赞誉。（闫长同、张晓军）
    紫金县人武部利用报刊开展政治教育
    广东省紫金县人武部充分利用党报党刊抓好民兵政治教育，收到好效果。他们借助祖国各地经济发展的新闻，激励大家投身社会主义新农村建设，还定期把《永远的丰碑》、《劳动者之歌》等栏目汇集起来，对民兵及预备役人员进行革命传统教育，深受大家欢迎。（曹炎成、刘光明）
    浮山县人武部广泛开展科技扶贫活动
    为帮助当地贫困村早日脱贫，山西省浮山县人武部采取举办农技培训班、推广农业技术、传送致富信息、积极助学兴教等形式，广泛开展科技扶贫活动，增强了贫困村的“造血功能”。目前，全县12个包扶村全部实现了“路通、电通、电视通”。（汪宗伟）
〖-ZW/正文〗
