〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施大力培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富/何平川/衡新军/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警湖北总队“换岗交流”增强干部履职素质
    ○张家口军分区“双向代职”提高干部任职能力
    本报讯 张修富、何平川报道：5月18日，武警湖北总队又有10名机关干部交流到基层一线岗位，12名基层干部交流到总队机关任职。经考核，这个总队年初以来通过“换岗交流”锻炼的48名干部人人成绩优良。
    湖北总队党委在反思近年来干部培养与部队建设实际需要的差距时感到，“换岗交流”锻炼必须谋求最大效益，兼顾干部个人实际、部队建设需要和党委工作意图。是垂直变化还是水平调整，总队党委提出以效果为检验，不机械地搞“一刀切”。为此，他们创造性地提出“混合”式流动育才模式，怎么有益就怎么做。
    在实施过程中，总队党委坚持既重科学安排，又重跟踪培养。宣传处干事田明华文字能力较强，是公认的优秀政工人才。总队党委针对他是地方大学生入伍干部，调整他到基层中队指导员位置上锻炼。田明华不负众望，指导员工作干得有板有眼，受到了官兵欢迎。黄冈市支队二中队中队长丁远新，交流到总队训练处代职后，总队长与他结成对子，帮助他从机关的角度加深他对基层建设的认识，有效增强了工作预见性和前瞻性。丁远新代职结束回到中队长的岗位，中队全面建设有了新的提高。据总队政委张剑萍介绍，“换岗”重实效给这个总队带来可喜变化：经过“换岗”锻炼的干部成功研制出了“无线叫哨器”、“武器库指纹锁”等13项成果，有效提升了部队执勤效益。
    为把一个人的经验变成大家共同的财富，总队党委还要求“换岗交流”锻炼的干部每人写一篇任职体会，并及时组织经验交流，使大家都能共同受益。
    本报讯 衡新军、特约通讯员刘松峰报道：5月上旬，河北省张家口军分区干部综合测评考核结果表明：该军分区61％的干部具有机关、基层工作经历，70％的干部胜任两个以上工作岗位，所有干部均熟练掌握本职业务。这是该军分区实施“双向代职”培养新型军事人才取得的成效。
    两年前，该军分区党委决定开展旨在培养复合型军事人才的“下基层代职锻炼、进机关代职培训”活动，并把德才兼备、有发展潜力的营以下干部作为培养重点。实施中，他们组织没有基层经历或基层经历少的机关干部到人武部代职锻炼，提高指导基层建设能力；选拔年龄小、学历高的基层干部到机关代职培训，培养能参善谋和组织指挥能力。为将“双向代职”抓出实效，该军分区把培养复合型军事人才与干部考评奖惩和调整使用实行挂钩。他们建立跟踪考察制度，通过个人自评、群众测评等方法，每季度对参加“双向代职”的干部进行一次综合考核，将考核情况记入干部档案。他们还出台新举措，规定参加“双向代职”考评优秀的干部优先晋职晋级，优先入学深造，优先提拔使用。
    “双向代职”培养了一批能“上”能“下”、跨岗任职的复合型干部，同时孕育了一批研究性成果。2年多来，参加“双向代职”的干部共调研撰写了涉及信息动员、民技军用、要点防空、精确保障等25个专题的调研报告。该军分区还完成了军警民联合反恐维稳、保障驻军部队跨区机动演习等10多项重大任务，探索形成了与驻军部队“联训、联战、联演、联保”的训练机制，研制开发出了网络攻防系统、车载式移动角反射器等多项技术成果。
〖-ZW/正文〗
