〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球小乾坤大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击体育大会金属地掷球比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次知道地掷球，是在英国人彼得・梅尔的散文集《永远的普罗旺斯》中。在百年树影的法国梧桐树荫下，人们在酒吧门口一边细语长谈，一边看别人玩当地人最喜欢的地掷球。在被作者笔下描写的普罗旺斯人恬静安逸的生活方式所折服的同时，地掷球这项在当地人生活中占有重要位置的运动，也让人产生深深的好奇。
    而直到本届体育大会，记者才第一次现场目睹了地掷球比赛。
    “砰……砰……砰……”只见在一个由木条围成的十几米长、两三米宽的场地内，一名选手从一端边跑边将手中铅球大小的金属球向前抛出，去击中近十米远外、场地另一端地上的一个同样大小的石球，击中得分。
    “金属地掷球有些类似于保龄球，只是它对体能和抛击准确性的要求更高。”从一位四川队教练的口中，记者得知这正是普罗旺斯人钟爱的那种地掷球。“这项运动5000年前在古埃及就有了，当时人们是用磨成圆形的石头玩投掷游戏。后来在欧洲国家很流行，二十几年前才传到中国。”
    但与普罗旺斯人悠闲的游戏不同，竞技化的地掷球比赛十分激烈。在金属地掷球连续抛击的比赛中，运动员要在场地内进行往返抛击，每一次场地两端的石球位置都会改变。记者估算了一下，在规定的五分钟内，运动员平均要在场地内往返跑二十次，将手中一公斤重的金属球抛出四十次。一场比赛下来，运动员大都汗流浃背。
    记者发现，其实地掷球连续抛击比赛有点类似于部队基层体能训练的折返跑练习，但相较之下更加有趣，对体能的锻炼也更强。其实全国体育大会也是推广普及全民健身运动项目的大会，如果将地掷球这项简便易施、趣味性强的运动引入基层连队的课余生活中，应该也是一个不错的选择吧。
    （本报苏州5月21日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
