〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见摩尔多瓦总统沃罗宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见摩尔多瓦总理塔尔列夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基希讷乌5月21日电 （记者戚德良、吴定保）正在摩尔多瓦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国21日上午在总统府会见了摩尔多瓦总统沃罗宁。
    沃罗宁首先对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，摩中两国领导人每次访问，都把两国关系提升到一个新的高度。相信吴委员长的这次访问，必将进一步巩固和发展摩中关系以及各领域的务实合作。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对沃罗宁总统的亲切问候。沃罗宁对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中摩建交14年来，两国关系稳定健康发展。2001年江泽民主席成功访问了摩尔多瓦，2003年沃罗宁总统对中国进行了国事访问，使中摩关系提升到一个新的水平。近年来，两国政治、经济、文化、教育等领域的合作逐步深入，双方在国际组织和国际事务中保持磋商与配合。中方尊重摩尔多瓦人民根据本国国情选择的社会制度和发展道路，支持摩维护国家独立、主权和领土完整。
    沃罗宁完全赞成吴邦国对两国关系的评价。他说，发展同中国的友好关系是摩尔多瓦政府、议会和各党派的共识，符合摩尔多瓦人民的根本利益。他重申，摩尔多瓦坚持一个中国的原则不会改变，认为世界上只有一个中国。
    晚上，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在沃罗宁总统夫妇、卢普议长夫妇和塔尔列夫总理夫妇等陪同下，观看了摩尔多瓦歌舞团和“科特良卡”体育舞蹈团的精彩演出。
    据新华社基希讷乌5月21日电 （记者戚德良、周荣子）正在摩尔多瓦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国21日上午在总理府会见了摩尔多瓦总理塔尔列夫。
    吴邦国在积极评价中摩关系后说，经贸关系是双边关系的物质基础。目前，中摩经贸合作规模虽然不大，但发展势头很好，贸易额增长迅速。更为可喜的是，双方经贸合作已从商品贸易扩大到其他领域，双方的合作热情也越来越高，中摩经贸合作潜力很大。
    塔尔列夫说，摩中关系已有很好的基础，发展两国关系过去没有、现在没有、将来也不会有任何障碍，有的是巩固和扩大合作的良好愿望。摩方十分珍视两国已经建立的信任、友谊和合作，愿与中方共同努力，积极推动两国经济社会各领域、多样化的互利合作，把双方的合作愿望和合作潜力转化为合作成果，使摩中关系不断取得新的发展。
〖-ZW/正文〗
