〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡化金牌意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们喜欢把体育分成竞技体育和群众体育两大类，前者是奔着“为国争光”去的，而后者多半是“全民健身”。当然，竞技体育中也分成两拨：一拨是奥运会的比赛项目，另一拨就是非奥运会比赛项目。
    甭管这种分法是否科学，不同的体育项目在我们的生活中担负着不同的角色，发挥着不同的功能。我国召开的全国运动会，竞技水平是最高的，一定程度上是为参加奥运会而进行和准备的。因此，我们召开全国体育大会，就没必要再克隆一个“全国运动会”。
    在苏州举行的全国体育大会，所有比赛项目都是非奥运会比赛项目。比如，我们在奥运会、全运会等比赛中见不到的象棋、台球、体育舞蹈、龙舟等比赛，这回都登上了“大雅之堂”，有了大显身手的机会。这些比赛项目，很多都是咱老百姓喜闻乐见的体育项目，深得大家的喜爱。如果这些比赛项目肩负着太多的锦标的东西，恐怕就容易失去群众性、休闲性和娱乐性。
    体育运动的终极目的，应该是快乐和健康。我们举办大型的体育比赛也是如此，不仅仅是为了提高运动的水平，也应该给大家带来快乐和健康，让更多的人都加入到体育运动的行列中来。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
