〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一肩挑”谨防“一头沉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区205医院强化科室党支部组织功能一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向兴/汪国民/王义生/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一肩挑”谨防“一头沉”
    ――沈阳军区205医院强化科室党支部组织功能一例
    沈阳军区205医院骨科曾经多年与先进无缘，医护人员之间、医患之间矛盾重重，告状信不断。院里从强化科室党支部组织功能入手帮其改变面貌，不到两年时间，就收到明显成效。为兵服务质量大大提高，科室效益也从原来的几十万一路飙升到200万。如今，告状信没有了，收受“红包”的现象不见了。
    几年前，为使骨科全面建设走出低谷，医院党委选拔了骨科技术在辽西屈指可数的顶级专家梁兆本当科室主任。上任伊始，梁主任兢兢业业，一有手术就亲自上台主刀，科里的大事小事都要亲自过问，经常是双休日不休息，忙得脚打后脑勺，年底科室效益突破100万。但好景不长，第二年骨科建设又出现反弹，效益下滑，医护人员不团结，有的骨干多次找到医院领导要求调离骨科。无奈之下，梁兆本提出辞职，由副主任刘光东代理主任。
    “一个‘能人’缘何抓不好一个落后科室？”医院领导深入科室调查研究，找到了问题的症结：过去几届科室主任虽然个人能力都很强，但都不注重发挥科室党支部的战斗堡垒作用，导致组织功能弱化。譬如，3人支委的职责动辄由科室主任“通吃”；研究立功、授奖、晋级等涉及医护人员切身利益问题时，往往不经集体研究，由科室主任个人拍板；重大经费开支本来应由支委会集体讨论拿意见，却变成了由科室主任定盘子；有时借口医疗工作忙，发展党员不开支委会或党员大会，而是在科务会上由科室主任宣布一下就通过了……
    科室党支部生活的种种不正常现象，引起了医院党委的深刻反思。他们感到，由于科室主任大都是行政、党务“一肩挑”，履行“一岗双责”的责任，容易出现以行政命令代替组织决议、搞个人说了算的问题，特别是有的科室主任存在重业务、轻党务的“一头沉”现象，不重视发挥支部的集体领导作用，习惯于个人拍板，致使党支部软弱涣散，凝聚力差，影响了工作。
    找到病根后，院党委及时调整了工作思路，不一味地在换人上动脑筋，而是重点在建强支部上用实劲。医院领导靠上去，帮助支部改选支委，并和支委们一起分析科室过去的问题，研究科室发展思路，明确支委分工，还为支部绘制了系列组织生活流程图。
    为建强包括骨科在内的5个后进支部，医院常委分别与他们结成帮建对子，手把手地教科室主任发挥支部作用、处理好敏感问题的办法，提高科室党支部抓大事、议大事的能力。如今，这几个科室建设都有了新起色，去年有两个跻身先进行列。骨科主任刘光东吸取以往教训，虚心学习党务知识，严格落实组织制度，重大问题坚持依靠组织解决。通过强化组织功能，科室棘手问题解决了，医疗服务质量大幅提高，效益突破200万。一名曾与往届科室主任拧着干的主治医生如今也铆足了劲儿，一心想干出点名堂来。他说：“现在科室有啥大事都摆在桌面上由大家讨论，我们干工作心里踏实，有奔头！”
    李向兴缤艄民 本报特约通讯员 王义生
    点评
    “能人”不能代替组织
    对于一些队、站、科、室等党员数量少、不设政治主官、实行“一岗双责”制度的基层单位，有的党委片面地认为只要选准配强主官，就能抓好支部建设和单位全面建设，对一些主官喜欢个人说了算、搞“一言堂”的做法不注意加以纠正，甚至认为这种做法是有魄力的表现，而一旦单位建设滑坡，就走马换将。这种以“能人”代替组织的现象是错误的，应当加以纠正。
    用“能人”肯定比用“庸人”要好，但以“能人”代替组织则不正常。科室党支部实行集体领导。属于党支部职责范围内的重要事项，必须经支部委员会或支部党员大会民主讨论，集体作出决定，个人不得决定重大问题。即“能人”应在党组织的集体领导下发挥作用才行。这就要求各级党委抓“一岗双责”单位建设，不仅要选准用好主官，还要注意建好支部，谨防“一肩挑”变成“一言堂”。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
