〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13个伙食单位合并之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从川藏兵站部某汽车团团办食堂看伙食保障改革前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁培成/郭华邦/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：继续推进“相对集中办伙”形式的改革，是总部今年赋予的一项任务。川藏兵站部某汽车团“集约化办伙”的做法，产生了明显的军事、经济效益，为我们提供了有益经验。我们要根据本单位的实际，以适当的规模和形式，科学构建规范化管理的保障机制，认真抓好“集约化办伙”，促进这一改革深入发展。
    初春时节，成都军区川藏兵站部某汽车团根据全团居住集中的特点，认真落实总部关于“相对集中办伙”的要求，把原来分散的13个伙食单位合并成了1个伙食单位，官兵同在千人大食堂就餐。
    改革成效究竟如何？3月上旬，笔者来到这里实地察看。据介绍，这次“集约化办伙”改革，赢得了基层官兵的认可，走出了“节支增效，提高餐饮质量”的路子。
    改革招来众说纷纭
    这个团受领“集约化办伙”任务后，全团上下议论纷纷。大部分官兵认为，这一改革将告别伙食费为“万能费”的历史，使官兵盘中餐更加丰盛。可一些人也提出了诸多疑问：“百人口味”都难调剂，“千人口味”如何迎合？平时吃大食堂，战时该咋办？
    对此，后勤部门的有关同志也实话实说：“如何管理一个千人大食堂，过去没有经验，如今实行‘集约化办伙’是一个探索。”
    面对众说纷纭，团党委进行调查论证后“一锤定音”：“集约化办伙”利大于弊。只要引导官兵正确对待利益关系的调整，从传统观念里解放出来，就能搞好这项改革。
    针对问题寻找对策
    团党委形成共识后，坚持以科学发展观为指导，寻求对策，解决各种矛盾和问题，开辟了“集约化办伙”的新天地。
    对策一：以大局为重，局部利益服从全局利益。他们从节支增效、有利于部队建设等方面，引导官兵正确看待连队利益，服从改革大局。在此基础上，团党委依据大食堂运行需要，组建了生活保障分队，成立了军人委员会，建立了司务长轮流值班制度，实行了集中采购与统一支付资金的方式，堵住了“跑冒滴漏”现象，使伙食保障改革很快步入快车道。
    对策二：以科学规范为标准，创新伙食管理机制。在科学调剂伙食上，采取自助餐与半自助餐相结合的方式，严格进行营养配餐，使每天的主副食都达到了二三十种，尽量满足不同地域官兵的口味；定期安排营养卫生知识讲座，引导官兵科学饮食。在保证饮食卫生安全上，一方面严格落实卫生检疫制度和食品留样制度，规范餐具的洗涤、消毒标准，严防病从口入；一方面同正规厂家和蔬菜供应中心签订定点采购协议，严把食品采购关。
    对策三：以军事变革为牵引，构建平战结合的保障平台。他们积极探索集中保障与分散保障、平时保障与战时保障的转换机制，制定了战时饮食保障编组预留制度，形成了“平时一支队伍，战时分组作业”的局面，既提高了平时伙食保障水平，也解决了战时吃饭难题。在该团一些营连，笔者发现：连队战备给养库秩序井然，战备食品、野战给养器材等合理配置，各项野战保障预案要素齐全，满足了部队执行各种任务的需要。
    大食堂大变化大作为
    这场充满挑战的“集约化办伙”改革，使该团饮食保障出现可喜的变化，也探索了一条大有作为的饮食保障改革之路。
    厨房实现现代化，“火头军”旧貌换新颜。厨房里多功能切菜机、豆腐机等70多种现代化制式炊厨具一应俱全，实现了真正意义上的厨具制式化、加工机械化。炊事员杜云兵给笔者算了一笔账：“以前做100人的饭菜，炊事班至少要忙2个多小时，现在1000来号人的饭菜，个把小时就做好了。”
    科技创新见成效，生活彰显人性化。“饭菜花样多、餐后有水果”。各种优质服务项目进入了基层官兵的日常生活。笔者在该团大餐厅里看到：餐厅采用混凝土排架钢屋顶结构，墙体以落地玻璃为主，中央安装的多功能电子显示屏，既可适时公布伙食账目，又能滚动播放各类精彩节目，就餐环境舒适优雅。
    集约办伙出效益，部队建设展新姿。13个伙食单位合并成一个后，彰显出军事、经济效益：减少炊事人员50%，一个月节约伙食费3万多元，资金实行集中支付后，没有出现过“跑冒滴漏”现象。更为可喜的是，连队干部从繁琐的伙食管理中解放出来，集中精力抓训练、抓管理，使参训率提高了8个百分点，促进了基层全面建设。
    郁培成 本报特约通讯员 郭华邦 刘道国
〖-ZW/正文〗
