〖ZQ/总期〗17664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非公企业：民兵工作新舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山市顺德区人武部加强新形势下民兵队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠锋/邓华/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非公企业：民兵工作新舞台
    ――佛山市顺德区人武部加强新形势下民兵队伍建设纪事
    在经济体制改革不断深化，非公企业比重越来越大的形势下，如何确保基层民兵工作的落实？广东省佛山市顺德区人武部坚持以科学发展观为指导，以党组织为依托，在非公有制企业中不断发展壮大民兵组织，走出了一条后备力量建设发展的新路子。5月上旬，他们的做法受到广东省军区的肯定。
    民兵组织跟着党组织建
    走进美的集团，笔者看到这里的民兵营连办公场所宽敞明亮，办公设施配套先进，现代化民兵装备一应俱全，在党组织的指导下，民兵周周有活动，月月有训练，成为企业建设的中坚力量。随同采访的区人武部领导说，3年前，他们率先在这家民营企业成立武装部和民兵组织，在推动企业发展的同时，也开创了企业民兵工作的新局面。
    近几年，顺德区非公经济迅速发展，非公企业实现规模化。如今，全区2万多家企业中96%属非公企业。区人武部党委认识到，新的经济格局，非公企业集中了大量的人力资源和技术资源，这既给城市民兵工作开展带来了新的挑战，也为民兵工作改革创新提供了机遇。
    顺应这一经济发展趋势，顺德区委大力加强非公企业党组织建设。区人武部党委顺势而上，在深入调查的基础上，和区委、区政府一道，联合出台了《关于依靠党组织搞好非公企业民兵工作改革的意见》。紧接着，他们按照“突出重点，分步建设，稳步推进”的原则，在建有党组织的美的、科龙、格兰仕、中移通集团公司等10多家大中型非公企业，建立了民兵营（连）。
    为确保党管武装制度的落实，他们在建有民兵组织非公企业的所在镇（街道）武装部设立党委或党总支，与企业党组织一起，对该企业民兵组织实施双重领导。民兵教育训练计划，由专武干部和企业负责人共同研究制定。与此同时，区人武部每年通过商业行业协会，组织企业领导过“军事日”，乡（镇）武装部每年负责对这些企业负责人的武装工作轮训，形成了非公企业领导支持民兵工作的良好局面。到目前，全区已有570多家建有基层党组织的大中型非公企业建立了民兵组织。
    让青年民兵有“家”可归
    在区人武部，笔者了解到，该区人武部在城市民兵工作调整改革之初，曾选择几个没有建立党组织的大型非公有制企业试点成立民兵组织。但由于这些民兵平时分散参加企业生产经营，缺乏政治上的领导核心，导致民兵队伍凝聚力不强，战斗力生成缓慢。
    情况反馈到区人武部，部党委“一班人”经调研形成决议：加强民兵组织建设必须贯彻党管武装原则。此后，他们以顺德货柜码头有限公司民兵营和陈村花卉世界民兵连为依托，指导他们建立民兵党支部，制定党员学习计划，建立健全规章制度，开展学习训练活动，让青年民兵有“家”可归。
    顺德区人武部在开展非公企业民兵组织的党建工作中，着眼企业实际，注重“战场”与“市场”结合，努力提高民兵队伍战斗力。如今，在美的、科龙集团等上百家大中型非公企业，随处可见佩带党员标志的民兵，他们处处模范带头，通过开展岗位竞赛等活动，带动了企业员工的生产积极性。这些企业，在建立民兵组织并设立党支部后，也吸引着大批优秀员工争相要求入党和入队，促进了生产力与战斗力的同步提高。
    充分发挥民兵骨干作用
    去年5月，一场抗洪抢险演练在顺德区举行。随着指挥员一声令下，来自10多个企业的民兵分队，展开冲锋舟水上编队航行、人工抢筑反滤围井等课目的演练。整个演练紧张有序，忙而不乱，博得了前来观摩的军地领导的一致好评。
    现场指挥演练的人武部领导介绍说，几年来，顺德区非公企业民兵先后多次保障重大军事演练和执行急难险重任务，次次出色完成。这些成绩的取得，无不是充分发挥企业民兵党组织重要作用的结果。
    这几年，在顺德区非公企业民兵党组织的监督管理下，民兵军事训练有人抓，政治教育有人管，落实教育训练任务一项不少，训练成绩全部合格。企业民兵在党员骨干的模范带动下，岗位练兵热情高涨，民兵综合素质普遍提高，一批民兵成为爱岗敬业的专门人才。去年，仅在美的集团公司就有50名民兵被评为生产标兵。
    一段时间，顺德陈村花卉世界大市场一带，出现一个骑摩托车实施抢劫犯罪的团伙，手段恶劣，气焰嚣张。公安机关多次布控，收效甚微。花卉世界民兵营组建后，主动配合打击“飞车贼”。一天，民兵欧志强在执勤巡逻时，发现两名骑摩托车青年试图对行人抢劫。他一面尾随跟踪，一面迅速向营部通报情况，8名民兵很快驱车赶到，将犯罪嫌疑人一举抓获。公安机关顺藤摸瓜，顺利抓获了“飞车贼”团伙的全部成员。
    张冠锋 邓华 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
