〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办训练班 培养技术骨干〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部教导队举办报务、航海、声纳、化学等各种专业人员训练班、为部队培训专业技术骨干。在学习中，由于教员少，人员新，器材缺乏，遇到了不少困难。同志们遵照毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导，互教互学，能者为师。一个教员遇到困难，几个教员一起研究，共同解决。他们还组织了互助小组，请学习较好的学员当老师，一面讲解有关业务知识，一面介绍自己的体会。这样，大家取长补短，共同提高，收获很大。一次，声纳训练班在学到电流强度一节时，有的同志对并联电路中总电流与分电流的关系搞不清楚，他们就请对这个问题理解较深的同志讲课。那个同志用大河和几条支流的流水关系作比喻，使大家很快明白了这个道理。
    在学习专业技术时，大家从实战需要出发，严格训练，严格要求，不断提高学习效果。在办“化学”训练班时，正是寒冬腊月，有的同志手冻肿了，穿戴防毒面具动作不灵活，但他们一遍又一遍地坚持练习，使业务技术提高很快。在成绩面前，他们不满足，精益求精，对自己要求更加严格。一次，进行实毒操作，他们根据舰艇的特点，把毒剂洒到石头上，进行近似甲板的侦毒训练。他们不仅练习白天侦毒，而且还在夜间进行练习；不但练习侦察单一毒剂，而且练习侦察混合使用的毒剂。 （原载《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
