〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民并肩战斗取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/团结斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方承天等省军民频繁出击歼敌三千多名
    老挝南部爱国军民解放孔塞东和瓦波两个市镇
    柬埔寨人民武装力量截击追击敌人，重创金边伪军
    据新华社河内一九七二年五月二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天、平定、广南等省军民频繁出击敌人，取得了新的战果。
    越南南方承天省解放军从五月二十一日到二十七日，在美政河南面地区和十二号公路上接连进攻敌人，打死、打伤和俘虏敌军二千三百五十名。
    平定省解放军五月十八日夜间冲破敌人防线，进攻省会归仁市内的敌军军官宿舍。据初步消息，经过短时间的战斗，解放军打死、打伤伪军官兵九十多名。
    平定省安仁等五个县的游击队和地方部队从五月十二日到二十日一再打击敌人，歼敌二百五十多名。
    广南省解放军五月二十五日和二十六日在安春附近地区向敌人发动多次进攻，全歼敌军一个保安连，另外还消灭敌人一百多名。
    隆安省的德和等四个县的地方部队和游击队从五月十六日到十九日主动出击，消灭伪军二百二十多名，击毁军车四辆。
    富安省绥和县地方部队和游击队五月二十一日夜间进攻敌军的据点和哨所，共消灭敌人一百多名。
    迪石、朔庄、芹苴三省游击队和地方部队从五月九日到十七日消灭敌人二百五十多名。
    据新华社一九七二年五月二十六日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝南部爱国军民五月十七日晚向驻扎在巴色以北约五十公里的孔塞东的敌人进行奇袭，解放了这个小城市。接着，爱国军民在十九日又解放了在孔塞东东北面的小市镇瓦波。
    老挝爱国军民在解放孔塞东的战斗中，打死、打伤和俘虏敌人五十名，缴获军车十二辆和一些武器，其中包括大炮和迫击炮二十门。
    在十八日和十九日，美国及其仆从从巴色沿十三号公路派遣了一营救兵，妄图夺回孔塞东，但是这一营敌军被爱国军民打死打伤多人。五月二十一日，敌人又从巴色派出了两个营进行反扑。由于爱国军民猛烈反击，他们再次遭到了失败。
    据新华社一九七二年五月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各地袭击金边伪军，使敌人遭到许多伤亡和损失。
    盘踞在y氖〗鸫镇的金边伪军，在民族解放人民武装力量的连续围攻下，在五月六日开始逃跑。民族解放人民武装力量的战士们当即追击敌人，共打死、打伤和俘虏伪军四百名，其中包括伪县长、营长等。
    在磅湛省，民族解放人民武装力量五月六日和八日在七号公路波雷索附近伏击敌人，击毁军车两辆，歼灭一批敌军。
    磅清扬省地方部队五月八日截击前往洞里萨湖的金边伪军船队，击伤敌人军用船只两艘。
〖-ZW/正文〗
