〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要使先锋队觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连党支部充分发挥党员的先锋作用和模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹤高方兴亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三八二部队一连是一个执行军农任务的连队。党支部由于坚持发挥共产党员的先锋作用和模范作用，带领全连完成了领导交给的生产任务。他们是怎样发挥共产党员先锋作用和模范作用的呢？
    执行任务前虽然时间紧，也应当――
    首先对党员进行动员教育
    毛主席教导我们：“首先要使先锋队觉悟”。我们在工作中，教育群众，先要教育党员；动员群众，先要动员党员。这样，才能发挥党员的先锋作用和模范作用。
    去年秋收的一天，我们连接受了当天收完一百二十亩黄豆的任务。虽然时间紧，任务重，我们还是首先抓紧对党员进行思想动员，启发党员认识落实毛主席《五・七指示》的重要意义，并且提出党员要做到三个带头：带头发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神；带头宣传鼓动；带头把好质量关。然后，又对全体同志进行动员。
    在收割中，党员同志发扬了吃大苦耐大劳的精神，用实际行动教育和带动了群众。许多党员还利用休息时间进行宣传鼓动活动。不少党员主动把好质量关。就这样，在共产党员的带动下，全连同志上下一心，只用了半天时间就保质保量地完成了任务，受到了营里的表扬。
    段〗党支部书记 蒋鹤高
    执行任务中要防止党员只顾自己努力干――
    既要以身作则 又要带领群众
    去年秋天，我们连负责收玉米。开始几天，二排的进度和质量总是落在一排后面。一排、二排的力量差不多，为什么完成任务有这样的差距呢？我到两个排仔细一了解：原来一排接受任务以后，党小组立即召开小组会，要求党员在完成任务中既要以身作则，又要带领群众，并且订出了具体措施。在劳动中，党员主动针对群众的情绪，及时做好思想互助工作。收工后，他们还组织党员检查这一天带领群众的情况，同时研究第二天怎样更好地带领群众。因此，一排每个党员都做到既以身作则，又带领群众，使全排没有一个群众掉队。
    二排接受任务以后，党小组虽然也开了会，但只强调党员自己要如何用气力，忽视了发挥党员带领群众的作用。因此，他们排出现三种情况：一是宣传鼓动少，士气没有一排高；二是只有几个党员跑在前面，掉队的群众比较多；三是一天劳动结束了，党员好象就没事了，没有及时总结经验。所以尽管党员的干劲很大，但全排任务完成的却不出色。后来，我帮助二排党小组总结自己的经验教训，并引导他们向一排党小组学习，使党员在完成任务中既以身作则，又带领群众，使二排的工作有了新的起色。
    党支部副书记 方兴亚
〖-ZW/正文〗
