〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一个下午，浓云密布，电闪雷鸣。祖国西南某地的一个空军机场上，整齐地排列着一架架银白色的直升飞机。
    叮铃铃……一阵急促的电话铃声过后，机长于炳奕和飞行员倪国圣跑步来到值班室，只见指挥员手拿一张航空地图，郑重地对他俩说：“四川省秀山县一支七十一人的宣传队，不幸全部食物中毒。上级命令你们机组立即空运医生和药品前去进行紧急抢救！”“坚决完成任务！”两位飞行员异口同声地坚定回答。
    啪！一发绿色信号弹腾空而起，八四八一号飞机在轰鸣的马达声中朝着预定航向飞去。
    飞机进入了龙泉山脉上空，一片黑黝黝的乌云迎面扑来，耳机里发出了“咔嚓咔嚓”的干扰声。“喂，喂，八四八一，前方出现雷雨云！”机长大声地向指挥员报告。“糟糕，飞机超过了联络距离。”耳机里听不到指挥员回答。怎么办？绕过去，航向多变，有迷航的危险；翻过去，云层太厚，飞机升限不够；返航，绝对不能！党交给的重任，人民的期望，激励着于炳奕和倪国圣下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。他俩在空中进行了紧急协同。飞机离开预定航线，向云山雾海边缘飞去。于炳奕紧握着驾驶杆，倪国圣全神贯注地反复检查和校正着各种数据。他们终于绕过了团团浓云，脱离了雷云区。飞机在前进，飞行员们的心啊，早就飞到了七十一个阶级兄弟的身旁。
    飞机风驰电掣般地直插大巴山中。前面山峦重叠，座座险峰耸入云霄，于炳奕加大了油门，飞机疾速上升到四千二百米。这时，由于空气稀薄，他俩直喘粗气，额上不断流出冷汗。“坚持就是胜利！”于炳奕和倪国圣互相鼓励着。他俩准确检查和修正了航迹，打开了高空二速增压装置，终于安全地进入了目标上空。
    飞机顺利着陆了。医务人员迅速投入了紧张的抢救工作，很快使七十一个阶级兄弟脱离险期，转危为安。
    秀山县革委会和秀山人民为了表达对子弟兵的深情厚意，连夜赶制一面锦旗赠送给了机组同志。锦旗上绣着十四个大字：“胸怀朝阳干革命，穿云破雾为人民”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
