〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往出席联合国人类环境会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表团离开北京去斯德哥尔摩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国人类环境会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月三十日讯 中华人民共和国出席联合国人类环境会议代表团，今天乘飞机离开北京前往斯德哥尔摩。
    代表团成员有：团长、燃料化学工业部副部长唐克，副团长、国家计划委员会副主任顾明，代表毕季龙、陈海峰、侯祥麟、李家瑞，副代表朱光、虞颂舜、江小珂、顾传训、曲格平以及顾问、秘书、随团记者等共三十一人，其中代表毕季龙、陈海峰等九人已于本月二十六日先行离京。
    前往机场欢送的有关方面负责人有：余秋里、符浩、康世恩、徐今强、阎钧、林泽生、谢鑫鹤、安致远、杨寿山、金熙英、甘宁、舒风、邓启修、李仲良、程滨、王振乾、王长俊、李永凯、吴征凯、沈振东、杨春茂、苗长庆、鞠庆东等，以及各有关部门的工作人员一百多人。
〖-ZW/正文〗
