〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼牙礁”前救驳船〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，某部二一○八艇奉命去某岛执行任务。途中，从收音机里传来了夜间有暴风雪的警报。艇长张仁家决定把艇驶向附近的砣矶岛锚地避风。
    夜幕降临了，七、八级的西北风夹着雪粒迎面扑来，瞬间，海面上波浪滔天。当战艇眼看就要驶进避风锚地时，忽然有人发现砣矶水道上有一个微弱的火光在不停地移动。张艇长根据以往的经验判定，这是遇难船只的信号。立刻下达命令：“左二十度，全速！”战艇急转方向，劈风斩浪朝火光驶去。
    原来，是烟帆社一○五号驳船满载粮食由一只机帆船拖带，从烟台去隍城岛。因为风浪太大，机帆船逆风拖，拖不动，想抛锚，锚又抛不住，就在北礁附近遇到了险情。
    北礁是卡在砣矶水道的一块暗礁，离水面只有一米多深。在旧社会，不知有多少渔民和船只在这里被葬入海底。一九四六年的一个冬天，一只渔船不幸在北礁遇难，这时，正巧国民党反动派的一艘炮艇从这里经过，他们不但不救，反而故意加足马力，掀起浪涛，冲卷渔船，结果十几个渔民活活死在北礁。从此，渔民给它起了个“狼牙礁”的名字。想起这些，二一○八艇的同志恨不得立刻救出驳船。
    风越刮越猛，浪越掀越高。一○五号驳船越来越向暗礁接近，随时都有撞礁翻船的危险。在这紧急时刻，驳船船员看到前来抢救的亲人解放军，激动地连声高呼：“毛主席万岁！万万岁！”
    战艇眼看就要靠上驳船，突然一个巨浪袭来，艇身倾斜到四十三度。航海班长江福利一个跟头摔到一米外的传话筒上。他不顾头部碰伤，爬起来继续把住舵轮，准确及时地传达着艇长的命令。一次，两次……，战艇终于靠上了驳船。谁知刚系好缆绳，又一个巨浪扑来，把麻缆当腰拉断，驳船被掀出十多米远。情况万分危急。“带钢缆！”新战士李祥柱听到艇长的命令，一个箭步冲向钢缆车……。军民同心协力与大风浪激烈搏斗，终于把钢缆牢牢地拴上了驳船。
    驳船随风漂流止住了，但如果不把它及时拖到避风锚地，还会碰上“狼牙礁”的危险。二一○八艇的同志们决心把驳船拖到安全地带。他们借着忽明忽暗的浪花磷光，可以判断出浪花格外凶猛的水下就是“狼牙礁”。二一○八号艇同暗礁的距离越来越近，眼看就要撞着“狼牙礁”了。“右十度！”随着艇长的命令，只见艇首向右一偏，艇身避开“狼牙礁”，轻巧地擦礁而过。不多时，二一○八艇拖着驳船迎着狂风恶浪安全驶进了避风锚地。驳船脱险了，五个阶级兄弟得救了。顿时，军民的欢呼声响成一片。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
