〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子 当好小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春庭〖HH/换行〗DW：○一五四部队党委书记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”实践使我加深了对毛主席这一教导的理解。去年，我学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》时，碰到了一些不懂的地方。当时，党委的其他成员也在读这一本书，也觉得有些问题不好理解。我就认为他们和我“半斤对八两”，没有很好地向他们请教。正在这时，党委决定在部队进行一次路线教育。当时我想，搞政治教育自己还有些经验。于是，没作调查就关门想了一个教育方案。谁知拿到连队一试点，干部战士都摇头。同志们批评我犯了唯心主义的毛病。另一个党委成员先搞调查研究，然后再制订方案，教育搞得比较扎实。为什么这个党委成员做得这么好呢？我请他谈谈体会。他联系这件事，给我讲了学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》的心得，讲得深入浅出。这时，我才发现自己在读书中不注意学习马克思主义的立场、观点和方法，所以才会“说起来明白，做起来懵”。
    联系这件事，我进一步学习了毛主席的教导：“我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。”我深深体会到党委书记要当好“班长”，就要老老实实地向“一班人”学习，向群众学习，拜他们为师，取人之长，补己之短，用群众的智慧丰富自己的思想。
    认识提高后，我就经常和自己的骄傲自满思想斗，虚心向“一班人”学习，向群众学习，努力放下架子，当好小学生。
    我向“一班人”学习的办法是：有问题主动上门请教；在党委学习日或其他党委会议上，虚心听委员们介绍学习心得；在日常工作中虚心学习各委员的长处。有一个新党委委员，我曾三次找他谈心，对我当时正在学习毛主席关于路线问题的论述有不少启发。第一次，当他工作有缺点的时候，他不强调客观原因，而是从路线高度上分析危害，认真斗私批修。这种自觉革命的精神，对我理解毛主席关于路线重要性的教导有很大帮助。第二次，当他工作有了一些成绩的时候，我请他介绍经验，他却找出了自己工作中不足的地方。这使我对发扬谦虚谨慎的作风和执行毛主席革命路线的关系的认识加深了一步。在党委开门整风时，我又第三次找了这个委员谈心，他从“纲”上“线”上深刻分析了党委内部存在的问题，这对我怎样用路线的观点分析问题有不少帮助。
    要真正做到打掉官气，不耻下问，就要天天当学生，天天接受新事物，天天研究新问题。这对各级党组织的“班长”来说，更加重要。各级党组织要完成自己担负的领导任务，就必须充分发挥“一班人”的作用。因此，“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”天天当学生，就能天天增长知识和才干，通过“一班人”带领千军万马去作战。
    天天当学生，就要天天象个学生样子。要“百学不厌”，不能浅尝辄止，大而化之。毛主席在《〈农村调查〉的序言和跋》这篇著作中说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”让我们牢记伟大领袖毛主席的教导，天天当学生，当一个群众的好学生。 ――编者
〖-ZW/正文〗
