〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六八六五部队党委发扬我军政治工作光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持领导干部下连讲课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八六五部队党委，发扬我军政治工作光荣传统，长期以来，领导干部坚持下连讲课，收到了很好的效果。
    这个部队的党委把领导干部下连讲课，当作一项制度来抓。每次进行政治教育或下达一项任务，领导干部都分头到各个连队讲课。平时，领导干部在连队蹲点，也根据调查研究和实际工作需要，主动为连队讲课。
    领导干部参加革命时间比较长，对我党我军的光荣传统和两条路线斗争历史了解得比较多，讲起课来内容丰富，生动活泼，很受连队干部战士欢迎。特别是有的基层干部比较新，缺乏经验，领导干部亲自讲课，言传身教，对基层干部帮助很大。党委书记夏广发在八连蹲点，发现指导员陈朝河在准备党课时，只是关在屋子里埋头找资料，不调查连队实际，抓不准问题。他就同陈指导员一起学习毛主席的有关教导，深入班、排开调查会，了解干部战士对加强党的建设的反映，一起研究讲课提纲，并亲自给陈指导员作讲课示范，然后再让他去讲。陈指导员不但讲好了这一课，而且从中学习了备课、讲课的基本方法。
    领导干部下连讲课，深入基层调查研究，也是克服唯心论、改进领导作风的一个很好的措施。党委副书记、部队长程远福曾经在一连讲过一堂战备课，连队干部战士反映很好。他这一堂课，就是认真调查研究的结果。原来，他来到一连后，发现部分干部战士总是强调施工任务重，时间紧，搞军事训练不够认真。程远福就进行了调查研究，发现时间紧确实是一个问题。但是，只要妥善安排，还是可以搞好训练的。那么，为什么他们不认真去抓呢？再一了解，发现有的干部战士总觉得现在仗打不起来，他们说：帝、修、反内外交困，自身难保，那有力量发动战争，因此，军事训练抓不抓没有关系。这使程远福认识到，问题的根子还是对帝、修、反的本性认识不够。于是，他便运用列宁关于“现代战争产生于帝国主义”（《列宁全集》第二十一卷第三二四页）和毛主席关于“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的”伟大教导，联系国际国内阶级斗争现实，讲了一堂战备教育课，使同志们认清了越是在大好形势下，越是要提高警惕的道理，练兵的自觉性大为提高。大家想方设法，安排时间，搞好军事训练，不仅施工任务完成得很好，军事技术也有了明显的进步。
    部队党委在组织领导干部下连讲课时，强调要以小学生态度，虚心向连队干部战士学习，改造世界观。党委成员文士光在给连队讲党的“九大”团结、胜利路线一堂课时，具体地了解了连队执行“九大”路线的生动事迹，特别是连队干部战士亲密团结的情况，很受教育。他认真检查了自己在机关和同级干部不够协调的缺点，找出了差距。回机关后，主动找同志谈心，作自我批评，加强了团结。
〖-ZW/正文〗
