〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞍记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尧陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗路线教育故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二一六部队一机连来到西寨子执行训练任务。一天下午，指导员吕清明到驭手班，正碰上战士们在进行马匹驮鞍和卸鞍训练，他挽起袖子就和战士罗新文一起练开了。
    卸鞍时，吕指导员突然发现鞍具上的一块护板摔坏了，便问罗新文为什么不修一修？罗新文回答说：“眼下用不着，修不修问题不大。”
    下课后，吕指导员一直在琢磨罗新文说的“问题不大”这句话。他想：以往罗新文对战备工作很认真，现在为啥马虎起来了呢？晚饭后，吕指导员和罗新文坐在小土坡上亲切地谈心，了解到，原来是罗新文在国内外一派大好形势下，头脑里阶级斗争的“弦”松了。吕指导员思考了一下，便带着罗新文来到“战备模范”连大娘家里。
    连大娘是罗新文所在班的房东。吕指导员和罗新文一进门坎，只见连大娘正戴着老花眼镜，一针一线地纳鞋底。罗新文随口问道：“大娘，你这么大年纪了，还做鞋干啥？”
    连大娘放下手中针线说：“前天，我闺女出嫁，错拿走了一双‘战备鞋’。我想，这‘战备鞋’可不能缺，阶级斗争这么复杂，万一打起仗来，没有鞋子支前可就要误事，得赶紧做一双补上。”
    罗新文和吕指导员听后，深受感动。吕指导员说：“大娘，你再给我们摆一摆队里阶级斗争的情况吧！”
    连大娘讲了这样一件事：西寨子很久没有下雨了，社员群众在党支部的领导下，打井取水抗旱。一小撮阶级敌人散布流言蜚语，进行破坏。贫下中农识破了阶级敌人的阴谋诡计，进行了坚决的斗争，自力更生打了四眼机井，保住了麦苗。可是，阶级敌人并不甘心，前几天听说解放军要住到西寨子，他们又造谣破坏，妄图挑拨军民关系。连大娘语重心长地说：“阶级敌人就象屋檐下的大葱，根枯叶黄心不死，咱们啥时候也不能大意呀！”
    “大娘说得对，咱们头脑里就是要有牢固的阶级斗争观点。罗新文同志，来，我们再一起学习一下党的基本路线吧！”吕指导员拉过正在沉思的罗新文，和他学了起来：“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕。……”
    为了帮助罗新文深刻理解党的基本路线，吕指导员还讲述了许多历史的和现实的阶级斗争事实，指出在有阶级的社会里，阶级斗争是客观存在，绝不能认为形势大好，而放松警惕。然后，问罗新文：“作为一个革命战士，你说应该怎么做呢？”
    罗新文学习了党的基本路线，这时正在回顾自己最近的思想情况。他发现自己近来头脑里滋长了和平麻痹思想，所以战备鞍具坏了也没引起重视。他听见指导员这么一问，霍地站起来说：“指导员，我这个时期的想法不对。一个革命战士，要时时牢记党的基本路线，提高警惕，把战备工作做得好上加好。”他向指导员说：“我现在就去把鞍具修好！”
    罗新文把鞍具修好后，吕指导员用他学习党的基本路线的体会，对全连同志深入进行了一次路线教育，使干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟有了新的提高，战备工作也更加落实了。 （尧陆）
〖-ZW/正文〗
