〖ZQ/总期〗5255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南水利部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝轰炸越南北方堤坝系统和水利工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月三十日电 据河内报纸报道，越南民主共和国水利部发言人五月二十六日发表声明，强烈谴责美帝国主义野蛮轰炸越南北方堤坝系统和水利工程的罪行。
    声明指出，一九七二年四月和五月，尼克松政权对越南北方进行了无比野蛮的新的战争升级。美帝国主义在袭击港口城市海防和首都河内的居民稠密区的同时，从一九七二年四月十日到五月二十四日对越南北方的堤坝系统投下了五百八十枚各种类型的炸弹。与此同时，美国军舰还从海上日夜轰炸海堤系统，并猛烈袭击了一些水利工程，使正在修堤的许多民工遭到伤亡。
    声明说：“越南民主共和国水利部向国内外舆论强烈控诉尼克松政权这些野蛮的罪恶行动，并坚决要求它必须立即停止对越南民主共和国的堤坝系统和水利工程的轰炸和袭击以及对越南人民的其他一切战争行动。”
    声明表示：“美帝越加紧袭击越南北方的堤坝和水利工程，就越激起南北两方人民对它的极大仇恨，并决心给它以五倍、十倍的惩罚，坚决保卫北方的社会主义成果和解放南方，进而和平统一祖国。”
〖-ZW/正文〗
