〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国学生运动的猛烈兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国学生运动/人民日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国学生如此激烈地开展反对他侬―巴博集团的斗争，并不是偶然的。长期以来，他侬―巴博集团执行的内外政策违反了泰国的民族利益，同泰国广大人民要求维护独立主权和实行民主自由的愿望完全背道而驰，因而引起了泰国人民的强烈不满和反抗。今年六月，曼谷数万大学生曾经举行示威，抨击政府，要求颁布新的宪法。他侬―巴博集团采取种种手段镇压学生运动，企图剥夺人民的民主权利。但是，压迫愈深，反抗愈烈。泰国学生和泰国人民不但没有屈服，反而进一步加强自己的斗争。这充分表现了泰国学生和泰国人民的崇高的爱国主义精神和顽强的战斗意志。
    泰国学生和人民的斗争是正义的。虽然他侬、巴博已被迫下台，但是，泰国学生和人民的正义要求并没有实现，泰国人民同泰国统治集团之间的矛盾依然是很尖锐的。泰国当局不管继续实行武力镇压也好，或者玩弄一些欺骗手段也好，都阻挡不了泰国学生运动和泰国人民斗争的前进。我们相信，泰国学生和泰国人民紧密团结，坚持斗争，就一定能够不断地取得胜利。
〖-ZW/正文〗
