〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百倍警惕社会帝国主义的突然袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七○二四部队结合守备任务苦练坑道作战本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坑道作战本领/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了防备帝国主义可能发动的侵略战争，特别是苏修社会帝国主义的突然袭击，七○二四部队干部战士紧密结合守备任务，演练坑道作战本领，把战备训练搞得扎扎实实。
    这个部队担负着固守某处要点的任务。部队党委经常组织大家学习伟大导师列宁和毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，摆帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行，看自己肩上的责任，使同志们对敌人可能发动的侵略战争，尤其对苏修社会帝国主义的突然袭击，时刻保持高度警惕。为了切实做好战斗准备，部队负责同志经常带领机关和分队，爬高山，穿丛林，熟悉战区的坑道工事。他们还采取领导和群众相结合的办法，对各种类型坑道的空气、水源供给能力，反复进行实验，得出了准确数据；对坑道内的照明、做饭以及卫生防病等问题，摸索到不少经验，想出了许多解决办法。战士们还向当地群众学会了识别二十多种野菜，并在坑道工事周围，种上了代食植物，既有利于伪装，又是很好的“战地粮仓”。
    一次，部队在设防地区组织防御战斗演习。当“敌人”航空兵和火炮对我阵地进行袭击时，战士们迅速进入坑道隐蔽，可是，“敌人”火力转移后，有的连仍呆在坑道里，等待反击“敌人”的进攻。他们以为，防御战就是消极地守阵地。杨政委发现这个问题，便和战士们一起学习毛主席的积极防御方针，研究攻和守、消灭敌人和守住阵地的关系。大家认识到，消极防御，被动挨打，必然守不好阵地，实际上是假防御；只有采取积极防御的方针，攻守结合，抓住有利时机，主动、积极地消灭敌人，才能有效地守住阵地。于是，再演练时，“敌人”炮火刚一转移，战士们就从坑道里冲了出来，占领有利地形，迅速构筑野战工事，把永备工事和野战工事连结起来，重火器和轻火器交叉配置，组成严密的火网，狠狠打击进犯的“敌人”。“敌人”溃退时，他们又抓住战机，乘胜追击。夜晚，同志们还和民兵一起组成小分队，插入“敌”后，袭击“敌人”的薄弱部分，搅乱“敌人”的战斗部署。经过这样演练，大家对毛主席的积极防御思想领会得更深了。
    部队党委认真总结了这次防御战斗演练的经验，进一步教育干部战士以积极防御方针为指导，结合未来作战任务，反复演练坑道作战本领，使每个同志都能熟悉预定的作战方案，扎扎实实地提高战术技术水平。从此，各连都更加重视适应坑道作战的特点，加强单兵技术、战术基础训练，并且经常到坑道阵地进行合练。部队负责同志经常深入基层传、帮、带，进行具体指导。为了使射击训练更加符合坑道作战的需要，韩部队长带领工作组深入五连，和连队同志一起摸索和总结不同地形、不同距离、不同角度、不同目标的山地射击经验，在部队作了推广，收到了很好的效果。在一次坑道防御战演习中，无后座力炮大角度射击首发命中，四○火箭筒对敌坦克射击发发命中，步兵武器在不同距离、不同角度、不同目标的战斗射击中，也取得了较好的成绩。
    这个部队还经常组织军民合练，共同提高坑道作战本领。有次举行反空降演习，三营担任阻击任务。他们和当地县、社领导干部一起详细研究了作战方案，部署了战斗任务。当“敌人”来到我坑道阵地附近时，一部分民兵配合部队进行坑道战斗，一部分民兵迂回到“敌”后骚扰、袭击“敌人”。当“敌人”遭到重大杀伤、狼狈逃窜时，军民一同合围，将“敌人”全歼于坑道阵地前。
〖-ZW/正文〗
