〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各阶层人民的广泛同情和支援下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国学生运动发展成席卷全国的群众运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已迫使他侬―巴博军人政权宣布下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国全国群众运动/争取民主权力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十月十七日讯 曼谷消息：泰国学生反迫害争民主的斗争得到人民广泛支持，最近发展成有几十万人参加的群众运动，席卷全国各地，已经迫使他侬―巴博军人政权宣布下台。
    在泰国军人政权的统治下，泰国人民被剥夺了民主权利。一九七一年底泰国军人集团又发动所谓“自我政变”，废除了自己颁布的宪法，制定了一系列法西斯法令，加紧迫害人民，激起泰国广大群众的强烈不满和反抗。
    近几年来，泰国广大学生为了争取民主权利，曾经通过出版小册子，印发传单，举行罢课，示威游行等形式进行多次斗争。今年六月，曼谷大学生反对暴政要求言论自由的斗争，曾发展到有四万多人参加。这些斗争增进了学生的团结，鼓舞了广大群众争取民主权利的斗志。
    最近几天，泰国学生发动争取民主权利的大示威，是由于军事当局无理逮捕了十三名要求民主的学生、教师和其他人士引起的。广大学生的斗争迅速扩大。除首都以外，泰国各地学生也纷纷乘火车、汽车赶往曼谷参加斗争。到十三日，曼谷二十多万人举行了声势浩大的示威。
    泰国当局出动大批军警镇压学生运动，并且宣布曼谷处于“全面军事戒备状态”。十四日，参加示威游行的群众扩展到约五十万人，泰国军事当局出动坦克，并下令军警向示威群众开枪。据报道，有数百名学生被打死，上千人受伤。但示威群众不畏强暴，进行了勇敢的抗击。
    泰国学生的正义斗争，得到各阶层人民的广泛同情和支援，连日来数以万计的各界人士参加了学生的斗争行列。据报道，许多群众还捐献款项和物资支持学生的斗争。曼谷公共汽车的司机主动载运示威学生到集合地点。甚至连寺庙的和尚也把化缘得来的米饭送给正在坚持斗争的学生们吃。
    十月十三日，泰国国王普密蓬・阿杜德紧急召见他侬和巴博。国王还几次见学生代表。十月十四日，他侬被迫辞职，国王任命法政大学校长讪耶・探玛塞博士为总理组成新政府。讪耶当天发表电视演说，答应在六个月内进行大选并制订新宪法。
    据报道，被迫下台的前总理他侬已于十月十六日离开曼谷。前副总理巴博也已乘飞机离开泰国。
    十月十一日，泰国各地学生陆续赶到曼谷法政大学参加抗议集会。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
