〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好“三防”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武良/长缨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五○五二部队二连着眼于未来反侵略战争的特点，扎扎实实搞好防原子、防化学、防细菌的训练，使干部战士较好地掌握了“三防”本领。他们挑选了曾搞过“三防”训练的干部和骨干组成一个教学组，组织班长先学一步，培训了一批骨干。教学组的同志还深入实际调查研究，参考上级发给的“三防”参考材料，编写了切合实际的简易教材。同时，想方设法自制各种教具挂图，尽量用同形状、同气味的实物进行形象教学，增强了教学效果。训练中，同志们严肃认真，一丝不苟。有的战士刚练习穿戴防护器材时，浑身闷热，呼吸困难，很不适应。连里便采取循序渐进的方法，组织大家先练原地穿戴防护器材，比较习惯了，再练穿戴防护器材通过沾染区；先在一般地形上练，后到复杂地形上练。训练时间也是由短到长，并逐步提高难度。大家练得很起劲，进步越来越明显。炊事班的同志不但尽量挤出更多的时间来参加训练，而且研究了在敌人使用原子、化学武器的情况下，怎样保证连队饮食卫生等问题。现在，全连穿戴防护器材不超过五分钟，并且基本上能够应付一些较复杂的情况。最近上级在二连召开现场会，推广了他们的“三防”训练经验。（武良、长缨）
〖-ZW/正文〗
