〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备加紧练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练/战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大导师列宁指出，帝国主义就是侵略，就是战争。苏修社会帝国主义在我国边境摆了那么多兵，那么多飞机、坦克、大炮，想干什么？就是想侵略我们。对于这类强盗，我们历来的方针是，既藐视它，又重视它。我们坚决响应十大的号召，保持高度警惕，做好一切准备，随时准备歼灭入侵之敌。
    军事训练是战备的一个重要方面。打仗不仅要有高度的政治觉悟和勇敢精神，还要有灵活机动的战略战术和很好的杀敌技能。我们的指挥员和指挥机关要善于在千变万化的情况下指挥作战，我们的战斗员要熟练地使用手中武器，要做到能攻善守，能走善打，都必须经过刻苦、认真的训练。军队要严格训练，严格要求，才能打仗，这是我军几十年斗争经验证明了的真理。今天，内外交困的苏修社会帝国主义，随时都可能对我们发动突然袭击。在这种情况下，我们不但要切实把军事训练搞好，而且要同敌人争时间，抢速度，尽快地提高部队战斗力。
    对于敌人的突然袭击，第一要宁可信其有，不可信其无；第二要准备它早来，不能抱晚来的侥幸心理。有的同志说：“未来反侵略战争既然是未来的事情，肯定早不了。”这可不一定。几十年以后是“未来”，明年、明天也是“未来”。我们不是敌人的参谋长，不能断定它何时发动突然袭击，但是，只要我们抓紧时间做好一切战斗准备，包括搞好军事训练，不管敌人什么时候来，采取什么样的手段，都能叫它有来无回。相反，如果思想麻痹，准备工作没做好，一旦敌人来了，我们就要吃大亏。这是每个同志都应当经常想到的。
    批林整风以来，在毛主席建军路线指引下，军事训练同其它工作一样得到了很大加强，部队军政素质有了新的提高。然而，我们千万不能满足于取得了较好的考核成绩，达到了上级规定的训练指标。靶子是死的，敌人是活的，打仗要比打靶复杂得多。况且，敌我双方今天的武器装备都有很大发展，许多新的技术和新的课题，有待于我们去掌握，去解决。我们的训练绝不是搞得差不多了，只要仔细从未来反侵略战争的需要想一想，而不是单纯看考了几项优秀、几项良好，就不难发现训练中存在的薄弱环节，就会懂得我们要学的东西还很多，还要作很大的努力。
    毛主席说：“我们的责任，是向人民负责。”人民把保卫祖国的任务交给了我们，我们就要苦练杀敌本领，随时准备战斗，尽心尽责地为社会主义祖国站好岗，放好哨。我们每个同志都应当为祖国的安危着想，为未来反侵略战争的胜利着想，在党的十大精神鼓舞下，确实按照实战的要求，按照粉碎敌人突然袭击的要求，把军事训练一项一项地抓好，抓扎实。
〖-ZW/正文〗
