〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了在我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特鲁多总理和夫人离开桂林回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平副总理；韦国清主任等和两千多群众到机场热烈欢送特鲁多总理在我国时致电周恩来总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与加拿大关系RW：特鲁多总理/结束访问中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理邓小平，广西壮族自治区革命委员会主任韦国清和许其倩同志，广西壮族自治区革命委员会副主任刘重桂、乔晓光、廖炜雄，桂林市革命委员会主任钟枫和两千多群众，到机场热烈欢送。
    今天，山城桂林充满了中加两国人民友好的热烈气氛。在悬挂着中加两国国旗的机场上，欢送群众挥动着花棍、花环和花束，跳起欢乐的舞蹈，高呼“热烈欢送加拿大贵宾！”“中加两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”特鲁多总理和夫人向欢送群众招手致意。临上飞机前，特鲁多总理和夫人，同邓小平副总理、韦国清主任、钟枫主任等一一握手告别。
    前往机场欢送加拿大贵宾的还有广西壮族自治区、桂林市、桂林地区革命委员会的其他负责人徐其海、蒋运英、区镇、孙鸿泉、钟秀琛、夏显明等。
    上午，特鲁多总理由广西壮族自治区革命委员会副主任乔晓光、廖炜雄，桂林市革命委员会主任钟枫陪同，游览了叠彩山风景区。特鲁多总理兴致勃勃地登上了叠彩山明月峰顶端的拿云亭，眺望桂林全城景色和漓江的风光。
    陪同加拿大贵宾前往广州的有中国驻加拿大大使章文晋和张颖同志，外交部礼宾司副司长朱传贤等。
    加拿大驻中国大使苏约翰和夫人，也陪同特鲁多总理和夫人从桂林前往广州。
    特鲁多总理和夫人今天下午途经广州回国时，广东省革命委员会主任丁盛和孟文虹同志，副主任陈郁、王首道、林李明、梁秀珍，广州市革命委员会主任焦林义，副主任罗范群、刘桂兰等前往机场欢送。
    新华社一九七三年十月十七日讯 加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多在离开我国的时候致电周恩来总理，电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下
    阁下：
    在我离开贵国的时候，我以我的夫人和我自己的名义，以我的所有随行人员以及全体加拿大人民的名义，感谢你、你的同事以及那些对我们照顾得如此周到的人们和我们在中国所到之处的中国人民给予我们的热情而友好的接待，对此我们将永志不忘。我相信，我的访问和在访问期间进行的亲切会谈以及我们达成的协定和谅解，都将有助于进一步加强我们两国人民之间的友好关系。
〖-ZW/正文〗
