〖ZQ/总期〗5760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服洪水泛滥带来的困难加紧对朗诺集团发动攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边周围歼敌七千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量克服洪水泛滥带来的困难，以消灭敌人有生力量为目标，继续在金边周围英勇作战。从八月二十五日到十月一日期间，在金边周围共打死、打伤和俘虏朗诺伪军七千多名。
    在这期间，人民武装力量缴获各种武器一千六百零八件及大批军用物资，摧毁或重创敌人坦克和装甲车七十辆，攻占敌人据点十座，解放了数千户居民。
    今年七月和八月初，柬埔寨民族解放人民武装力量从四面八方向金边进军，同全国其他各条战线相配合，完全挫败了敌人空中战争“美国化”的计划，步步紧缩了对金边的包围，消灭了敌人大量有生力量。金边卖国集团企图利用洪汛季节夺回失去的地区。但是，从九月底至十月初，人民武装力量不顾洪水泛滥，进一步加紧了他们的攻势。
    连接达克茂、磅多和三号公路的三十八号公路是金边西南和南面的伪军防线的要害。卖国贼们绞尽脑汁把其残存的部队派住三十八号公路，企图从人民武装力量手中夺回磅多、磅干多、代格罗汉等地。但是敌人的企图遭到了失败，人民武装力量确保了特诺河南面的控制权。这期间共歼敌一千六百多名。并且巩固和扩大了塞得以北新解放的地区。
    在金边东南面的一号公路上，人民武装力量解放了布雷通，正向布雷恩进攻。
    在金边以北的木贡布前线，人民武装力量歼灭雇佣军一百五十名。从八月二十五日至十月一日，人民武装力量在金边东面的战线上，共打死、打伤伪军一千一百多名。人民武装力量在金边西北面消灭了伪军五百多名，在四号公路上消灭伪军三千零七十名。
〖-ZW/正文〗
