〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城区防洪标准将达200年一遇等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖臻/俞菀/苏晓洲/陈斌华/李惠子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京 城区防洪标准将达200年一遇
    据新华社北京2月2日电 （记者赖臻）新公布的《北京市“十二五”时期水资源保护及利用规划》提出，截至2015年底，北京市新城防洪标准要达到50年一遇，而中心城区的防洪标准将达到200年一遇。
    记者2日从北京市防汛抗旱指挥部获悉，相关指标都是针对所在区域的外部防洪制定而成。据介绍，北京市中心城区内城河湖防洪标准原先相对较低，次支河道普遍在10年到20年一遇。“十二五”时期，中心城区将按照“西蓄、东排、南北分洪”的原则调度洪水，确保防洪安全。规划透露，“十二五”期间，北京市将投资约1000亿元，规划安排水务建设项目284项，重点解决下凹式立交桥的排水问题，减小雨洪对城市运行安全的影响。
    上海18个本科专业列入年度预警名单
    据新华社上海2月2日电 （记者俞菀）记者2日从上海市教委获悉，社会工作、广告学、材料化学等18个高校本科专业被列入2012年度预警专业名单。对其中确属培养数量超过社会需求的专业，将明确限制或减少招生规模。
    具体包括：社会工作、社会体育、广告学、艺术设计、表演、动画、播音与主持艺术、广播电视编导、信息与计算科学、材料化学、电子信息工程、网络工程等。上海市教委表示，设置上述专业的高校必须加快研究预警专业的社会需求和人才培养模式，上海市教委将从宏观上完善专业招生结构，减少预警专业的招生总量，招生计划将比上一年度减少10%。
    长沙 “八大创评”再掀学雷锋新高潮
    据新华社长沙2月2日电 （记者苏晓洲）立足全局、社区和岗位学雷锋，通过“八大创评”这一大众化载体，弘扬雷锋精神时代内涵，推进学习活动常态化。新年伊始，雷锋故乡长沙市提出开展群众学习实践活动，争当雷锋精神传人、弘扬社会文明新风。
    作为雷锋的故乡，长沙学雷锋活动要走在全国前列，争做学雷锋排头兵。为此，长沙市决定开展八大创评活动。在团体层面，评选“雷锋号”示范学校、示范窗口服务单位等。而在个人层面，则评选“雷锋式”先进市民道德模范、美德少年、人民公仆、学习标兵、爱民官兵、政法忠诚卫士、窗口单位服务明星和优秀义工。
    台北 大陆中行交行将设立台湾分行
    据新华社台北2月2日电 （记者陈斌华、李惠子）记者2日从台湾当局经济事务主管部门投资审议委员会获悉，该会日前核准大陆（含香港）企业投资台湾项目4件，总金额约9322万美元。其中，中国银行股份有限公司、交通银行股份有限公司申请汇入分别相当于新台币12亿元、15.5亿元等值的外币作为营运资金，投资设立台湾分公司（即分行），从事经营商业银行业务。投审会同日还新核准台商对大陆投资项目7件，总金额3亿9000万美元。
〖-ZW/正文〗
