〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章岩：人民海军首位女帆缆兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青春魅力女兵①
    从擒拿格斗、潜伏抢滩样样精通的海军女子两栖陆战队，到技艺精湛、秒米不差的首批女歼击机飞行员；从我军组建首个“女子导弹发射连”，到空降兵某部女子空降侦察引导队首次参加演练，我们欣喜地看到：随着我军信息化建设的不断发展，女性离战场的核心正在越来越近。
    越来越多女性投身军旅，是社会进步的表现；女性军人进入战斗序列，是军队建设发展进步的一个标志。展望未来信息化战场，女性军人必将有更多的使命和担当。
    龙年的春节刚过，“青春魅力女兵”栏目便与亲爱的读者见面了。这些优秀女兵，或来自三尺机台、医疗战线，或来自舞台讲坛、科研岗位，或来自作战一线、战斗班排。她们将为我们展示在国防和军队现代化建设大业中成长起来的现代“花木兰”的独特风采与气质。同时我们将充分运用报网融合手段，每周在“青春频道”中国女兵社区推出“本周红人榜”，全方位报道每一位在栏目里刊登的女兵，并采用网络投票方式，评选读者和网友心目中的“年度青春魅力女兵”，敬请关注。
    章岩：人民海军首位女帆缆兵
    ■本报特约记者 方立华
    作为人民海军首位女帆缆兵，章岩的“军旅第一缆”是在亚丁湾上撇出的。
    当地时间2011年2月28日16时30分（北京时间21时30分），海军第七批护航编队“千岛湖”舰停泊在补给待机区，舰舷边，帆缆手全部就位。舰艏处，手持缆绳的章岩迎风挺立。
    此时，两公里开外的靠泊舰“舟山”舰大角度转向，直线靠近“千岛湖”舰舰艉。当两舰相距1000米左右时，“舟山”舰碰垫手在左舷一侧整齐地释放出乳白色的碰垫。
    章岩盯着缓缓靠近的“舟山”舰，远望烟波浩渺的印度洋，心中波澜泛起：想当初，自己幸运入选海军首批14名编入战斗值班岗位的远洋护航女水兵时，战友的目光是何等艳羡！而得知自己上舰选择当个帆缆兵时，又有多少人投来不解的目光――帆缆专业可向来是男性的天下。
    章岩有自己选择的理由：帆缆兵离风浪最近，可以零距离感受大海气息，她要成为最能经受艰苦磨砺的女水兵。也许连她自己都没有想到，这一不经意的选择，竟然让她成为海军历史上第一个上舰学习帆缆专业的女兵！
    理想很浪漫，现实很骨感。撇缆绳是一个帆缆兵的基础动作，要求抛得稳、准、远。章岩刚开始练习时，绳子不是跑偏、就是距离太短。但倔强的她，爱上了自己的专业，别人认为枯燥而辛苦的撇缆、插缆几个简单动作，她却一练就是几百次，两只手磨得又红又肿，吃饭端碗时钻心地疼。
    功夫不负有心人，如今的章岩绳结打得又快又好，缆绳插得结实又美观，令男兵竖起大拇指。2011年的元旦刚过，章岩便顺利通过了帆缆专业理论和实操考核，初步具备了独立值更能力。
    “500米、100米……”指挥台前传来航海长的声音。“舟山”舰左舷缓缓向“千岛湖”舰并靠。很快，“舟山”舰的男帆缆兵向“千岛湖”舰抛出第一根缆绳，并引出两根缆绳。章岩和男兵们一起跑上前去带缆。上百公斤重的缆绳被她（他）们肩拉背扛拉上了甲板，牢牢地固定在舰艏。
    “撇缆！”随着“千岛湖”舰帆缆班长一声令下，只见章岩高站舰艏，将缆绳抡得嗖嗖直响，一松手，小铅锤便如离弦之箭带着缆绳画出一道美丽弧线直飞“舟山”舰，眨眼间落在“舟山”舰接绳人的脚下，准确无误。在螺旋桨和缆绳的共同作用下，两舰迅速靠近，在茫茫大海上成功联为一体。
    “我成功了！”章岩无比兴奋。作为一名海军女兵，她成功完成了从一名陆地女水兵到舰艇女帆缆兵的跨越！
    如今，已经完成第七、第八批连续300天护航任务归来的章岩，正利用业余时间学习英语和日语。她自豪地说：“海军是国际军种，作为一名上舰女水兵，我当然要不断提高素质啦！”
    青春频道“魅力女兵”htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
