〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会火炬接力日程揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国奥委会官方网站介绍，伦敦奥运会圣火将于5月10日在希腊奥林匹亚赫拉神庙遗址利用日光点燃，随后将在希腊进行为期8天的火炬传递，相关负责人在雅典举行交接仪式后，圣火将于5月18日抵达英国，为期70天的传递活动将随之展开。
    主办方介绍说，奥运火种将被存放在一个特制的装置中，抵达卡尔德罗斯皇家海军航空站后，那里将举行一个有近千人参与的欢迎仪式。之后的70天内，奥运圣火将在全英经历12800公里的旅程，途经1018个乡村，并登上1085米的斯诺登峰，95%的英国人都可以在10英里范围内见证圣火的风采。
    火炬传递过程中将经过英国的各大名胜古迹，传递方式也五花八门，包括船只、缆车、有轨电车、蒸汽火车和热气球，甚至还包括摩托车侧跨斗。据悉，8000名火炬手将参与传递活动，每人大约跑300米。在7月27日伦敦奥运会开幕日的前夜，奥运圣火将传递到奥运主体育场“伦敦碗”。
    “我的团队希望能与希腊奥委会等各方通力合作，使圣火传递激动人心。”塞巴斯蒂安・科表示。
    另讯：伦敦奥组委近日宣布了奥运会时使用的6块足球场地，分别是：考文垂市的考文垂球场、格拉斯哥的汉普顿公园球场、加迪夫的千年球场、曼彻斯特的老特拉福德球场、纽卡斯尔的圣詹姆斯公园球场和伦敦的温布利大球场。英格兰、苏格兰和威尔士将共同承担起举办足球项目比赛的重任。最后的决赛将在伦敦的温布利大球场进行。
    在奥运足球历史上，匈牙利队堪称王者，该国代表队共夺得3次冠军，北京奥运会男足冠军是阿根廷队。
〖-ZW/正文〗
