〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡变化暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某工程船大队“水兵大讲堂”座谈速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次回家出行，算是最舒服的一回。”1月31日上午，南海舰队某工程船大队组织“水兵大讲堂”座谈交流，潜水业务长贾相帅第一个发言。刚从鱼米之乡安徽和县探亲归来的他感受最深的是路。“以前路不好走，一个假期都看不完亲戚。现在有了水泥路，车子直接开到家门口，几天就能走访完亲戚朋友。”
    “我的体会是，回家的行囊变轻了。”来自河北农村的轮机兵刘伟说，“去年回家探亲，妻子让我带些火龙果，走的时候一着急给忘了，心想这下完了！没想到，家乡镇上的超市里，热带水果样样有。今年回家，我就只带了一点换洗的衣服和一张银行卡。”
    “我吧，寻思着把旧手机带回家送给父亲，没想到，父亲的手机比我的还好！”来自辽宁的战士曹春秋的话引来大家阵阵笑声。
    “我感到最大的变化是思想观念。我的老家在江西新余，以前城郊农民进城卖土特产，常把环境弄得很脏很乱。现在，城管部门专门在路边划出交易区，还发放了垃圾袋，变得井然有序了。”南拖163船教导员卢遇春的发言，引得不少官兵频频点头。
    “给战友们讲讲回家旅途见闻体会，给亲戚朋友讲讲部队建设巨大成就，让大家分享国家经济社会发展带来的变化，就能增强卫国戍边的责任感、使命感。”休息间隙，大队政委钟幺安对记者说。
    从衣食住行谈到医疗卫生，从家乡巨变谈到部队发展，思想交流、轻松探讨，一种“春天里”的气息在会场上空回荡，让一旁聆听的记者沉醉着、回味着……
    （本报湛江2月2日电）
〖-ZW/正文〗
