〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏沛县聘任2万名消防宣传员等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏沛县聘任2万名消防宣传员
    本报讯 吕其彬报道：截至目前，江苏省徐州市沛县已在全县各行业、系统以及中、小学校等单位聘任消防宣传员2万余名，累计向600余万人次群众宣讲消防安全常识。
    峨眉山景区道路中断某预备役旅官兵紧急驰援
    本报成都2月2日电 鲜文娟、特约通讯员赖兵报道：2月1日下午，连续降雪造成峨眉山景区某路段山体垮塌，乐山某预备役旅应急救援大队立即派出120名救援官兵赶赴事发地点将道路疏通。
    474医院爱心关怀脑瘫患儿
    本报乌鲁木齐2月2日电 柳金虎、韩素婷报道：2日下午，解放军第474医院组织在医院接受康复治疗的120名各族脑瘫儿童及其家长共300余人，免费前往乌鲁木齐市植物园参观大型恐龙模型展，给孩子们送来了温暖和欢乐。
    上海浦东新区文化拥军暖兵心
    本报上海2月2日电 吴军、特约记者方立华报道：日前，上海浦东新区向东海舰队某油料保障大队赠送了一批乐器，帮助官兵组建了“军营小乐队”，还赠送了5000多册图书，建成“拥军图书馆”，受到好评。
〖-ZW/正文〗
