〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军审计部门提升干部履职尽责能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军审计部门
    提升干部履职尽责能力
    本报讯 常胜报道：为加大对审计部门负责人的业务考评力度，提升审计部门领导干部履职尽责能力，近日空军集中组织审计处长进行工作述职，进一步端正审计工作作风，强化质量管理。
    广州军区某分部
    为新兵设立心理咨询站
    本报讯 向勇、王巍报道：2月初，广州军区某分部为新兵设立心理咨询站，全方位做好新兵思想工作，除了为新兵解疑释惑、缓解压力，还特意加强了心理疏导工作。
    北京军区司令部某通信团
    引导官兵走出节日状态
    本报讯 王成辉、郭根茂报道：春节长假刚过，北京军区司令部某通信团引导官兵迅速走出节日状态，努力营造“比、学、赶、帮、超”氛围，激励官兵以昂扬的精神状态走上训练场。
    南京军区联勤部基建营房部
    增强干部事业心责任感
    本报讯 戴明报道：近日，南京军区联勤部基建营房部开展以“抓秩序、抓状态、抓效能、抓用权、抓形象”为重点的教育活动，使大家进一步振奋精神、强化意识，增强事业心责任感。
〖-ZW/正文〗
