〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理默克尔会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 （记者廖雷、郝亚琳）国务院总理温家宝2日在人民大会堂与德国总理默克尔举行大、小范围会谈并共同会见中外记者。
    两国总理一致认为，中德建交40年来，双边关系取得巨大进展，达到很高水平，造福了两国人民，对世界产生日益重要的影响。双方表示，要保持高层交往，共同办好“中国文化年”、汉诺威工业博览会等大型活动，全面落实第一次中德政府磋商达成的协议和共识，下半年举行第二次政府磋商。
    温家宝说，面对当前错综复杂的国际和地区形势，中德要从全局和长远角度出发，加强战略合作。首先是携手应对国际金融危机和欧债问题，这对于保持国际金融稳定，促进世界经济稳定复苏和持续增长，推进国际经济金融秩序改革具有重要意义。二是推动中欧关系长期健康稳定发展，希望德国为此发挥更加积极的作用。三是就解决地区热点问题加强沟通协调，共同维护世界和平稳定。四是在应对气候变化、非传统安全、能源和粮食安全等全球性挑战方面，开展更为有效的合作，促进可持续发展。
    默克尔首先祝愿中国人民龙年吉祥，表示德方高度重视德中关系，愿着眼未来，加强与中方的交流对话，增进互信，在更高层次、更广领域开展友好互利合作，加强在国际地区事务中的沟通协调，推动两国关系迈出新步伐。德方愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。
    两国总理重点就欧债问题坦诚、建设性地交换了意见。温家宝说，在当前世界经济形势依然严峻的背景下，解决欧债问题十分紧迫和重要。中方从战略和全局高度重视欧债问题，支持维护欧元稳定，对欧洲经济和欧元抱有信心，坚信欧洲作为世界重要一极的地位是不可改变的。温家宝表示，解决欧债问题，欧方自身努力是基础，也是关键。中方支持欧方为应对债务危机作出的努力。欧盟作为整体，除了采取紧急救助措施，应不断推进财政、金融等方面的机制性、结构性、根本性改革，向国际社会传递一致的、更为清晰的解决问题思路。重债国家要根据本国国情，痛下决心，实施恰当的财政政策。同时，国际社会要携手应对欧债问题。中方支持国际货币基金组织等国际主要金融机构发挥重要作用，愿同各方加强沟通，共同制定有效应对之策。中国也在考虑通过欧洲金融稳定基金（EFSF）和欧洲稳定机制（ESM）等渠道更多参与解决欧债问题。温家宝指出，解决欧债问题最终要靠实现经济强劲和可持续增长。中欧作为世界主要经济体和重要贸易伙伴，要反对各种形式的保护主义，扩大相互投资，深化在高科技和新兴产业领域的合作，走共同发展和繁荣的道路。
    默克尔介绍了欧洲经济形势和应对欧债问题的最新进展，她表示，欧方正在采取积极应对措施，努力减少赤字，增强经济竞争力和成员国之间的协调，维护欧元的稳定。欧方感谢中方的宝贵支持，德国愿与中方加强沟通协作。中国经济保持较快增长会给欧洲、德国企业提供更多机遇，德方欢迎中国企业扩大对德投资，将继续向中国开放市场。
    两国总理还就西亚北非局势等国际和地区热点问题交换了看法。
    对于伊朗核问题，温家宝表示，制裁不可能从根本上解决伊朗核问题，动武更将造成中东和世界局势动荡，对各方不利。
    温家宝说，伊朗核问题复杂敏感，牵动国际和地区的和平安全与稳定。中方坚定维护国际核不扩散机制，不赞成伊朗或中东地区任何国家搞核武器。中方认为，对话与合作是解决伊核问题唯一正确和有效办法。
    温家宝说，中方一直坚持不懈地劝和促谈，推动安理会五个常任理事国加德国与伊朗尽快谈起来，敦促国际原子能机构与伊朗加强合作。伊方近日已表示愿与六国恢复对话，当务之急是要抓住机遇，通过对话谈判，寻找全面、长期、妥善解决伊朗核问题的办法。中德两国在这方面的总体目标是一致的，要加强沟通协调，共同发挥建设性作用。
    温家宝说，中方从自身经济发展的需要出发，与伊朗保持正常的能源和经贸合作。中方反对将正常的商业往来政治化。中国同伊朗开展包括原油贸易在内的正常经贸往来，不会做违反国际法和联合国安理会有关决议的事情，不会拿原则做交易。中方认为，国与国之间的正常经贸往来应该得到保护。
〖-ZW/正文〗
