〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建5个层次防汛抗旱应急队伍体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时建立专业化与社会化相结合、地方与军队武警相结合、防汛与抗旱相结合的应急抢险救援队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆2月2日电 （记者李松、林晖）水利部部长陈雷在此间召开的全国防汛抗旱工作会议上称，我国将建设包括国家级、省级（流域）、地市级、县级和乡镇及以下共5个层次的防汛抗旱应急队伍体系，强化防汛抗旱保障能力。
    陈雷说，目前我国防汛抗旱保障能力与经济社会快速发展的要求存在差距。随着城镇化、工业化快速推进，农村劳动力大量进城，一些地区群众防汛抗旱队伍有名无实，难以发挥抗洪抢险和抗旱减灾作用；专业抢险队伍普遍存在数量不足、规模偏小、装备落后、能力不强等问题。
    陈雷说，为加强防汛抗旱保障水平，我国将通过5年时间，建成包括国家级、省级（流域）、地市级、县级和乡镇及以下共5个层次的防汛抗旱应急队伍体系，将防汛抗旱组织机构延伸到乡镇村组，在水旱灾害严重地区建立乡镇、社区等基层防汛抗旱组织。同时建立专业化与社会化相结合、地方与军队武警相结合、防汛与抗旱相结合的应急抢险救援队伍。
〖-ZW/正文〗
