〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加强西南边防卫生干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医：边关战友呼唤你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/谢凯旋/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴黎明 谢凯旋 郭华邦
    直升机为啥当了“救护车”
    几年前，云南边防某部一名战士倒汽车、乘火车，辗转前往昆明总医院治病，结果差旅费远远超过了医疗费。
    那年夏天，一名扎根川藏线近20年的基层干部突发脑溢血，就地抢救困难，成都军区领导只能派直升机把他紧急接回内地抢救。
    调查发现：成都军区近三分之一的官兵常年驻守在平均海拔4000米以上的高寒缺氧地区，师以下部队卫生机构岗位普遍缺编，基层卫生干部技术弱化，多数军医治个感冒发烧等常见病还可以，遇到复杂病情就束手无策。加之驻地偏远，缺少大中型医院，有的官兵甚至小病被拖成大病。
    走出“看病难”怪圈
    边防官兵看病难，究竟难在哪？经过调研分析，焦点渐渐汇集至军医这个“关键词”上。
    此超彼缺，基层最欠。卫生干部生长补充数量少，编配状况不合理，超在大中医院、缺在师级以下部队，超在大中城市、缺在艰苦边远地区。
    学的用不上，要用的又不会。驻滇某团张医生学的是麻醉专业，本科毕业后分配到边防连队一干就是3年，连阑尾手术也碰不上，接诊的病例又非本专业，觉得无用武之地，几次申请转业。
    发展受限，思想有波动。边防军医接触病员、病种有限，临床实践机会少、医术提升慢。某边防团卫生队陈队长直言不讳：“少数官兵不信任军医，一生病就要求到上级医院诊治。”边防军医陷入了“缺病员――实践少――技术弱化――病员更少”的怪圈。
    建起“不走的医疗队”
    找到问题症结后，成都军区专门出台了一系列政策规定，加强基层卫生干部队伍建设：毕业分配一律到师级以下部队卫生机构；人人有进修机会，经常能临床实践；师级以下部队卫生干部，不办理非工作性调动。目前，全区师级以下部队卫生干部编配率达96.5%。
    近年来，成都军区还探索建立“代职支援、内调交流”机制，每年选派大中医院的医疗骨干到边防卫生机构代职任职。同时，成都军区确立政策导向，规定到大中医院的卫生干部主要从师级以下部队优秀干部中选调，并有计划地组织边防一线卫生干部向内地部队交流。目前，成都军区每年有数百名边防军医到内地大中医院学习进修。
    此外，成都军区还探索推行“集中管理、派出保障”的模式，即：营连卫生干部日常管理使用主要由旅团卫生机构负责，有条件的集中到师医院。平时采取值班坐诊与派出巡诊相结合的方式，或分片驻队保障；外训演习按战时要求归建，全程担负卫勤保障；执行重大任务抽组医疗队，实施伴随保障。川藏兵站部百车千人常年奔波在川藏线上，成都军区定期从大中医院抽调10余名医疗技术骨干赴沿线兵站代职。兵站部本级每年还安排近百名卫生干部分批随车保障，使以往官兵易出现的肺水肿、急性心脏病等高原突发疾病得到有效防治。
〖-ZW/正文〗
