〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白哈达献恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 本报特约通讯员 谭虎彪
    “感谢亲人金珠玛米，是你们给了我第二次生命！”2月1日上午，藏族群众才让东知在家人的陪伴下，来到第二炮兵某部连队哨所，向官兵们献上洁白的哈达，感谢他们在巡逻途中的救命恩情。
    1月25日下午6时许，由于天色渐黑，雪厚路滑，才让东知在骑马上山赶羊时不慎摔下10多米深的山沟，身上大面积擦伤。这一情形被该连队哨所3名巡逻的战士看到，他们当即前去营救。由于伤势较重，才让东知已处于昏迷状态，哨所班长一边安排向连队报告情况，一边对才让东知进行紧急抢救。
    接到电话的连长周立军很快赶到事发地点。此时，才让东知已慢慢清醒，但头部伤口仍在流血。考虑到哨所医疗条件有限，他们立即驱车10多公里，将才让东知送到了卫生队，并将情况通知他的家人。
    恰逢春节假期，两名在驻地休假的医生连夜赶回卫生队，处理完伤口后，他们还为才让东知做了全面检查。
    一周时间过去了，才让东知的身体恢复得很好，出院那天，部队还安排专车将他和陪护的亲友送回家。对官兵们的爱心帮助，才让东知非常感动，第二天一早，他便和家人来到连队登门感谢。
    回想起这次险情，才让东知感激地对官兵们说：“要是没有你们，我可能就冻死在山沟里了，你们的救命之恩我将永远记在心里！”
    （本报北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
