〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭文化“台”唱安全“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部某训练大队发展安全文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶理/李约铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶 理 李约铃
    安全是什么？在空军后勤部某训练大队举办的“安全，你我共同的需求”主题演讲比赛中，这个问题引发了官兵的热议。有人说：“安全就像空气，看不见摸不着，但一旦缺乏，就会令人窒息！”有的说：“安全是义务和责任，也是需求和幸福！”该大队通过这种文化载体宣扬安全理念，形成安全文化的强大磁场和氛围，引导官兵树立安全文化观，从而促进部队的全面建设，值得称道。
    置身于该大队营区，处处都能感受到浓厚的安全文化气息：“制度是最大的保护伞、落实是最好的防火墙”、“牢固树立安全理念、促进大队安全发展”的条幅随处可见；办公楼里，电子屏滚动播出着“上网就是上前线，敌人就在你面前”的警句；在台阶处、电脑旁、锅炉房等容易产生安全隐患的地方，张贴着“小心地滑”、“小心泄密”、“注意防火”等温馨提醒；驾驶员出车前，根据不同天气、路况，及时下发“雾大减速缓行、路滑谨防急刹、车多小心刮蹭”等提示牌，探亲休假前，将“禁酒令”、“保密令”等规章制度印发成“口袋书”下发官兵，让大家探亲休假不忘安全规定、不忘条令条例。正如该大队主要领导所言：“我们就是要把安全制度当做一种文化习惯，渗透到每个人的行为方式中，让安全成为一种自觉意识。”
    因此，在一次分析会上，全大队一起研讨“海恩法则”。法则告诉大家：一起重大安全事故背后有29个事故征兆，每个事故征兆背后有300个事故苗头，每个事故苗头背后还有1000个事故隐患。透过这种分析，让安全意识进入官兵思想、融入血脉，成为官兵自觉的情感认同和行为养成。
    据该大队邵洪军大队长介绍，十余年前，大队一名战士烧锅炉时违反操作规定，造成全身大面积烧伤。事故给这名战士带来了巨大伤害，也给大队造成损失。多年来，大队历任领导都将此事作为警钟，形成了“短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化”的共识，始终坚持用安全文化育人铸魂。
    他们相继成立了“心理咨询室”，设立专职心理咨询师，为每一名官兵建立心理健康档案，定时更新维护，做好心理疏导工作，严防因心理问题诱发事故案件；筹建了 “法律咨询室”，邀请3名获得法学硕士学位的干部担任客座咨询师，为官兵提供普法咨询、维权救助等服务；创办了《大队信息》和《大队文摘》等杂志，设立“安全讲坛”、“警钟长鸣”和“安全警句”等栏目，组织官兵积极学安全、议安全、抓安全。将一些安全案例和官兵自己撰写的安全格言警句制作成台历、书签和警示标牌，下发每一名官兵，时刻发挥着警醒官兵的功能。
    在官兵中开展 “安全文化月”活动，举办演讲比赛、安全法规知识竞赛、安全格言警句征集、安全系列讲座、安全主题晚会等群众性文化活动，让官兵个个上讲台，人人受教育，在安全文化的熏陶中促进官兵行为自觉，强化习惯养成。
〖-ZW/正文〗
