〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队积极改善职工工资保险待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电 张东、记者范炬炜报道：元旦春节期间，总部和全军各大单位采取多种形式为职工足额兑现工资保险。总后有关部门今天公布的数据显示，总部预拨经费目前已通过各大单位逐级下拨，部队各级也积极自筹资金，促进军队职工工资保险待遇落实。
    据总后有关部门负责人介绍，去年9月中央军委批转总后勤部《关于深化军队职工管理制度改革的意见》后，全军各级各单位认真开展宣传教育，积极建立组织机制，多方筹措保障经费，大力促进待遇落实。总后专门下发通知，要求各级后勤部门在2012年元旦春节期间积极做好职工工资保险待遇落实工作，各大单位普遍成立了由分管领导任组长的领导小组和工作班子，按照“先落实职工待遇，再稳步推进改革”的两步走思路开展工作。
    总部在定额补助暂未核定的情况下，根据保障责任预拨出2011年度工资保险经费13亿元，以确保春节前将2011年拖欠的工资保险及2012年元月工资保险足额落实到每个职工。各大单位以此为契机，千方百计筹措经费，用于落实职工工资保险待遇。春节前夕，总后组织工作组对8个大单位13个用工单位进行了抽查，同时自下而上建立“日报制度”，每天由各级人事劳动部门上报总部预拨经费向下拨付情况、用工单位职工待遇落实情况和走访慰问困难职工家庭情况等，有力促进了职工待遇的落实。
    春节期间，总部机关和各大单位领导纷纷带队深入基层，检查了解职工待遇落实情况，看望节日值班职工，走访慰问伤病残困难职工、遗孀遗属和退休老职工，给困难职工家庭送去慰问金和慰问品。
〖-ZW/正文〗
