〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一支照亮天空的“火把”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支红烛点亮一间房屋，一支火把照亮一片天空。
    如果说一个个道德模范高擎的是道德的“火把”，那么他们的最大价值就在于用自己的道德自觉、价值坚守、无悔行动，德耀中华，照亮天空，让传统美德在新时代熠熠闪光。
    军营一直是产生道德模范的沃土。在雷锋、李向群、杨业功等英模的引领下，军队的道德“火把”燃烧不熄。黑龙江省军区某边防团士官邰忠利，奋勇一跃托起他人的生命，把道德的火种留在白山黑水。海军某驱逐舰支队大学生干部阳鹏，胸中燃烧的道德之火抗击车厢的熊熊大火，用血肉之躯佑护了40多位旅客的生命，道德之光辉映三湘大地、军营内外。有了像他们那样的道德自觉、道德示范，才会凝聚更大的道德力量，产生更多的道德模范。
    社会上个别道德滑坡的行为让人痛心。但人们一旦经过对不道德行为的深刻反思，会更加感到道德的弥足珍贵，更加自觉自愿地践行道德规范。
    一个时代，总有一些“擎火者”引领风气。夯实道德基石，攀登道德高地，是军人义不容辞的责任。绿色方阵中道德模范擎起的“火把”，因温暖心灵而让人亲近，因照亮灵魂而让人追崇。
    道德，可以是一次举手之劳，也可以是长久温暖；可以是危难中的“最美”，也可以是日复一日的“平常”。与其一味痛心于道德缺失，不如从我做起，唤醒真善美的人性，做一支照亮天空的“火把”。
〖-ZW/正文〗
