〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成天宫一号与神舟八号交会对接等12次海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3艘远望号测量船全部凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2011年9月2日起，远望三号、远望五号、远望六号测量船相继出征，布阵太平洋预定海域，联袂执行天宫一号与神舟八号交会对接等12次海上测控任务，累计海上作业539天，安全航行12万海里，创造单船一年执行任务次数最多、两次任务间隔时间最短、一次出航时间跨度最大、连续测控时间最长4项我国航天远洋测控史上的新纪录。
    出海期间，针对年度测控任务持续时间长、设备状态变化大、参试人员成分新等实际，3艘测量船科技人员牢记使命、不负重托，以严慎细实的过硬作风和团结拼搏的战斗精神，出色完成海上测控任务。远望三号、远望五号测量船已于1月下旬安全返回祖国。
    据介绍，交会对接任务中，远望号测量船队有效应对任务计划调整、气象条件恶劣等带来的严峻挑战，圆满完成神舟八号飞船入轨段、运行段、交会对接段共206个圈次的海上测控任务，为我国航天事业发展作出了新的贡献。
    天宫一号与神舟八号交会对接任务总指挥部副总指挥长、总装备部政委王洪尧到港口迎接远望六号测量船凯旋，对全体参试人员表示慰问。
〖-ZW/正文〗
