〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融通中欧文化血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 闻
    “中欧文化对话年”1日在布鲁塞尔开幕，这是继2011年“中欧青年交流年”成功举办后中欧关系史上的第二个主题年。而今年4月，中欧间还将启动“高级别人文交流机制”。
    从 “青年交流”、“文化对话”到“人文交流”，中欧文化交流正呈现出一派繁荣景象。近年来，双方在人文领域交往的层次逐渐提升，内涵日趋鲜明，外延不断拓展，对话日益深入。在巩固既有的经贸合作和政治对话基础上，双方正共同致力于推动中欧人文交流进入一个规划有序、保障有力、持久有效的新阶段，努力将人文交流打造成中欧关系的“第三支柱”。
    中欧人文交流的繁荣景象，源自双方紧密的经贸合作和深度的利益融合。在全球经济复苏乏力、欧债危机持续蔓延的背景下，中欧经贸合作逆势上升，表现出强劲的抗风险、抗冲击能力，成为国际经贸合作版图中少有的亮点。与此同时，中欧双方努力实现各自中长期发展战略的有效对接，积极寻求经贸关系中新的契合点，双方共同利益诉求不断增加。这既为中欧深化经贸合作开辟了广阔前景，也为双方拓展人文交流打下了坚实基础。
    中欧人文交流的繁荣景象，还源自双方构筑政治互信和增加战略共识的努力。近年来，双方均高度重视双边关系，高层交往密集，良性互动频繁。胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人分别成功访欧；欧洲理事会常任主席范龙佩对中国实现历史性首访。双方领导人就在更新更高水平上推动中欧关系向前发展达成重要共识。这些令中欧双方拉近了彼此距离，增进了相互认知，凝聚了战略共识，巩固了双边合作的政治基础，为深入推进文化交流和人际交往扩展了空间。
    诚然，中国与欧洲的政治制度存在差异，文化上也不尽相同，但这不应成为彼此欣赏、相互借鉴、共同繁荣的障碍。双方应本着相互理解、求同存异的精神，加强交流、促进融合。
    值此“新春伊始，万象更新”之际，中欧双方共谋人文交流大计，撒下对话的种子，融通文化的血脉，这必将夯实中欧战略伙伴关系的民间基础，开创中欧政治互信、经济互利、文化互鉴的美好未来。
    （新华社布鲁塞尔2月2日电）
〖-ZW/正文〗
