〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻苏丹使馆正积极沟通尽早使被劫中国员工安全获释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻苏丹大使馆一名负责人对新华社记者说，中国方面还通过各种途径向苏丹反政府武装传达信息，要求他们保证中方人员安全并尽快释放他们。苏丹反政府武装表示，目前29名中方人员身体状况良好。
    中国驻苏丹大使馆负责人强调，只要被劫持中方人员没有全部安全获释，大使馆和中国其他相关机构就决不会懈怠，将继续为营救这些人员积极做出努力。
    他还说，1月28日在苏丹南科尔多凡州发生的中国公司公路项目工地遭袭击和中方人员被劫持的事件中失踪的1名中国工人，在苏丹政府军实施营救的过程中中弹，生还机会渺茫。
    中国驻苏丹大使馆负责人还说，目前苏丹政府军正在继续努力寻找那名失踪中国工人。但是，由于遭到袭击的中国公司营地被群山环绕，地形复杂，而且附近有反政府武装人员埋伏，苏丹政府军难以展开大规模搜索行动。中国驻苏丹大使馆非常关心这名失踪人员的命运。但是，鉴于这名工人中弹负伤已有5天时间，他的生还机会渺茫。
〖-ZW/正文〗
