〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋后赢了！等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    棋后赢了！
    北京时间2日凌晨结束的第10届直布罗陀国际象棋公开赛第九轮比赛中，现世界棋后、中国棋手侯逸凡后手击败拉脱维亚名将希洛夫，以7胜1和1负积7.5分的战绩在积分榜上独自领跑。在比赛仅剩最后一轮的情况下，等级分2605分的侯逸凡有可能首次在这项男子特级大师云集的高水准赛事中夺冠，上演“巾帼压须眉”的好戏。
    状元火了！
    NBA官网1日公布了新赛季第七期新秀排行榜，骑士队的状元秀欧文继续坐稳榜首，这是他本赛季第六周、也是连续第五周列该排行榜榜首。西班牙篮球“神童”卢比奥紧随欧文，同样连续第五周排在第二位。上述两位新秀同一天分别当选为1月NBA东部和西部月最佳新秀。
    巴萨平了！
    在1日进行的西班牙国王杯半决赛首回合比赛中，客场作战的巴塞罗那与巴伦西亚战成1比1平，梅西在下半场错失点球良机，但收获宝贵客场进球的巴萨还是占据了晋级的主动。为巴萨打入这粒宝贵进球的是队长普约尔。此役巴萨饱受伤病困扰，佩德罗和伊涅斯塔均因伤缺席。下周，双方将转战诺坎普。
    小丁倦了！
    2月2日，中国选手丁俊晖在比赛中。当日，在2012年斯诺克德国大师赛第一轮比赛中，中国选手丁俊晖以3比5不敌同胞选手于德陆，无缘下一轮。 （均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
