〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大新兵”遇到“小班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄臣/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某团新战士 黄 臣（口述）
    ■本报记者 濮 照（整理）
    我是个小新兵，但在班长面前，我常常觉得自己很“大”。为啥？论年龄，我23，班长22，我比他大；论学历，我是研究生，班长是初中生，我比他“大”多啦！
    班长付翔似乎也意识到这一点。这不，考虑到我是“运动训练与竞赛”专业的研究生，他交给我一项任务――协助他制订班里的体能训练方案。
    昨晚，我正在学习室修改训练方案，班长走了过来，拿起方案一看，高兴得竖起大拇指：“黄臣，这个方案真不错，比你以前写的那个强多了。”
    我心里乐开了花，便掏出了心里话：“班长，刚进军营我是真不服你。”
    原来，新训开始后，班里整天练鸭子步、蛙跳，搞得战友们双腿酸痛。我心里想：这怎么行，太不科学了！于是列公式、画图表，制订了一份体能训练计划，交给班长后说：“按我这个训，肯定比你的强。”
    班长先是没说啥，过了两天找我谈心：“黄臣，你这个计划写得还行，可是很难实现。”我不服气：“这训练方案绝对科学，不信可以查资料。”
    这时，班长的口气变得严肃了：“我知道你岁数大、学历高，但有一点你不如我：我当兵几年，你才1个月。现在，我是班长你是兵，你就得听我的！”
    “瞧瞧，班长就这水平啊？”我心里更加不服了。班长没再说什么，低头在我的训练计划上用笔写写画画，然后递给了我。我一看顿时傻了眼：原来班长算了一笔账，按照我的训练方法，新兵至少7个月才能达到入伍训练的标准。
    “你的训练计划针对的是在校学生，而部队培养的是战斗员，入伍训练必须让新兵在短期内达到训练要求，不吃点苦怎么行呢？”班长这番话，说得我低下了头。
    从那以后，我细细观察班长，发现他真是不简单。前几天，初次体验打靶，枪声一响，我和新战友们就心跳加快，怎么都无法瞄准，班长就先带我们跑上几趟往返跑，心跳加剧后再趴下瞄准。经过反复训练，果然瞄准效果好多了。
    分析射击弹道、讲解空气动力学原理、普及兵器知识……班长都讲得很专业、很内行。我不禁夸班长：“你知识真丰富！”班长却真诚地说：“我文化底子薄，学这点东西，可费了不少劲。”
    这时，我心头一热，真诚地说：“班长，有啥不懂的，我帮你！”
    （本报广州2月2日电）
〖-ZW/正文〗
