〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故常在侥幸间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潜心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：必须牢固树立全程观念、预警意识，把安全工作每个阶段、每个环节、每个要素管控到位。
    据统计，车祸的发生有许多不是因为下雨路滑，抑或车技不佳，而是侥幸所致。正如俗语所说，淹死的常常是会游泳的。它对于我们抓好安全管理，也具有很重要的警示意义。
    安全，安全，“全”才能“安”。抓安全任何时候都不能放松，必须牢固树立全程观念、预警意识，坚决杜绝麻痹大意，自觉做到管在平时、严在平时、落实在平时，全员抓、全程抓、全时抓，把安全工作每个阶段、每个环节、每个要素管控到位。
    严格规范抓管控。安全制度是确保安全工作落实、有效防范事故发生的重要保障。条令条例和规章制度是实践的结晶，落实不好，就会随时转化成事故。现在，部队的条令条例和规章制度已比较完善，但普遍存在落实难的问题，直接影响了部队的安全稳定。有些单位之所以发生这样或那样的事故，大多与平时管理不科学、不严格、不规范有直接关系。因此，必须真正确立从严治军就是要严格依据条令条例和规章制度部署、检查工作的意识，纠正把条令制度喊在嘴上、贴在墙上而落实起来“两张皮”的问题，纠正重经验轻条令的倾向。
    细致深入抓管控。有的领导和机关喜欢运动式、突击式的工作方法，不出问题不过问，出了问题搞整顿，缺少抓工作的耐心；喜欢急功近利，搞门面工程、政绩工程，缺少抓基层、抓长远，实实在在解决问题的作风，这种粗枝大叶、不求甚解的办法，实为抓安全工作的大敌。细节决定成败，安全工作尤其如此。只有善于从小问题中看到大问题，从小苗头中找出大隐患，才能全面促进安全工作落实。
    全面覆盖抓管控。安全管理工作是各种因素相互联系、相互影响的体系，既要靠内部各要素的密切配合，又要靠与外部系统的相互支持。我们只有站在全局的角度、宏观的角度去观察它、管理它、控制它，才能够保持系统的正常运转。事故往往是多种因素造成的，有主观因素、也有客观原因，有人为因素、也有装备因素，有教育和管理的问题、也有训练和保障的问题。抓安全应当在“全”字上下功夫，全面抓，抓全面，不留任何死角。
    坚持不懈抓管控。安全工作重在坚持、贵在经常，只有起点、没有终点，没有老本可吃，必须天天从零开始，半点松懈不得。有的单位连续多年没有发生等级事故，但经验总结大会刚开不久，就发生了问题，一个重要原因就是产生了麻痹思想。所以说，要时刻绷紧安全工作这根弦，真正把抓安全当作部队的经常性工作落实好，尤其是保持较长时间的安全之后，一定要居安思危，防微杜渐，坚决克服短期行为和时紧时松的不良倾向。
    （作者单位：海军司令部军务部）
〖-ZW/正文〗
