〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国非物质文化遗产展演”在联合国总部举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月1日电 （记者林琼、白洁）“中国非物质文化遗产展演”1日晚在纽约联合国总部举行。来自中国的400余名演员登台献艺，民乐、舞蹈、相声、短剧等节目让来自世界各国的观众进一步了解了中国非物质文化遗产的瑰丽多姿，认识了中国传统文化的博大精深。
    此次展演由中国常驻联合国代表团和中国文化艺术基金会共同举办。中国常驻联合国代表李保东、联合国常务副秘书长米吉罗、联合国副秘书长沙祖康和赤阪清隆出席。
    李保东在演出致辞中说，非物质文化遗产是人类文化宝库的重要组成部分，记录了人类不同族群、不同文明的艺术成就和发展进程。保护和传承非物质文化遗产，是人类社会的重要任务。他表示，联合国一直倡导保护人类非物质文化遗产，中国政府也为此做出了不懈努力和重要贡献。
    米吉罗说，联合国重视非物质文化遗产的保护，并强调了非物质文化遗产对社会和谐、和平的贡献。
    当晚，联合国大会会议厅里座无虚席。演出在吹拉弹唱《瑶族舞曲》中拉开序幕，悠扬的中国地方民乐合唱及合奏既让人耳目一新，也让观众感受到喜庆、祥和的春节气氛。凤阳花鼓、皮影戏等精彩纷呈的中国艺术节目更是博得了经久不息的掌声。
    此次“中国非物质文化遗产展演”时长近3个小时，演出在掌声如潮中落幕。各国常驻联合国外交官、联合国职员、各界友人等1400多人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
