〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球呼唤文明与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来房/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李来房 陈 聪
    2012年2月1日晚，埃及一场球迷骚乱造成70多人死亡、数百人受伤。惨剧震惊世界，足球史上人为地增加了一次血色的记录。
    悲剧重演，能否唤起人们对足球安全和文明的再认识？
    从录像中，可看到球迷手持棍棒追打，投掷石块、水瓶和焰火。比赛中客队部分球迷打出有辱对方球员的条幅。官方媒体网站还称骚乱中有人持枪射击。
    球迷喜好和支持某个球队，完全可以理解，但这种热情在任何情况下都不应成为引发暴力的缘由。球迷应带着文明和理智观赏比赛，而非棍棒、石块和偏见。
    埃及人队球员扎卡里亚在骚乱事件后愤恨地说：“我们秉持的价值和原则都到哪里去了？如果所有比赛都是这样的话，我们最好还是远离足球。”球场发生的一切毁坏了这位胜利者的喜悦，他的观点也值得人们反思。
    自2011年初的动荡以来，处于政治过渡期的埃及安全局势颇受诟病，国内足球联赛因动荡推迟两个月。去年原计划在埃及举行的奥运会非洲足球预选赛移到摩洛哥举行，也是埃及官方出于国内局势的考量。而这次骚乱更让埃及的足球联赛无限期推迟。
    撇开国内政局的大背景不谈，球场安保工作的相对薄弱，给暴力行为提供了可乘之机。负责安保的警察力量对大型赛事的平稳举办肩负着重要职责，他们能否认真履行职责关系成千上万观众的安危。然而，埃及内政部称死伤者多为混战中发生踩踏所致，惨案发生后，内政部调离了塞得港安全部门负责人，政府决定解散足球联盟管理委员会。显然，这次比赛中警察和足球管理部门的工作颇有不足。
    埃及民众爱好足球，其国家队曾多次赢得非洲杯冠军，这次的不幸事件固然令广大民众震惊，但应该不会阻止埃及足球的未来发展。
    但是，这次惨剧足以警示不仅限于埃及人民在内的大众反思，到底该如何面对足球，真正实现在文明和安全的环境中欣赏这一人类发明的球类赛事，避免类似惨剧再度发生。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
