〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节，三个士官家庭相聚军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“团圆的日子”好温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/孔波/孙启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李秦卫 通讯员 孔 波 孙启龙
    背着行囊，抱着孩子，坐飞机、挤火车、赶汽车，只为跟“军营里的他”过个年。团聚的日子，也许并没有多少你期待中的温馨浪漫，也许大多数时候你要默默感受丈夫的辛劳和忙碌，但幸福依然荡漾在你心底。因为在橱窗里，你看到了胸戴大红花的他；在灯箱上，你看到了挂着军功章的他。
    列车开了，背影远了……来时还是辛卯，离时已属壬辰。从此，分居依然是你们的婚姻常态，思念依然是你们的情感依赖。手持返乡的车票，心底再次响起那首歌的旋律：“世上有那样多的人，离不开你。我骄傲，我是军人的妻……” ――致春节在军营里过年的军嫂
    【幸福小家】
    “加油！加油！”1月23日，正月初一，兰州军区某团“迎新年娱乐秀”活动现场火爆。在“夫妻同脚同心同奔幸福”游戏中，只见相邻的腿被绑住的修理所上士曹兆全和妻子陈迎，在听到裁判员“开始”的口令后，跑步一样向终点线奔去。
    出脚一致、摆臂一致，就连步幅大小都一致。看着曹兆全小两口默契的样子，政委赵英华说：“这小两口的心思估计都一样，多和谐呀！”
    然而谈恋爱时，陈迎遇到的阻力还不小。当时身边不少人劝陈迎，你在上海，他在西北，能行吗？那段时间，陈迎通过观察断定，这个男人值得托付一生。她发现，走路时，曹兆全总让她走最里面；公交车上，有老人孕妇他总会让坐；在家里时，曹兆全还给她父母每晚打洗脚水……“他是那种只讨来半碗饭，也不会让我饿着的人。”带着这份自信，2008年2月18日，陈迎披上婚纱，与曹兆全共同步入婚姻殿堂。
    “你过年回不来，那我就去看你吧。”1月20日，得知曹兆全春节又不能回家，陈迎买上火车票就直奔丈夫的军营。来部队后陈迎得知，曹兆全训练、管理都是一把好手，是团里有名的“枪械神医”。更让她欣慰的是，在丈夫的床头柜里，她看到了自己那被翻毛了边的相册。
    “夫妻同奔幸福项目第一名，曹兆全两口子！”颁奖台上，陈迎和曹兆全互相深情地一笑。
    ――幸福经验――
    曹兆全：“多想她一个人的难，常夸赞她的美，婚姻就会永远像当初爱情那样美，不信你试试。”
    陈 迎：“谁说距离是幸福的杀手？两口子只要心‘焊’在一起，多远的距离也分不开。”
    【幸福小家】
    “大家看这个饺子像啥？”“军功章！”
    看着柳婧用饺子皮捏成军功章饺子，新战士蒋宪通笑着说：“嫂子，你也给我捏一个吧。”“没问题，我给咱们全班一人捏一个。”
    柳婧是兰州军区某团新兵二连四班长姜兴林的妻子。1月22日，除夕，连队组织包饺子，柳婧也来到饭堂，挽起袖子，擀皮、包馅，跟战士们亲得跟姐弟一样。
    这不，她把两个面皮合在一起，捏成了一个五角形，用一个面皮搓一根横条，在上面压三道印，用半个面皮捏成短横条把五角形和横条相连，一个“军功章”就做成了。
    “我也是四班的兵，咋不给我？”见妻子给全班战士每人都送了个“军功章”，姜兴林急了。“看在你还是个好班长的份上，给你也送一个。”柳婧调皮地说。
    在部队过年这么温馨，柳婧没有想到。1月19日在赶往丈夫部队的路上，柳婧还下了狠心，要在见面后骂他，骂他总是忙得顾不上老婆。可当看到眼里满是血丝的丈夫时，这位四川金阳县城关小学的老师却搂着他哭了。年前正常训练、战备检查、排练节目，忙得姜兴林连轴转。
    “嫂子，姜班长把心思大多用在了我们身上，你来了也不能整天陪你，还爱他吗？”听了新战士张成的话，柳婧笑着说：“他对我好，我咋能不爱？不过，他要是不对你们好，我绝不饶他。”
    ――幸福经验――
    姜兴林：“听她唠叨是爱，被她埋怨也是爱，谁叫她是咱的爱人？！”
    柳 婧：“只要双方真诚，交流、宽容、理解甚至道歉，都是幸福婚姻的‘密码’。”
    【幸福小家】
    “吃饭用的，两根一样长的。”“筷子！”“放在燃气灶上面的，炒菜时都要打开。”“抽油烟机！”“为房间空气增水分的，打开时冒出白色烟雾的一种小家电。”“加湿器！”
    ……
    看着主持人手中的牌子一个个被放到“幸福篮”里，团长冯爱国啧啧地说：“这小两口，简直像共用一个脑袋。”
    1月24日，在某团组织的迎春小活动中，炊事分队队长、上士刘钰与妻子常春在“你来比画我来猜”活动中的出色表现，让全场官兵从欢喜变成了惊喜。
    “1、2、3……”数完猜对的牌子，主持人王健惊呼：“天哪，太心有灵犀了，120秒一共猜中了14个！”
    “是不是在家经常练呢？”听战友这么一问，常春脖子一扭，反问了一句：“我前几天才来，他天天在炊事班泡着，哪来时间练呀？”
    “晚上被窝里练呀。”战友车伟杰这么一答，全场官兵乐翻了天，常春也羞红了脸。
    尽管有些羞，但常春觉得还是幸福更多。1月16日，常春带着不满两岁的女儿刘菲，从微山湖中央的小村出发，颠簸3天，于19日下午赶到丈夫刘钰所在部队。
    来到部队后，常春在整理刘钰的包裹时发现，丈夫当兵12年，换了4个工作岗位，一次荣立二等功，两次荣立三等功，被集团军评为训练标兵，优秀士兵、优秀士官、模范带兵骨干等各类获奖证书，摞起来有一尺多厚。那晚，常春指着获奖证书对刘钰说：“这一摞获奖证书，也是在奖励我呢。”刘钰笑着说：“军功章里，多半属于你。”
    如今，刘钰是营里炊事分队长，管着全营几百号人的伙食，总是忙得不着家。大年初二，教导员杨开祥到士官公寓看望来队家属时见刘钰不在，就埋怨他冷落了家人，常春听了后说：“他是我的人，更是公家的人。营里那么多战友吃不好咋办，是我让他忙去的。”
    ――幸福经验――
    刘 钰：“虽然不能给她财富，但我会用自己的付出，给她荣誉和幸福。”
    常 春：“因为彼此牵挂，所以共同分担也是一种幸福。”
    图片说明：
    曹兆全夫妻
    姜兴林夫妻
    刘钰夫妻
〖-ZW/正文〗
