〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑戍边官兵的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区用边防文化培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张应翔/许必成/张丰收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李凤鸣 张应翔 许必成 通讯员 张丰收
    一首首红歌熔铸边关军魂，一块块铭碑镌刻神圣使命，一座座特色园林寄托凌云壮志……在培育当代革命军人核心价值观教育实践中，新疆军区把边防文化融入到部队战备训练、边防执勤、日常工作的方方面面，引导官兵大力弘扬喀喇昆仑精神，在潜移默化中凝聚了官兵士气，激发了卫国戍边热情。
    “边关红歌”铸牢忠诚于党的信念
    初冬时节，阿里高原雪花纷飞。去年分配到阿里军分区的军校学员经过岗前培训，即将奔赴边防一线连队任职。欢送仪式上，一首教育和影响几代人的红歌《毛主席的战士最听党的话》，让很多学员热泪盈眶。
    20世纪60年代中期，在伊犁草原深处的阿拉马力边防连，一位战士在黑板报上用粉笔写下这样的情怀：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里，哪里艰苦哪安家，祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，打起背包就出发。祖国要我守边卡，巡逻线上把根扎，雪山顶上也要发芽……”时任伊犁军分区宣传科干事的李之金看到后，连夜为这首小诗谱写了乐曲。不曾想，这首歌不胫而走，并被广为传唱，一直唱到北京人民大会堂。
    南疆军区副参谋长阿旺多吉，当年也是唱着《毛主席的战士最听党的话》从军校毕业来到阿里高原的。在30多年戍边的日子里，他的足迹踏遍了阿里高原防区的每一个角落，被官兵誉为“活地图”。去年3月，阿旺多吉历时三年创作的《高高的阿里军人》之歌，在新疆军区政工网“弘扬喀喇昆仑精神组歌”栏目发布，一时间受到热捧。至今，这首歌还位居官兵最喜欢的歌曲榜榜首。
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深干儿壮，守卫在边疆……”20年前，这首源自戍边生活的《小白杨》歌曲，曾唱响大江南北。20多个春秋过去，“小白杨精神”深深扎进了一茬茬官兵的内心深处，激励他们汗洒军营，建功边关。
    去年9月，一封来自黑龙江巴彦县上等兵高飞母亲的信，深深感动着塔斯提边防连“小白杨”哨所的官兵。7月上旬，高飞的父亲在去县城卖菜的路上不幸被一辆汽车撞倒，司机驾车逃逸。所幸，高飞的父亲被一位好心人送往医院抢救了过来。3个月过去了，母亲张秀芳为了儿子安心部队工作，一直没有将父亲受伤的事告诉他。高飞几次给家里打电话都不见父亲接电话，心生疑虑。母亲见此事瞒不过，就给他所在的连队党支部写了封信，请连队帮忙隐瞒家里发生的不幸……
    “六月霜尽，八月飞雪，仲夏冰融路始通，千里边防历艰险，我骄傲，我为祖国守边关，责任使命记心间……”每次巡逻，红山嘴边防连的官兵都要高唱着这首连歌出发。面对多重诱惑和考验，边防官兵“听党话”是实在而具体的，红山嘴边防连所在的阿尔泰山，沟沟都有黄金。去年一个老板找到连队，提出以每天5克黄金租用连队的巡逻车。面对诱惑，连队官兵丝毫不为所动，当人问起这件事时，官兵们发出同一个声音：“黄金再重也没有边防军人的使命重。”
    “碑刻冰雕”镌刻爱国奉献誓言
    新疆军区某边防团别迭里边防连有面长70米、高5米的“好汉墙”。从1992年起，凡为连队做出过特殊贡献的人，其名字都被刻在这面墙上，先后有百名官兵上了“好汉墙”。每年新兵一到连队，首先参观的就是这面墙，“好好干，当好汉”在每一名战士心中生根。去年老兵退伍前夕，加甫等3名战士就是因为在驻地抗洪中不顾个人安危帮助战友摆脱险情而荣登“好汉墙”。
    在江巴斯边防连，矗立着一座“爱国碑”，这是官兵为纪念战友罗凤翔所建。一年冬天，连队组织冬季长途奔袭训练，罗凤翔一路上帮助战友，将落后的战友拉一下，推一把，在距离终点300多米时，冲在最前面的他突然一头栽倒在雪地上，就再没有站起来。英雄倒下了，一座丰碑悄然耸立。近年来，该团在培育当代革命军人核心价值观活动中，把弘扬罗凤翔精神作为对英雄的最好怀念。冬训中，该团党委“一班人”带头打第一枪、驾第一车、开第一炮，带领部队开进雪原锻炼走、打、吃、住、藏能力。
    在阿拉套山的卡昝河畔，矗立一座“爱民碑”。逢年过节，当地牧民都要用圣洁的哈达和醇香的奶酒悼念他们心中的英雄。
    英雄的名字叫高继友，是连队第17任卫生员。在一个风雨交加的夜晚，牧民依登向连队求救，孩子得了重病，生命垂危。高继友请示连长后，不顾自己感冒发烧，骑上马就往依登家赶去，检查、输液、喂药，一直忙到凌晨5点，终于把孩子从死神手里夺了过来。返回连队途中，他因身体极度虚弱，过河时从马背上摔了下来，被无情的河水卷走！第二天，当战友们在下游找到高继友的遗体时，他手里还紧紧攥着牧民们都非常熟悉的小药箱的背带。为高继友送行那天，驻地千余位牧民扶老携幼从四面八方赶来，为他举行了草原上最隆重的葬礼。牧民们在他牺牲的河段捞起一块巨大的石块，镌刻成碑，起名叫“爱民碑”。
    “奇石园林”培育崇尚荣誉情怀
    新疆边防既有“平沙万里绝人烟”的戈壁大漠，又有“一片孤烟万重山”的苍茫高原。驻守这块神奇热土的边关军人，用他们的心灵去感悟和建设着自己的家园。
    “甜水湾”兵站地处新藏公路无人区，方圆百十公里无甜水可吃。上个世纪60年代初，一名战士患了高原疾病，生命弥留之际，他最大的心愿就是能喝上一口甜水，但未能如愿。为了纪念他，战友们给这个兵站起名叫“甜水湾”。如今的“甜水湾”已名副其实。官兵们喝上了自来水，并用甜水灌溉出一个偌大的“果乐园”和一个绿油油的“流水湾”。
    被称为“西陲第一哨”的斯姆哈纳边防连，有着更为浓厚的“文化韵味”。近年来，他们按照“绿化、美化、人文化”的思路，发动官兵建起了人工湖、人工瀑布、刺玫园、戍边楼、水电站等“西陲哨卡十大景观”。连队绿化面积1800多平方米，栽种各类林木1.3万多株，还建起了“落日公园”。
    “有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”如今，新疆一些边防连队就像这首歌里唱的一样，大大小小的精美石头“安家”营院：或犹如利剑，或形似雄鹰，或貌似骏马，有的石头上还雕刻上了名言警句、诗词歌赋。记者在卡梅斯台边防连大门两侧陈列的奇石中看到一块巨石，它的颜色、形状很像一颗心脏，上面的“血管”清晰可辨。官兵们把它命名为《赤心》，以此彰显爱国戍边的赤胆忠心。
    登上达尔罕边防连前哨班的哨楼，放眼望去，冰山腰间一幅独特的“中国地图”同样让人眼前一亮。这是巡逻间隙官兵们用拣来的石头摆成的中国地图的轮廓，地图中间是“祖国在我心中”六个鲜红大字，成了冰山脚下的一道美丽景观，也成了战士们励志戍边的精神源泉。
    “边塞文学”激发献身使命的热情
    “为什么我的眼睛常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉……”20世纪30年代，诗人艾青在西北边关创作的这首《我爱这土地》，不仅让戍边官兵记忆犹新，同时还激励他们拿起笔记录讴歌戍边生活。
    原塔城军分区边防某团干事吕政保出版了多部诗集，并获得中宣部“五个一”工程奖。禾绝克边防连中士李艳阳结合自己戍边守防经历撰写的长篇小说《青春白雪绿军装》出版发行后，一石激起千层浪，开辟了塔城军分区战士业余文学创作的先河。同是这个军分区的战士苏强，去年看到歌唱家阎维文到连队小白杨哨所采风，他深受启发，信笔写下《白杨下的兵》：“别问我叫什么，别问我想什么，我在守卫和平鸽留下的希望，别问我在干什么，我用双脚丈量大西北的边防，穿上军装，我就是一棵参天的白杨。”这首诗词上传到新疆军区政工网上后，点击率连续6个月位居榜首，被军区官兵广泛传颂。
    艰苦的驻地环境和献身使命的精神境界是边防官兵文学创作的“生命之源”。阿里军分区副政委唐建中在阿里守防6年的时间里，他利用休假时间四处寻访在世的进藏先遣连老战士。去年5月份，他撰写的采访手记《绝对英雄》一书在西藏人民出版社出版，生动还原了当年进藏先遣连打通藏北阿里高原生命通道的历史，让阿里军分区官兵深受鼓舞。
    阿克苏军分区库尔干边防连藏族战士缺结闹桑，入伍前几乎不会说汉语，更别说用汉语写作了。然而，通过自身刻苦学习和连队官兵帮助，不到一年时间不仅会说一口流利的汉语，还在《阿克苏日报》《西海文艺》等报刊上发表了20余篇散文、诗歌作品。如今，他已写成10万余字的散文集《青春激流》。
    图片说明：
    戍边官兵在执勤点前抒发爱国情怀。 孟华昌摄
〖-ZW/正文〗
