〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春花绚丽献老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年中央军委慰问驻京部队老干部文艺演出观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，高高悬挂的大红宫灯将驻京某部礼堂妆扮得如同一间温暖如春的“客厅”，盛开的鲜花和巨大的“春”字让每一个角落都发散出节日的喜气。“客厅”请来的宾客是在为建立、保卫和建设新中国、为国防和军队建设做出卓著贡献的老功臣、老前辈，中央军委慰问驻京部队老干部文艺演出在这里隆重举行。银发老人与学语幼儿共话新春，光荣历史与美好未来交相辉映，舞台上一个个艺术作品如同一页页新颖精美的画幅，与观众们热烈的共鸣一起，交汇出龙年新春和谐喜庆、暖意融融的情境。
    大幕拉开，在热烈的锣鼓与鞭炮声中，极富民族意蕴的经典名曲《新春乐》铺展开大拜年的热烈气氛。红灯、红绸、红扇，歌声、乐声、笑声，一同将来自祖国东西南北中的全军英模和先进单位代表、基层官兵代表推上舞台，他们各携履行光荣使命与践行当代革命军人核心价值观的丰硕成果，向军委首长和老前辈拜年，使晚会一开场就形成了喜庆的热潮。
    都说隔辈亲，空军蓝天幼儿艺术团小演员们以幼儿舞蹈 《赛龙舟》，给老干部们极大的艺术享受。恰逢传统的中国龙年，作品以赛龙舟的民俗活动为载体，将孩子们天真的童趣和不畏艰难、激流勇进的民族精神表达的出神入化，堪称是多年来难得一见的幼儿艺术精品。
    晚会编创人员深谙老干部群体心系部队发展建设的血脉深情，特地创作了一个汇集山东快书、天津快板、陕西快板以及数来宝等多种曲艺形式与舞蹈表演的《军营新唱》，全军曲艺名家与来自部队基层的文艺骨干共同演绎，生动反映了军队建设的大事、新事、喜事，展示了广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观、完成多样化军事任务，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风采，向老首长们汇报了军队建设全面发展的可喜成就。另一个表现部队官兵苦练精兵提升核心军事能力的男子舞蹈《勇往直前》，则再现了特种兵在负重越野训练中战胜复杂环境、挑战体能极限、磨砺坚强意志的生活真实，洋溢着浓郁的军营生活气息和我军官兵有我无敌的英雄气概。
    表达老干部群体退伍不褪色、永远忠于党的情怀，是这台晚会在历年中一个共同的深刻而凝重的主题。由哈军工老校友合唱团、北京军区老战友合唱团与多位艺术家联合演出的歌曲联唱，包含了《老战士的情怀》《我的祖国》和《我永远是个兵》三个作品。“常常在耳边响起进军的鼓角，心里珍藏着马背上的岁月”，“岁月染得两鬓霜白，不老的是青山，不冷的是热血！”满头银发的老战士以对党和军队事业毕生奋斗的经历，大大丰富和深化了歌曲的内涵。“好山好水好地方，条条大路都宽畅，朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”。这个在数十载岁月中回响在中国大地的熟悉旋律，在此刻由老战士们唱出来，令人感慨万千，热血沸腾。而《我永远是个兵》，则直抒胸臆地唱出老战士对党一生不变的忠诚。“在创建新中国的故事里，我是一个兵；在走向伟大复兴的队列中，我是一个兵；同一样的信念，同一样的忠诚，军魂千秋不老，军旗永远辉映，我们携手走向辉煌，我们的旗帜永远鲜红”！雄劲有力的歌声和永葆革命青春的信念，表达了老干部们强烈的共鸣，引起观众们经久不息的热烈掌声。
    晚会中，部队艺术家为老干部们献上了许多艺术性、观赏性很强的作品，强化了晚会浓浓的中国传统春节喜庆气氛。音画歌舞《春江花月夜》是一个充满诗情画意的作品。将耳熟能详的民乐经典名曲《春江花月夜》的演奏，与优美的女子舞蹈融为一体，配以大屏幕中春江萌动、桃花点染、皓月当空的秀丽景色，营造出春光美好、生机盎然的意境，展示了中华传统文化经创新发展后更加强烈的艺术魅力。《力与美》是杂技艺术的双人技巧中最新的心血之作。一男一女两位演员在水晶立方上，随着充满张力与激情的音乐，以一组组超难、超美的动作，展现出杂技艺术的独特魅力，给人以美的享受。
    由著名戏剧表演艺术家郭达、魏积安、梅丽萍表演的小品《红枣树》，是晚会的另一大亮点。一座老窑洞，一棵红枣树，一个《为人民服务》的故事，表现了老区人民对党的深情，对我党为人民服务宗旨的无比珍视。
    在晚会的声乐作品中，由著名歌唱家戴玉强、冯瑞丽演唱的《旗帜更鲜艳》，以宽广优美的旋律，歌颂了当代军人对党的无比忠诚。演唱中背景大屏幕画面的配合与舞台装置的绚丽多变，有力烘托和深化了作品主题，令人在赏心悦目中感受到崇高理想信念对心灵的振奋。
    演出在一个个精彩节目中高潮迭起，美不胜收。晚会结尾，由著名歌唱家宋祖英演唱的 《同人民在一起》，深情赞颂了党中央情系人民、心贴百姓，赢得广大人民群众由衷敬仰爱戴，表达了全国各族人民在科学发展观引领下共建和谐家园、走向美好未来的豪情。舞台上，“春姑娘”舞动艳丽的七彩长裙，形成花团锦簇、姹紫嫣红、春光烂漫的画面。手捧鲜花的各族儿女涌向舞台，憧憬美好未来、祝福国泰民安，将整台演出推向最高潮。
    大幕已落而余音绕梁，老干部们交口称赞晚会作品充分体现了军委首长对老干部的关怀爱护，从思想意蕴到艺术表现都紧贴老干部生活与情感实际，令人喜悦、振奋与回味，是龙年春节一道精美的精神大餐。
〖-ZW/正文〗
