〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防病全面系统治疗优质高效保健全程跟踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗210医院“健康圈”保障模式服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘诚/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    防病全面系统 治疗优质高效 保健全程跟踪
    210医院“健康圈”保障模式服务基层
    本报讯 潘诚、特约记者戴岳报道：寒冬时节，210医院海岛医疗队连续巡诊一个多月后，带着基层官兵的赞誉返回医院。该院院长王晓波告诉记者：“军队医院为兵服务，既要有一颗真诚的心，更要有一套好的服务机制。我们推行的集院前、院中、院后于一体的‘健康圈’服务新模式，提高了医疗保障的质量标准，受到部队官兵欢迎。”
    该院常年坚持派医疗队飞舟跨海，为海岛官兵送医送药。为解决基层官兵医疗预防保健知识普及不足、基层卫生机构技术相对落后等问题，他们展开深入调研，探索把保障服务窗口向院前和院后延伸，建立“健康圈”保障模式，为部队提供全方位的优质医疗服务。
    院前防病全面系统。该院每年派出体检服务队、海岛医疗队、优生优育服务小分队，深入基层部队进行医疗体检、健康教育和疾病调查，发放《皮肤病等常见病防治指南》小册子、《健康教育》光盘等资料，开展卫生常识、常见病防治等健康讲座。他们开展的“海岛官兵常见病防治计划”等项目，使常见病、传染病发病率大幅下降。
    院中治疗优质高效。该院建立“一站式”服务模式，军人看病实行首问全程负责制，由高水平医师和专家出诊；制订《军人常见病标准化治疗指南》，对官兵就医诊疗、用药进行规范；先后投资8000多万元改建军人病房，配置有线电视、饮水机等；建立野战外科手术训练中心、心理咨询中心，购置螺旋CT、数字减影X光机等先进诊疗设备为兵服务。
    院后保健全程跟踪。他们自主研发了《干部医疗保健管理系统》《官兵医疗保健查询系统》，为官兵建立健康档案。军人病号出院后，医院全程跟踪了解康复情况，对其身体保健给予具体指导。
    新的医疗模式带来高质量的保障。去年，总后对全军医院为兵服务情况进行问卷调查，基层官兵对210医院的满意率达95%。该院被评为“全军为部队服务先进单位”。
    上图：院领导深入病房征求官兵意见。 王武提供
〖-ZW/正文〗
