〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约称阿部队明年年中将接管全部地区防务等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约称阿部队明年年中将接管全部地区防务
    据新华社布鲁塞尔2月2日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森2日说，到2013年年中，阿富汗安全部队将从北约手中接管最后一批地区的防务。拉斯穆森说，驻阿部队作用的转变要采取协调的方式，并考虑阿富汗的安全形势。在此次会议上，北约国防部长将讨论如何实施这一转变，但最终决定将在今年5月北约芝加哥峰会上做出。
    “火星-500”项目或在太空重演
    据新华社莫斯科2月2日电（记者贺颖骏）俄罗斯联邦航天署署长弗拉基米尔・波波夫金2日表示，模拟星际飞行的“火星-500”项目有可能在国际空间站重演。“火星-500”是一项在地面实施的模拟载人火星探测的项目，由俄罗斯联邦航天署、俄罗斯科学院及欧洲航天局等机构联合进行，目的是了解未来前往火星宇航员的心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。
    美表示驻阿富汗美军将在明年提前结束战斗任务
    据新华社华盛顿2月2日电 （记者支林飞）据《华盛顿邮报》2日报道，美国国防部长帕内塔表示，驻阿富汗美军将从明年年中开始结束战斗任务，转而担任为阿富汗军队提供训练、顾问和协助的角色，这将比原先计划提前一年。这显示奥巴马政府迫切希望加快从阿富汗战争中脱身。帕内塔是1日在飞往布鲁塞尔参加北约国防部长会议的专机上对随同记者发表以上讲话的。他说：“我们的目标是在2013年内全部完成这一转变，希望在2013年年中至下半年的时间里转变我们的战斗角色。”
    巴西计划从海地撤走部分维和人员
    据新华社圣多明各2月1日电（记者刘国强）太子港消息：巴西总统迪尔玛・罗塞夫1日在海地首都太子港宣布，巴西将按照联合国要求，从海地撤走300名维和人员，同时巴西将继续在维护社会秩序和减少贫困等方面与海地保持合作。
〖-ZW/正文〗
