〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让真相跑赢谣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，两则子虚乌有的消息在网上一度传得沸沸扬扬：一则来源于境外媒体，称北京地区存在发生核泄漏的危险；另一则虽没有这么耸人听闻，但也关系到百姓日常生活，国内有媒体报道称北京将实行“菜刀实名制”，顾客买菜刀需要出示身份证并登记备案。
    很快，这两则消息得到辟谣或澄清。中国原子能科学研究院院长万钢明确表示：报道纯属无中生有，严重失实，核反应堆处于冷停堆工况，并没有运行，就更别谈核泄漏，以及对公众和环境的影响了；北京警方表示，除购买管制刀具需要出示身份证以外，北京并未出台任何关于“菜刀实名制”的新规。
    近年来，从“抢盐”风潮到香蕉致癌等风波，因不实消息传播造成的荒诞事件时有出现，无不对正常经济社会秩序造成干扰，给相关利益群体带来损失。事实证明，谣言面前没有赢家，增加社会运行成本，也会对普通公众的生活带来困扰和不便。不仅如此，一些谣言还对政府公信力造成损害。
    社会生活需要信息传播，信息传播必须直面谣言的干扰。人们相信“谣言止于智者”“真相最有力量”，然而，值得注意的是，在人人都有麦克风、人人都是传播者的网络时代，在特定时空条件下，谣言也可能遮蔽真相，谣言有时候比真相更吸引眼球。
    要让真相跑赢谣言，减少谣言对社会的伤害，政府等权威部门要有作为。新的传播环境下，要求政务活动更加公开透明，有了质疑及时回应，对一些热点难点问题，要主动说、尽快说、如实说。发现谣言苗头，及时、理直气壮地公布真相，澄清事实，让真实、真相挤压谣言的空间，让谣言“见光死”。更重要的是，各级政府部门，要带头遵纪守法，真正做到执政为民，不断提高公信力。
    要让真相跑赢谣言，减少谣言对社会的伤害，媒体要负起社会责任。相对于自媒体，公共媒体如果采信和发布不实信息，其传播范围更广，社会危害面更大。
    要让真相跑赢谣言，减少谣言对社会的伤害，有赖于公民提高甄别谣言的能力，培养成熟理性的心态，承担公民责任。在新的传播环境下，公众不再只是被动的信息接受者，也可以成为传播者，也承担一定的传播责任。所谓“谣言止于智者”，作为一名公民，要做到“智”，就要有意识地锻炼提高辨别谣言的本领，要提升自己独立判断的能力，不要人云亦云，避免成为谣言的接棒者、传播者。
    要减少谣言的产生、传播，减少谣言对社会的伤害，还要让真理战胜谬误。要有正确的是非观、美丑观、善恶观。所以，公共机构和媒体，还承担着传播真理、凝聚共识的社会责任，要通过各种方式、途径理直气壮地宣扬正确的是非观、美丑观、善恶观，弘扬社会主义核心价值观。
    总之，开放多元的传播环境下，要让真相总是跑赢谣言，让群众充分掌握真理，要求公共机构和每一个公民，都要做负责任的传播者，形成有责、有序的传播新秩序，使社会变得更加健康、成熟起来。
    （据新华社北京2月2日电，该文系《新华每日电讯》2月2日评论员文章）
〖-ZW/正文〗
