〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构代表将继续与伊朗会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗外长希望核谈判近期重启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万宏/杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳2月1日电（记者万宏）国际原子能机构总干事天野之弥1日在维也纳宣布，机构代表将于21日至22日在德黑兰再次与伊朗就核问题举行会谈。
    天野之弥当天在一份声明中说，国际原子能机构主张在伊朗核问题上加强对话，而在实质问题上取得进展仍是对话的关键。
    天野之弥在谈到由负责核查事务的副总干事赫尔曼・纳克茨率领的国际原子能机构代表团对伊朗的访问时说，机构代表向伊方提出了引起关切和需要优先得到澄清的问题，特别是伊朗核计划中“可能存在的军事层面”问题。
    纳克茨率领的国际原子能机构代表团在结束对伊朗的3天访问后当天返抵维也纳。
    国际原子能机构去年11月8日发布报告，认为伊朗至少在2003年年底前，曾“有组织、系统性地”从事“与核爆炸装置有关的”活动，但未就伊朗是否试图制造核武器给出明确结论。伊朗坚称自己并无秘密的核武器计划，并指责报告带有政治动机。
    据新华社德黑兰2月1日电 （记者杜源江、何光海）伊朗外长萨利希1日表示，他希望伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的新一轮核谈判能于近期重启。
    伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社当天援引萨利希的话说，有关推进核谈判的准备工作已经完成，各方正在磋商下一步的安排，他希望伊朗与六国的谈判能在近期举行。
    萨利希说，伊朗很快将致信六国，宣布伊朗已准备好举行核谈判。他说：“伊朗首席核谈判代表贾利利此前已表示准备好与六国重启谈判，贾利利将重申这一点。”
    国际原子能机构一高级别代表团上月29日至31日访问伊朗，与伊方讨论伊朗核计划中的争议问题。伊朗媒体称此次会谈“积极且具有建设性”。
〖-ZW/正文〗
