〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代我向‘门巴将军’问声好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月31日，本报一版刊登了“新春走军营”西藏采访组采写的《“流动医院”第110次出征――龙年新春寻访著名英模李素芝》，在军内外引起强烈反响。编辑部接到不少读者朋友打来的电话，说李素芝让他们十分感动。
    1月31日傍晚，应读者要求，“新春走军营”西藏组的记者决定改道北上，开始追踪李素芝医疗队一行。在经过近百次的“您所拨打的号码暂时无法接通”以后，记者终于联系上了李素芝。
    电话里断断续续传来李素芝沙哑的声音。他告诉我们，现在医疗队正从那曲的尼玛县赶往阿里的改则县。听说记者打算追赶医疗队后，他马上说了三个“差”：“道路太差、信号太差、条件太差，千万别来了。”
    “你都经历了，我为啥不能来？”记者决意追着他的脚印前进。然而，离开拉萨展开追访后才知道，想追他的不止记者一人。
    那曲地区敬老院79岁的阿果老人就是其中之一。去年7月，老人右胳膊上长出一个1公斤多重的肿瘤，却没钱医治。有人告诉她，你去拉萨找李素芝，他是咱们老百姓的医生，肯定能帮你。在镇卫生所一名医生的陪同下，她来到西藏军区总医院。果然，李素芝很快治好了她的病，还免去了她3万元医疗费。
    老阿妈临出院前想送李素芝一条哈达，但没能如愿。报答李素芝成了她的心愿。大年初一上午，李素芝来到这个敬老院，为27名老人逐一检查身体，发放药品。可由于人多，阿果老人没认出李素芝。
    “流动医院”转向了下一站。敬老院的人坐在一起议论这名 “门巴”（藏语医生）对病人如何好。这时有人说，带队的人就是李素芝。
    恩人来了！恩人又走了！
    阿果懊恼地站起身，蹒跚着走向大门远眺。此时，李素芝正驱车赶往班戈县。那曲是他巡诊的第2站，后面还有16个地方的病人在等着他。
    今天上午，记者一路追到了尼玛县，看到了躺在病床上的扎巴。他拉着记者的手说，是李将军把他救了回来。
    1月30日，李素芝在尼玛县医院查房，发现扎巴患急性化脓性阑尾炎并发穿孔腹膜炎，若不及时治疗后果不堪设想。李素芝立即给病人做手术。
    3个小时后，手术完成了，李素芝又在一旁观察病人，直到他度过了术后危险期。
    记者采访了解到，仅1月30日那天，医疗队就在尼玛县中仓乡巡诊643人，为278人做B超，给412人做心电图，为群众发放药物价值2万余元。许多人都拜托记者说：“代我向 ‘门巴将军’问声好！”
    记住这一声声问好，记者加快了追赶李素芝医疗队的脚步……
    （本报西藏尼玛县2月2日电）
    上图：那曲地区敬老院的阿果老人挽起衣袖向记者介绍李素芝去年为她做手术的情况。 张 震摄
〖-ZW/正文〗
