〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅适应战斗力生成模式转变精简辎重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪中，千里机动先“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    来自“三北”冬训场的系列报道之一
    北京军区某炮兵旅适应战斗力生成模式转变精简辎重
    风雪中，千里机动先“瘦身”
    ■陈亚庚 本报特约记者 覃照平 赵国涛
    编者按
    龙年新春前后，放眼我军冬训演兵场，官兵奔涌高涨的训练热情融冰化雪，一浪高过一浪。
    塞外大漠，重装之师“巧瘦身”，千里机动 “马蹄轻”，“燕赵劲旅”挺进高原寒区，探索信息化战场行军携行如何甩掉“坛坛罐罐”轻装上阵；北疆雪原，铁流碾碎冰雪路，驰骋白山黑水，留下探索严寒条件下加快战斗力生成模式转变的深深足迹；天山脚下，朔风难挡硝烟浓，键盘声密如急雨，“西北雄师”摆兵冰天雪地，锤炼极寒复杂战场环境下体系作战能力。
    年年冬训今不同。各部队在充分开掘“寒”字上下工夫，在搞好基础课目训练的同时，着眼加快战斗力生成模式转变，重点把新装备拉到野外，检验新训法、新战法，让严寒为复杂战场环境增加难度系数，让冰雪成为砥砺战斗力的磨刀石。各部队在训练中收集积累复杂条件下训练作战的资料数据，为推进部队严寒条件下战斗力提升，提供科学依据和实践经验。
    运输清单为何越来越长
    隆冬时节，北京军区某炮兵旅营区内一派厉兵秣马的忙碌景象。再过几天，该旅将千里挺进寒区开展实兵实装演练。
    出征在即，一份物资输送清单又摆在作训科长盛振伟面前。“这是各单位上报的第三份运输需求，前两次都因计划携行的生活物资太多被打回。可这次仍然达不到要求，还有单位不断打来电话申请增加负载。”盛科长告诉记者。
    运输清单为何越来越长？议训会上，旅党委对部队“瘦不下来”的原因进行深入剖析――
    真打实练的意识不强。少数单位把生活上的事想得细、摆练的事想得细，计划携行的物资中，不少与演练本身关系不大，有的是“造声势、装门面”的多余物品，有个营用来搭观礼台的角铁架就装了满满一卡车；还有的是各式各样的生活物资。
    对部队行动保障需求心里没底。一些基层官兵认为，以往离营驻训演习，尽管计划周密，总难免百密一疏，出现物到用时方恨少的尴尬，因此不如把想得到的都带上，多多益善。可这些官兵忽视了另外一个现象：以往野外驻训没用上的物资原封不动带回来也是常有的事。就拿这次机动演练来说，听说要进高原寒区，二营准备的仅用于人员、装备保暖的物资，两台运输车都装不下。
    大家在研究分析中形成共识：不甩掉思想上的包袱，不扔掉头脑中的“坛坛罐罐”，野外驻训 “瘦身”就是一句空话。
    按打仗的标准为部队减负
    思想统一后，旅党委果断决定：按打仗的标准为部队减负，在保证完成任务的前提下，想尽一切办法砍掉多余的物资。
    第4次汇总的输送方案终于让盛科长舒展开了眉头：运输车辆减少26%，帐篷减少43顶，战斗员携行物资人均减负5.8公斤……减负后的部队轻装行军，记者一路随行。
    在指挥一连的一辆运输车内，记者打开一个携行包，发现内装4套冬装。连长何远平告诉记者，按照传统战备标准，冬季出行携带夏季被装。他们从这次演练任务的实际出发，取出反季节物品，1个携行包就能容下4个人的储备衣物。仅此一项，全连少带了80多个包。
    车队一路北上，纬度渐高，温度明显降低。部队进入宿营地时，提前到达的炊事方舱已开始预备晚饭。炊事班班长李永平一边将一块“油冻”丢进锅里，一边对记者说：“整壶的油不但占地方，还会冻成冰疙瘩取不出来。这次给养保障有一套精细化方案，柴米油盐都精确到每人每餐，用保鲜袋按份分装，带着轻便，做着也方便。”
    “万一不够怎么办？”旅后勤部部长徐想平给出了答案：军需部门早就通过军粮电子采购系统和军供点取得联系，还提前摸清了沿途食品生产、仓储、加工等情况，紧急补给方案完备。
    当晚就寝，记者发现，不但每顶帐篷都住得满满当当，而且所有要素编组人员就住在指挥方舱，驾驶员睡在驾驶室。旅领导介绍说，这不但省出了帐篷，还有利于战备。
    修理所所长涂爱国告诉记者，最初的装备保障方案是原件抢修和换件抢修结合，原件抢修要带齐加工制配、清洗检测等设备，是个慢功夫不说，还占人占车，所以后来果断舍弃，一律改为换件抢修。这一改变，就少带了1台车、12个人。
    “瘦身”优化了战斗力结构
    部队千里机动进入某训练基地，气温降至-26℃，记者身上穿得里三层外三层还觉得冷，可发现参演官兵的身上都很单薄。
    “冷吗？” “不冷！”一名战士顽皮地摘掉棉帽，头顶上冒着热气。“皮毛护具胳膊腿儿上一套，热贴肚脐眼儿、腰板上一贴，又轻便又保暖！”战士说着拉开衣服，露出肚子上一大块发热贴。“如果穿成你这样，上下车都费劲，还咋打仗呀！”
    “‘瘦身’不能误打仗！”旅长陈再达和政委高红军对记者说，部队这次“瘦身”，不是简单的物资削减，而是一次对战斗力结构的优化，“瘦身”逼出了官兵的压力和动力。
    此言不虚。庞大的帐篷指挥所换为轻巧灵便的指挥方舱，也是“瘦身”带来的变化。方舱上的席位一个萝卜一个坑，一个人要顶过去几个人用。参谋长黄会伦介绍，出发前，旅里组织了几轮考核筛选，方舱“席位之争”，不仅 “裁”掉了几十名指挥人员，还强化了机关人员提升信息化素养的紧迫感。
    打开指挥员的指挥作业箱，传统的“五大件”不见了，取而代之的是装入电子地图的手提电脑、北斗终端机、加密手机、数据备份盘等新设备。
    演练间隙，记者登上野战宣传车，只见阵地广播、快报编辑、录像摄像等全在同一个车厢内展开。宣传干事张朝星告诉记者，这次演练没有锣鼓助阵，没带横幅彩旗，所有宣传鼓动工作全由这台“加强版”宣传车包揽，车上只配2名干事，必须熟悉全套“活计”才能胜任。
    一份统计结果显示，此次机动演练该旅共收集寒区作战数据千余组，形成40多份课题报告，有48条训法改进建议被上级采纳。
    编余小议
    扔掉头脑中的“坛坛罐罐”
    ■蔡鹏程
    军队行军打仗，离不开必要的物质保障。兵圣孙武“军无辎重则亡”的论断，无数次被历史印证。然而，随着战争形态的发展变化，我们不得不接受另一个现实：在信息化战场上，辎重太多照样亡。如今演习驻训，一些部队背负了太多不应该背的包袱，携行的生活类物资越来越多，保障车队越来越长，究其原因在于：少数人行军打仗的观念不强，外出过日子的思想有所抬头。提高部队战斗力，是负重前行，还是轻装上阵？答案不言自明。要真正做到为部队减负“瘦身”，首先要扔掉头脑中的“坛坛罐罐”。
    左图为该旅车队行军途中。
    张朝星摄
〖-ZW/正文〗
