〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续25年的爱心协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院学员接力帮助聋哑学校学生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 曹金平 通讯员 丁小峰
    一群军校大学生和聋哑孩子之间的爱心故事，深深感动着烟台百姓。
    25年前，海军航空工程学院与烟台市聋哑中心学校签订了一份爱心协议，帮助聋哑儿童实现人生梦想。
    25年来，海军航空工程学院学员先后有5万人次为聋哑学生献爱心，把“爱心接力棒”不断传承。有了他们的帮助，聋哑学校学生成长得更好，毕业生100%走上工作岗位，50多人考上长春大学、北京联合大学等高校；海军航空工程学院和聋哑中心学校分别被民政部、总政治部表彰为 “拥政爱民先进单位”“军民共建先进单位”“全国教育系统先进单位”。
    一份特殊约定――
    你就是我的亲人，我愿做你的眼睛和耳朵
    1986年，海军航空工程学院从辽宁锦西迁至山东烟台，营区外不到500米就是烟台市聋哑中心学校。
    一天傍晚，学院时任政委刘作良与一群孩子不期而遇。当他俯身牵一个孩子的手说话时，这名孩子却立即跑开了，嘴里发出含糊不清的“咿咿呀呀”声。
    这一幕让刘作良的眼睛湿润了。他找到学校校长了解情况，得知有200多个聋哑或失明的孩子在这里学习生活。这些孩子大多家庭贫困，有的孩子父母也是残疾人。
    返回学院后，刘作良在全院师生大会上呼吁大家伸出双手，为残疾孩子们撑起一片希望的蓝天。经刘作良和聋哑中心学校领导协商，海军航空工程学院与烟台市聋哑中心学校正式签订为聋哑学生献爱心的协议，帮助他们实现人生梦想。
    回忆起第一次走进学校的情形，海军航空工程学院学员田云鹏至今记忆犹新。当时，他们要为孩子们组织军训，气温很高。田云鹏和同学们走入学校时，参训学生早已顶着烈日，整齐地在操场上列队等待了。老师说，孩子们是怕解放军大哥哥们太辛苦，非要提前到场不可……孩子们有的看不见，有的听不见，生活在黑暗或无声的世界里，他们的内心世界却是有声的、多彩的！
    “你就是我的亲人，我愿做你的眼睛和耳朵，让你们在关爱和快乐中健康成长。”在当天的日记里，田云鹏这样写道。这也是每一名参加爱心接力活动学员的心声。
    从最初帮助孩子打扫卫生、洗衣做饭这些简单的献爱心活动，到如今“七个一”爱心帮扶计划――每周一次辅导交流，每季度一次思想品德教育，每学期一次军训、一次参观学习、一次主题晚会、一次联合志愿者行动，每年一次助残捐助活动，学员们像对待亲弟弟亲妹妹一样，无微不至地呵护着一批批聋哑学生，让他们在爱的阳光下茁壮成长：课堂上，聋哑学生坐姿挺拔，昂首挺胸；宿舍内，被子叠得如豆腐块，物品摆放整齐有序……
    采访中，聋哑中心学校副校长李岩动情地说：“军校大学生的到来，给了孩子们广泛接触正常人的机会，随着封闭心灵的打开，自信与阳光又回到孩子们脸上。”
    一个感人故事――
    残障孩子 “水晶乐队”，见证军校学员水晶般的心
    2007年8月，Beyond乐队在烟台演出，由聋哑中心学校毕业学生组成的“水晶乐队”应邀担任伴奏。邵文、王云巧等乐队成员娴熟地奏响手中的乐器，把一曲《光辉岁月》演奏得优美动听。
    掌声尚未停歇，返回后台的邵文就拨通海军某部干部董振明的电话，激动地向他报告：“董老师，我们也能为别人播撒快乐了！”
    电话那一头，远在辽宁的董振明同样激动得热泪盈眶。尽管已从海军航空工程学院毕业多年，他仍时刻关注这支凝聚着自己心血的乐队，分享他们进步的欢乐。
    2003年，董振明弹唱的一曲《光辉岁月》，把众多孩子吸引到身边，开启了孩子们追逐音乐的梦想。（下转第七版）（上接第一版）
    “叔叔的吉他弹得真好听！我们也能学吗？”邵文拉住董振明的手，怯生生地问。董振明毫不犹豫地答应了。
    当时还是学员的董振明，在完成紧张学业的同时，全身心地投入到指导孩子们学习音乐的艰苦努力中去。教会盲孩子弹吉他，可不是件轻松的事。每弹一个和弦，董振明都要把动作分解，然后让孩子们摸，模仿他的手法。看不到吉他上的标志，孩子们只能脱下指套，用手指去找感觉，时间一长，手指都磨出了厚茧。
    经历了最初的新鲜感后，视障带来的学习困难，逐渐影响了孩子们学习的热情，学生从最初的25名锐减到4名。这丝毫没有改变董振明的决心：哪怕有一个孩子坚持学，我也要教下去。
    一次，邵文突然把吉他往桌子上一放，沮丧地说：“别人弹一首歌那么容易，我怎么就那么难，我不练了！”“一定要相信自己，坚持就是胜利！”董振明一边安慰一边摘掉指套，闭上眼拉着邵文的手，与他一起弹奏找感觉。
    整整两年时间，董振明每逢周末都去教孩子们弹吉他。在他指导下，聋哑中心学校组建了第一个电声乐队――“水晶乐队”。
    2005年5月4日，“水晶乐队”在烟台艺校的舞台上，成功演奏了一曲《相亲相爱一家人》。这是他们首次在公众面前亮相。跃动的音符，点燃了青春的激情。“水晶乐队”登上了星光大道的舞台，还闯入了山东电视台《综艺满天星》节目的总决赛。
    聋哑中心学校共有24个教学班，学生最小的只有三四岁。在军校学员们帮助下，各年级相继成立音乐、舞蹈、美术、体育等兴趣小组。
    一种心灵互动――
    付出一片真情，收获几多感动
    “冬天里，当我来到教室，弟弟妹妹们总是围着我，七手八脚地帮我拍去肩上的积雪，用热乎乎的手为我温暖冻得冰冷的脸……”这是一名叫向方强的毕业学员给聋哑中心学校写来的信，人间真情跃然字里行间。
    学员王佩至今忘不了，有一年元旦与孩子们一起包饺子，可他包出来的饺子不是露馅就是散皮。围在他身边的孩子们乐不可支，争先恐后要当他的“老师”……时间过得真快，饺子准备下锅时，王佩发现归队时间就要到了。孩子们盛情挽留他尝一个新出锅的饺子再走，但王佩最终还是没有吃饺子便心急火燎地赶回了学院。约摸半小时后，大门哨兵打电话告知：有两名学生来找王佩。王佩急匆匆赶到门口，只见聋哑学校的两个孩子一人手里端着一个饭盒，里面盛着饺子，他的眼睛顿时模糊了……
    2008年9月6日晚，北京“鸟巢”灯火辉煌，第13届残奥会开幕式如期上演。演员们伴着激扬的音乐，舒展柔美的身姿，为世界人民奉献了一场视觉盛宴。此刻，学院官兵通过电视直播，目光一直追寻着场上两个小天使的身影，默默送上祝福。这两个小天使一个叫林静，一个叫夏萍，都来自烟台市聋哑中心学校。
    两个月前，这两个酷爱舞蹈的女孩舞鞋破了，脚底磨出了血泡还在刻苦练习。后来，学员们才了解到：这对好强的小姐妹记住了海军大哥哥讲的训练故事，她们决心向大哥哥们学习，强忍痛苦继续练习，纠正动作偏差！
    孩子们的坚强深深震撼着学院官兵。事实上，25年来，聋哑学生的优异表现，让一茬又一茬学员的心灵受到洗礼，思想得到升华。学院政委杨世光介绍说，近年来，在担任聋哑学校校外辅导员的学员中，先后涌现出被海军授予“见义勇为模范干部”荣誉称号的李建新、一等功臣郭宗信，以及6入冰水勇救6名落水群众荣立一等功的学员周强等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
