〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征路上见义勇为新兵营里争当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某摩步师8名广东清远籍见义勇为新兵的追踪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成金/何飞鸿/向勇/高大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030603.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    应征路上见义勇为 新兵营里争当标兵
    ――对沈阳军区某摩步师8名广东清远籍见义勇为新兵的追踪报道
    ■王成金 何飞鸿 本报特约记者 向 勇
    ◎旧事新“闻”
    春节前夕，广东省增城市人武部部长王晓军进行新兵回访时，将一份“2011年清远市见义勇为好青年”表彰通报送到沈阳军区某摩步师。至此，该师8名新兵入伍前见义勇为的事迹才被官兵知晓。1月30日，这个师专门下发通知，号召所属部队全体官兵向他们学习。
    ◎事件回放
    30余名应征青年抬车救人
    2011年11月15日17时许，广东省清远市清新县应征入伍的黎昭廷等30余名青年结束体检后，乘车由县北江医院返回县武装部。
    “师傅，快停车！发生车祸了！”当车行至一十字路口时，正向窗外张望的黎昭廷目睹一辆商务车将一名骑电动车的女士撞倒。由于车速过快，骑车女士被卷入车轮底下。待车停稳后，30余名青年立刻冲了下去。伤者被卡在车底下，无法移动，头部距离车轮胎不足5厘米。倒车或硬拉都会造成人员二次伤害。
    “快，先把车抬起来，然后再把她抬出来！”黎昭廷提议道。
    “一、二、三，起！”一声令下，商务车被这帮90后缓缓抬了起来。随即黄志棚立刻爬到车下，架起伤者的双肩，另外两名青年托起伤者的腰、腿，将伤者一点点从车轮下移了出来，为抢救赢得了宝贵时间。此刻，前来救援的救护车也赶到了事故现场，青年们将伤者交给医生后悄然离去。
    他们见义勇为的事迹先后被广东电视台、南方日报、广州日报等多家媒体报道。12月中旬，其中16名青年经政审、体检合格后走进军营，有8名在该师服役。到军营后，他们对救人的事只字未提。
    ◎追踪对话
    新兵营里新起点
    第一次见到黎昭廷，是在该师所属某摩步团新兵一连营门前的龙虎榜上，照片里的黎昭廷胸戴大红花，脸上绽放着灿烂的笑容。黎昭廷的班长金文杰告诉记者，尽管自身条件并不是很突出，但新训开始后黎昭廷训练一直十分刻苦，每次考核成绩基本都名列前茅。
    问起当初救人的事情，黎昭廷很淡然：“其实当时什么也没想，看到有事故发生，就直接冲了上去。作为一名即将走入军营的青年，这更是应该做的。”
    “好！”正当记者与黎昭廷交谈时，窗外一连串叫好声将记者的视线吸引，原来是一名新兵正利用训练间隙为战友“秀”街舞。“那个就是郑忠云，我们一起救人的，可多才多艺呢！”
    郑忠云是一名在读大学生，选择参军入伍主要是想锻炼自己、丰富阅历。他告诉记者：“当初在网上看完 ‘小悦悦事件’后，非常气愤，一口气发了好几个帖子，如果自己遇到这种情况，一定不会熟视无睹的。说到当然要做到啦。”
    “作为一名90后，我觉得自己挺有责任感的。”与其他新兵不同，炮兵团新兵一连的黄志棚除了热衷网络游戏和流行时尚，也十分热爱理论学习，主动申请当连里的理论骨干。营长李殿强见他遇事有思想，有主见，特意让他在“军营印象”课堂上担任主讲。没想到，黄志棚讲得头头是道，赢得不少掌声。受这堂课鼓舞，黄志棚现在一有空就到政工网上浏览资料，他说：“救人已经是过去的事了，真正的军旅生涯才刚刚开始，我要用行动去证明自己。”
    新兵黄昌浩则被战友们称呼为“小诸葛”。一次班务会上，他一口气给班长提了10多条意见和建议。大学毕业后，黄昌浩放弃已签订的工作合同，选择参军入伍。他说汶川地震时，解放军奋力抢救人民群众的画面给他留下了深刻印象，所以看到征兵广告后，他第一时间就报了名。“希望有一天，我也能为祖国和人民奉献自己的力量。救人，只是一个开头而已。”
    ◎延伸阅读
    从好青年到好士兵的一脉相承
    ■高大光
    “8个人、90后……”
    当救人的新闻事件与这两个词紧密相连时，我们不禁自心底发出两个字的感慨――担当。
    一直以来，90后这个群体因其成长特性和个性，被人们贴上了各种标签。但通过这8名新兵，我们清晰地看到了90后给力和富有责任感的一面。
    入伍前是好青年，入伍后是合格战士。这8名新兵印证了新生代士兵敢于担当的时代精神。虽然整个事件的发生有偶然性，但偶然里折射着必然。他们的义举与军人的责任、使命呼应暗合。正是有了这种呼应，即将穿上军装的他们，才会在突发事故面前勇敢地站出来，并有所担当。
    军队应当站在先进文化的前列，军人应当是社会主义精神文明建设的排头兵。《礼记・学记》中说：“君子如欲化民成俗，其必由学乎！”如今，90后已成为基层士兵的主体，当他们从天南海北来到军营的这一刻，是一个新的开始。我们对其实施什么样的教育和引导，关系到他们这一代士兵的传承和担当。
    这几年，全军和武警部队广泛深入持续地开展当代革命军人核心价值观培育活动，取得了突出效果。充分运用好在当代革命军人核心价值观培育中所积累的经验，把准新兵教育方向，定能使听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统在新兵中更好地得到传承和发扬。
    图片说明：
    2011年12月10日，在广东省清远市欢送新兵入伍大会上，被救伤者的丈夫将一面锦旗送到新兵代表白尧手中。
    张 俊摄
    2012年1月31日，黄昌浩（前左）和郑忠云（前右）在进行单兵战术训练。
    郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
