〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜突袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 范庆贺
    隆冬子夜，林海雪原深处温度降至-30℃，沈阳军区某团组织的一场严寒条件下的夜间作战演练悄然展开。
    “热感应侦察到距你连3公里处有不明人员活动，命你连实施潜伏抓捕。”位于破袭待机地域的八连值班电台突然响起。“按三号方案，紧急集合。”八连长麻书明下达命令后，迅速打开滑雪装备，带领官兵飞入夜色笼罩下的密林中。
    两名不明身份人员刚要举起夜视仪观察，脚踩雪橇的官兵已冲至眼前，急停、横扫、反扣、捆绑，擒敌捕俘的动作干净利落。另一侧，潜伏小组使用麻醉弩箭准确命中一名逃跑人员，“敌”3名侦察人员全部被抓捕。
    “前出穿插迂回破袭‘敌’雷达站。”麻连长使用夜光地图快速定位并选择机动路线后，带领十几名官兵向阵地渗透。遇铁丝网，官兵拿出匕首组装成剪刀打开通道；后侧支援组据枪、瞄准，警戒哨被弩箭轻松撂倒。随着“轰轰”两声巨响，“敌”雷达站被炸毁。
    与此同时，一支由步兵、炮兵、工兵、通信兵等兵种分队组成的合成营，在夜色掩护下，悄然向“敌”阵地隐蔽接敌。
    随着营长孙晓明一声令下，炮兵群实施火力打击。炮声渐弱之时，突击群向“敌”前沿阵地发起冲击。步兵用曳光弹指示目标，反坦克导弹兵相机摧毁敌工事。
    夜幕下，官兵交替掩护、穿插分割，“敌”阵地被撕开几道口子，火光映红夜空。
〖-ZW/正文〗
