〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，谢谢你的小纸条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹采/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，班长和我谈了心
    编辑手记
    新战士入伍有一段时间了，有的新兵可能对部队生活还是“不习惯”，有的新兵可能心里有点疙疙瘩瘩，有的新兵可能对自己的未来开始设想，有的新兵可能特别想家……这时，他们多么盼望班长微笑着走来，和自己聊一聊！
    今天，“新春走军营”的记者们走进班排，发来一组班长与新兵谈心的稿件。谈心，虽是司空见惯的小事，但班长与新兵谈心，意义显然不同寻常。它是老兵对新兵心扉的开启，是“军中之母”对士兵的靠近和温暖，也是对我们这支部队爱兵好传统和带兵好作风的继承和弘扬。
    看了这组稿件，我们完全相信：唯有心扉相对，才有心心相连。一名新兵遇到一名好班长，是新兵的幸福；一名新兵爱上班长，他就爱上了部队！
    班长，谢谢你的小纸条
    ■武警重庆市总队训练基地新兵营女战士 邹 采（口述）
    ■本报记者 李元珍（整理）
    在新兵连，遇到任务大家都争先恐后想参加，抢着写“申请书”。可是记者您不知道，刚来新兵连，我也写过申请书，只不过是一份“退伍申请书”。
    事出有因。前年，妈妈在一场大病中去世了，本就内向的我变得更加孤僻，整个人也变得特别自卑。爸爸鼓励我来当兵，他原本希望部队生活能让我阳光起来。可我却感到怎么也无法适应新训生活，很难融入集体，便向班长罗燕递交了“退伍申请书”。
    “退伍申请书”交给班长的时候，我满以为她会找我谈话，讲一箩筐的大道理。可出乎意料，班长什么都没说。
    当天晚上就寝前，班长轻声告诉我，她在我被子底下放了件小东西。我好奇地翻出来，原来是张小纸条，上面写着：“退伍的事你再考虑几天。”我看完把它随手放进抽屉里，心里就4个字：我要回家！
    连续几天，我做什么事情都心不在焉。一天晚上，被子底下又出现了一张小纸条：“没脱军装，你就是一个兵。才当兵几天就回家了，家乡人会怎么看你？”一句话说到了我的心坎上，我默默地收起纸条。
    这天下午开展文体活动，战友们都有说有笑，我一个人躲在角落里，心里格外想家。罗班长拉起我的手：“走，一起去打球！”晚上，我又收到了班长的小纸条：“很想成为你的好朋友！”
    过了几天，小纸条又如期而至：“明天早上5点半，我在训练场上等你。”第二天一大早我就悄悄起床，到了训练场才知道，班长要和我一起练战术。我只好硬着头皮跟着练。早饭时，她悄悄对我说：“你的动作已经很标准了，今天上午操课，你来做示范。”
    此后，罗班长经常用小纸条和我约时间，带我训练。渐渐地，我的内务整得有模有样，战术动作越来越标准，也越来越喜欢和战友们交流，浮躁的心静了下来。
    小纸条成了我和班长之间的“秘密”，我很喜欢这种交流方式。没想到，昨晚，班长终于找我面对面谈心，第一句话便是：“你还想退伍吗？”我忙不迭地回答：“不！不想了！”
    罗班长接下来的话让我瞪大了眼睛：“其实，新兵连那会儿，我也写过‘退伍申请书’。”
    原来，班长当新兵那会儿和我一样想打退堂鼓，她的班长就是用小纸条和她进行了一次漫长的谈心，几十张小纸条悄悄打动了她的心，一点一点改变了她。
    最后，罗班长轻轻地拉起我的手，握紧，凝视着我说：“今天白天拉练，你非常出色，我相信你会越来越优秀！”
    （本报重庆2月2日电）
〖-ZW/正文〗
