〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及足球场惨案震惊世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布拉特：这是足球史上黑暗的一天〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京2月2日电 埃及东北部塞得港一座足球场当地时间2月1日晚爆发了大规模球迷骚乱，目前造成至少74人死亡。世界各大通讯社在第一时间对这一埃及历史上最严重的球场骚乱事件进行了跟踪报道。
    路透社援引埃及卫生部副部长希沙姆・席哈的话说：“这（球迷骚乱）是不幸的，令人感到深深的悲哀，它是埃及足球史上最大的灾难。”埃及司法机构表示，已经下令对此事件进行彻查，而埃及足球协会主席查希尔当晚也决定无限期推迟足球联赛。
    美联社文章指出，在埃及人队主场以3比1击败阿赫利队之后，兴奋的主队球迷冲入场中，用棍棒和石头追打对方球员，这导致双方球迷爆发激烈冲突，最终包括一名警察在内的74人遇难。文章还指出，工作人员在安检时检查不严格，让许多球迷携带刀具入场，这也是骚乱伤亡惨重的一大原因。
    德新社文章指出，死亡人员大都因为被踩踏或者窒息而死。在惨案发生后，为了维持秩序，尽快平定骚乱，军队进驻了塞得港。
    据新华社开罗2月1日电（记者李来房、陈聪）埃及的阿赫利队与塞得港的埃及人队1日晚在塞得港体育场举行比赛，结果埃及人队以3比1获胜。赛后，两队球迷持棍棒等器械在体育场内外混战，造成严重伤亡。
    尼罗河电视台报道称，阿赫利队的2名球员受了轻伤，其余死伤者均为球迷。
    当晚在开罗国际体育场举行的扎马莱克队与伊斯梅利亚队的比赛在上半场结束后即被中止。原因是担心塞得港的球迷骚乱蔓延到这里。开罗国际体育场随后着起大火，但火势不久被消防人员控制。
    据报道，埃及足球协会主席查希尔1日晚已经决定无限期推迟足球联赛。埃及足协和国家体育委员会将调查骚乱事件。总检察长马哈茂德也下令调查这起严重的足球骚乱。埃及人民议会2日将举行会议讨论这一事件。
    据新华社开罗2月1日电 针对1日晚震惊世界的埃及足球惨剧，国际足联主席布拉特说，这是足球史上黑暗的一天。
    “我非常震惊和悲伤，一个晚上居然有这么多人受伤甚至失去了生命，”布拉特在一份声明中表示，“这是足球历史上黑暗的一天，这样的灾难简直无法想象，也本不该发生，请为那些死难者的家属们带去我的关切和祈福。”
    相关链接
    近30年足球场惨案
    2001年5月10日，加纳首都阿克拉国家体育场，阿散蒂科托队与橡树队进行同城德比，赛后双方球迷发生混战，骚乱触发踩踏，126人死亡。
    2001年4月16日，南非首都约翰内斯堡埃利斯球场，南非甲级联赛两支夺冠球队进行比赛，涌入现场看球的球迷在多个入口发生踩踏，47人死亡。
    1989年4月15日，英国谢菲尔德希尔斯堡球场，利物浦队和诺丁汉森林队进行足总杯半决赛，涌入看台的大量球迷发生踩踏事故，96人死亡。
    1982年10月20日，俄罗斯莫斯科列宁体育场，莫斯科斯巴达克队与荷兰哈勒姆队进行一场欧冠比赛，众多球迷在出口处发生踩踏事故，340多人死亡。
    图片说明：
    2月1日，防暴警察与球迷在埃及塞得港的足球骚乱中发生冲突。 新华社发
〖-ZW/正文〗
