〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗权威专家解读2012年中央一号文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技进步已成现代农业最根本出路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心观点
    ●我国已到了必须更加依靠科技进步促进现代农业发展的新阶段，科技进步已成为最重大、最关键、最根本的出路和措施
    ●土地经营规模的逐步扩大一定要建立在农民依法自愿有偿的基础上，不能强制推进
    ●要培育职业农民、专业农民，让新一代有技术、会经营的农民在农村或者回到农村从事农业生产的现代化经营
    在国务院新闻办公室2日举行的新闻发布会上，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文和中央农村工作领导小组办公室副主任唐仁健解读了1日公布的《中共中央国务院关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》相关精神。这份文件也是党的十六大以来，党中央、国务院第9个以农业农村工作为主题的一号文件。
    文件主题为何锁定农业科技――
    传统农业生产方式已难以为继
    陈锡文说，从形势变化看，我国面临的国内外经济形势更为复杂严峻，保持经济平稳较快发展、保持物价总水平基本稳定、保持社会和谐稳定，实现稳中求进，必须避免农业出现闪失，避免主要农产品供给出现问题。做好“三农”工作，稳定发展农业生产，确保农产品有效供给，对营造良好氛围、推动全局工作、赢得战略主动至关重要。
    从发展需要看，要长期稳定地保障我国粮食和其他重要农产品的有效供给，靠继续增加农业水土资源已没有多少余地，必须靠提高单产。而提高单产，靠继续增加使用化肥农药，不仅效益在降低，而且破坏环境，也难以为继。同时，促进农民收入持续较快增长，根本还是要靠发展生产力，通过科技进步，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，实现增产增收、提质增收、节本增收。
    有专家表示，我国已到了必须更加依靠科技进步促进现代农业发展的新阶段，科技进步已成为最重大、最关键、最根本的出路和措施。
    农业科技体制改革如何推进――
    主要解决体制和投入两大问题
    农业科技体制改革如何进一步推进？陈锡文说，要解决体制和投入这两方面的大问题。
    从体制角度来看，要促进农业科研和生产紧密结合。“如果研究成果只是为了去评职称，为了出版著作，实际上对生产的促进就非常有限。”
    投入方面，陈锡文说，我国研发资金投入占GDP的比重本身就比较低，而农业的比重更低，所以这次文件着眼建立长效机制，提出要保证财政农业科技投入增幅要明显高于财政经常性收入增幅，提高农业研发投入占农业增加值的比重。
    如何把握土地经营规模扩大――
    以农民依法自愿有偿为基础
    陈锡文表示，随着农村人口的减少，户均经营规模应当逐步扩大。在扩大中国农业经营的规模过程中，有两点是必须注意的。“第一，中国人多地少，再扩大规模我想在相当长的时间内也到不了像新大陆国家、南北美洲、澳洲这么大的规模，一家一户种上两三万亩地，相当于中国半个乡的地只有一户农民种。我们的农业规模一定是一种适度的规模，这个适度就是人地之间的比例关系动态适应。”
    第二个需要注意的是，是土地经营规模的逐步扩大一定要建立在农民依法自愿有偿的基础上，不能强制推进。在扩大农地经营规模过程中，我们要更加注重建设农业社会化服务体系。
    农村“谁来种地”问题如何解决――
    “三农”政策要适应城镇化新形势
    近日，国家统计局发布数据显示，去年中国城镇人口数量首次超过农村，城镇人口占总人口比重达到51.27%。在城镇化迅速推进的同时，农村“谁来种地”“谁来养猪”已成为绕不过的严峻问题，我国将采取什么对策保障粮食安全？唐仁健对此作出解读。
    一是在坚持家庭承包经营的基础上，培育和创新农业的经营主体。近几年的进展非常明显，农民专业合作社现在已经超过50多万家，同时，要加快发展专业大户、家庭农场等新型农业经营主体。
    二是要培育职业农民、专业农民，让新一代有技术、会经营的农民在农村或者回到农村从事农业生产的现代化经营。“今年的一号文件中特别讲到了这一点，今后青年农民回乡创业，包括搞家庭农场，在财税、信贷政策上都要给予相应的支持，这也是WTO‘绿箱政策’中很重要的一条。”唐仁健说。
    三是要加强农业的社会化服务体系，加快发育专业的、综合的，合作性的、公司性的，政府的、民间的服务组织，为农业生产提供产前、产中、产后服务。
    （本报综合新华社2月2日电）
〖-ZW/正文〗
