〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某司机训练大队官兵共享学习成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士讲坛热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 张天南 特约记者 李玉银
    新春佳节刚过，记者在济南军区某司机训练大队采访，听说晚上恰好有“战士讲坛”，决定前去一探究竟。
    窗外寒风料峭，室内座无虚席。一名士官走上讲台：“我叫龚应龙，现任汽车班班长，今天我主讲的题目是《谈一谈怎样做一名合格的知识型军人》……”台下坐着大队机关干部和教员，观看直播的还有中队干部及教练班长。记者担心，这样的主题他能驾驭吗？可是小龚的开场白简洁明了，谈吐落落大方，丝毫不见有怯场的感觉。
    讲课中，龚应龙时而引经据典深入浅出，时而辨析阐述娓娓道来。一堂45分钟的授课不知不觉就结束了。
    “你有多大才，给你多大台，‘战士讲坛’就是我们施展才华的舞台！”课后，龚应龙对记者说，“以前看政治干部讲课，感觉很简单，结果自己备课才知道，原来要想讲好一课真是不容易，不仅要讲出东西，还要让大家愿意听、喜欢听。”
    “更重要的是给战士带来自信和素质的提高，”大队长姜春学接过话茬说，“有的战士怕上讲台，不大爱讲话；有的怕讲不好‘砸了锅’，闹个大红脸。但是你看现在我们的战士个个上台都信心满怀，侃侃而谈！”
    萧伯纳有一句名言：你有一种思想，我有一种思想，交换的结果是，我们各自有了两种思想。在这里，记者更深切感受到这句话的含义，一则热点消息、一个励志故事、一句至理名言，都可以作为官兵的共享内容。
    “战士讲坛”掀起的学习热潮也带来累累硕果：近年来，大队先后有18名战士考入军校，7名士官获得全军士官优秀人才奖。
    “今天最能学习的部队，是明天最能打仗的部队。”细思大队主干道旁灯箱上醒目的标语，记者对“战士讲坛”有了更深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
