〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队全力抓好奥运备战工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/吴立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一体工大队全力
    抓好奥运备战工作
    本报北京2月2日电 周红岩、吴立国报道：在距伦敦奥运会开幕仅有半年、距第十二届全运会预赛一年半时间的关键时期，八一体工大队专题召开训练工作会议，对训练竞赛工作进行总结分析，对奥运会参赛、全运会备战进行部署。
    奥运参赛、全运备战的任务艰巨、责任重大，必须只争朝夕，按照实战标准全力备战。总政宣传部领导在训练工作会议上要求全体运动员、教练员进一步统一思想，认清形势，坚定信心，让队伍竞技水平再上一个新台阶。
    据悉，在春节假日期间，八一体工大队各运动队短暂休整后照常训练，大队领导和机关干部每天都到一线查看训练情况并给予指导。节日期间北京气温较低，但一走进各个运动场馆，立刻能感受到热火朝天的训练氛围。篮球和排球项目的男、女青年队正在加紧进行战术训练和对抗训练，迎接即将开始的各项比赛；沙滩排球队在室内进行体能和技术训练，个个汗流满面；田径队的健儿们不畏严寒，仍然在室外奋力拼搏；参加联赛回来的篮、排队伍也没有半点放松，既召开会议分析前阶段比赛得失，又加大训练力度固强补弱，争取更好成绩。
    为了丰富大家紧张训练之余的文化生活，八一体工大队还专门抽出时间举办了喜庆热烈的联欢晚会，让大家有一个良好的精神状态投入训练比赛。
〖-ZW/正文〗
