〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续25年的爱心协议（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    延续25年的爱心协议
    （上接第一版）
    “叔叔的吉他弹得真好听！我们也能学吗？”邵文拉住董振明的手，怯生生地问。董振明毫不犹豫地答应了。
    当时还是学员的董振明，在完成紧张学业的同时，全身心地投入到指导孩子们学习音乐的艰苦努力中去。教会盲孩子弹吉他，可不是件轻松的事。每弹一个和弦，董振明都要把动作分解，然后让孩子们摸，模仿他的手法。看不到吉他上的标志，孩子们只能脱下指套，用手指去找感觉，时间一长，手指都磨出了厚茧。
    经历了最初的新鲜感后，视障带来的学习困难，逐渐影响了孩子们学习的热情，学生从最初的25名锐减到4名。这丝毫没有改变董振明的决心：哪怕有一个孩子坚持学，我也要教下去。
    一次，邵文突然把吉他往桌子上一放，沮丧地说：“别人弹一首歌那么容易，我怎么就那么难，我不练了！”“一定要相信自己，坚持就是胜利！”董振明一边安慰一边摘掉指套，闭上眼拉着邵文的手，与他一起弹奏找感觉。
    整整两年时间，董振明每逢周末都去教孩子们弹吉他。在他指导下，聋哑中心学校组建了第一个电声乐队――“水晶乐队”。
    2005年5月4日，“水晶乐队”在烟台艺校的舞台上，成功演奏了一曲《相亲相爱一家人》。这是他们首次在公众面前亮相。跃动的音符，点燃了青春的激情。“水晶乐队”登上了星光大道的舞台，还闯入了山东电视台《综艺满天星》节目的总决赛。
    聋哑中心学校共有24个教学班，学生最小的只有三四岁。在军校学员们帮助下，各年级相继成立音乐、舞蹈、美术、体育等兴趣小组。
    一种心灵互动――
    付出一片真情，收获几多感动
    “冬天里，当我来到教室，弟弟妹妹们总是围着我，七手八脚地帮我拍去肩上的积雪，用热乎乎的手为我温暖冻得冰冷的脸……”这是一名叫向方强的毕业学员给聋哑中心学校写来的信，人间真情跃然字里行间。
    学员王佩至今忘不了，有一年元旦与孩子们一起包饺子，可他包出来的饺子不是露馅就是散皮。围在他身边的孩子们乐不可支，争先恐后要当他的“老师”……时间过得真快，饺子准备下锅时，王佩发现归队时间就要到了。孩子们盛情挽留他尝一个新出锅的饺子再走，但王佩最终还是没有吃饺子便心急火燎地赶回了学院。约摸半小时后，大门哨兵打电话告知：有两名学生来找王佩。王佩急匆匆赶到门口，只见聋哑学校的两个孩子一人手里端着一个饭盒，里面盛着饺子，他的眼睛顿时模糊了……
    2008年9月6日晚，北京“鸟巢”灯火辉煌，第13届残奥会开幕式如期上演。演员们伴着激扬的音乐，舒展柔美的身姿，为世界人民奉献了一场视觉盛宴。此刻，学院官兵通过电视直播，目光一直追寻着场上两个小天使的身影，默默送上祝福。这两个小天使一个叫林静，一个叫夏萍，都来自烟台市聋哑中心学校。
    两个月前，这两个酷爱舞蹈的女孩舞鞋破了，脚底磨出了血泡还在刻苦练习。后来，学员们才了解到：这对好强的小姐妹记住了海军大哥哥讲的训练故事，她们决心向大哥哥们学习，强忍痛苦继续练习，纠正动作偏差！
    孩子们的坚强深深震撼着学院官兵。事实上，25年来，聋哑学生的优异表现，让一茬又一茬学员的心灵受到洗礼，思想得到升华。学院政委杨世光介绍说，近年来，在担任聋哑学校校外辅导员的学员中，先后涌现出被海军授予“见义勇为模范干部”荣誉称号的李建新、一等功臣郭宗信，以及6入冰水勇救6名落水群众荣立一等功的学员周强等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
