〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧军装”是我的好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区某炮兵团新战士 潘金鑫（口述）
    ■本报记者 欧阳浩（整理）
    昨天下午，文体活动后，班长范传业把我留下来谈心。
    说实话，这次谈心来得晚了点。我是班里班长最后一个找谈心的，我一直琢磨，班长和我是山东老乡，他咋不喜欢我？
    不过无所谓，我从小父母离异，跟着父亲一天也说不过3句话，没人搭理我早习惯了。但我在网上朋友很多，我的QQ号上有300多个朋友呢！
    说到这，不得不夸夸我们新兵营。我喜欢玩网游“穿越火线”，特别崇拜特种兵。来到部队，让我惊喜的是，军营局域网也很精彩，新兵营每两天允许我们上两小时军网。
    我平时不爱说话，没什么朋友，但有了网络我就有了朋友。“旧军装”就是我当兵后认识的网友，他说他是一名老兵，但开口就是我熟悉的网络语言，我顿时仿佛“他乡遇故知”，有什么心事都愿向他说。
    那天，“旧军装”知道我不太爱和人交流，打出一行字：“你每天大胆表扬周围的战友一次，你会发现过一段时间大家都会对你很友善。”我一试，还真管用，现在很多战友都会主动和我打招呼聊天。
    上次内务检查我被子没叠好挨了批。晚上上网时，我把这事和“旧军装”说了，他教给我叠被子16字口诀，要我明早试试。第二天，我按他教的办法认真叠被子，没想到“豆腐块”还真有型了。我打心里感谢“旧军装”！
    要是“旧军装”就是我班长该多好。我正想着，班长拍拍床，叫我坐下：“怎么，不认识我了，‘独自等待’！”
    听班长突然叫出我的网名，我一下愣住了，但心里也乐开了花：难怪班长让我们留下军网上的联系方式，谁说他不找我谈心，原来我们网上早就谈过了。
    和班长不知不觉聊了一个多小时，我不由自主打了个哈欠。这时，班长变戏法似的掏出块口香糖塞给我说：“烟瘾犯了吧？”我惭愧地低下头，这都是当兵前养成的习惯。
    班长笑了笑说：“抽烟一来浪费钱，二来对身体不好。你不是想当特种兵吗，抽多了烟肺活量跟不上，一长跑就气喘吁吁，还当啥特种兵？”
    记不得后面班长还说了啥，我只顾不停点头，泪花在眼眶里打转转……
    （本报杭州2月2日电）
〖-ZW/正文〗
