〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年劳伦斯奖“男一号”竞争激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白旭/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月1日电 （记者白旭、岳东兴）5天后，备受瞩目的体坛“奥斯卡”――劳伦斯世界体育奖将揭晓谜底。在足坛、网坛两大猛将梅西、焦科维奇各自都取得不俗成绩后，“最佳男运动员”今年花落谁家成为一大看点。
    “最佳男运动员”提名中，焦科维奇是一大热门。这位刚刚在今年澳网折桂的世界男单第一，在过去的一年中同样战绩优异――连夺澳网、温网和美网三个大满贯。他的最有力竞争对手之一是阿根廷球星梅西。这是巴萨前锋连续第三年获此提名。二人均被看做是该奖项的大热门，之前都从未获得过此项殊荣。两次赢得该奖、大邱田径世锦赛获得两金的牙买加“闪电”博尔特今年也被提名。当然，别忘了还有第一位以欧洲球员身份在NBA总决赛中获得MVP称号的诺维茨基。因此，今年的“男一号”之争将尤为激烈。
〖-ZW/正文〗
