〖ZQ/总期〗19747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚与我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备部主题文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申维明/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202030803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■申维明 特约记者 尚晓华
    春节期间，由空军装备部举办的“忠诚与我们同行”主题文艺晚会在空军礼堂演出。空装党委常委、各军工集团领导与空装千余名官兵职工和家属欢聚一堂，载歌载舞，气氛十分热烈。
    空装百余名处以上领导首先登台，合唱了《我爱祖国的蓝天》和《歌唱祖国》，用气势磅礴的歌声拉开了晚会的序幕。晚会经过精心编排，主题鲜明，既有艺术家的鼎力加盟，也有官兵们的倾情奉献，使整台晚会高潮迭起。著名歌唱家李双江、么红、梦鸽、陈小涛、王莉、黄婷演唱的《草原之夜》《今夜属于你》《请茶歌》《蜀道》以及《致祖国》等歌曲，令在场的官兵激动不已。国宝级豫剧大师、已90高龄的马金凤老师，率弟子从洛阳赶来，为大家献上了《穆桂英挂帅》选段，她的精神感染了在场的每一个人。李进军表演的口技《鸟语花香》、中国杂技团表演的《俏花旦》，可谓是技艺精湛，令观众们叹为观止，而冯巩、牛莉、闫学晶、周炜等带来的相声、小品诙谐幽默，赢得了阵阵欢笑和掌声。
    与艺术家们同台演出的，还有该部的原创作品，这些出自官兵、职工、家属之手的节目，同样让观众们耳目一新。干部家属和子女带来的古筝联奏《天路》送上了新年的祝福；男声独唱《机务兵之歌》，用歌声向大家讲述了机务官兵们，用忠诚和汗水放飞铁翼雄鹰的故事。由基层战士职工自导自演的舞蹈《纤夫的爱》，创意独特，让观众笑声不断。而由空装外场部部长张楠、政治部副主任刘庆学和第一届“感动中国”十大人物、空军某试飞部队副部队长梁万俊，全国劳动模范、5719工厂厂长向巧领诵的诗歌――《忠诚与我们同行》，把整台晚会推向了高潮。晚会在解放军军乐团演奏的《难忘的旋律》《拉德斯基进行曲》欢快、热烈的旋律中落下了帷幕。“这是一场高水平的晚会，它让我们收获的不仅仅是快乐，更多的是奋发向上的力量。”一些观众感慨地说。
    图片说明：
    官兵们引吭高歌。 作者提供
〖-ZW/正文〗
