〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进人权事业全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――-保障人权〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在人权事业领域取得了举世瞩目的成就。党和政府一贯重视尊重和保障人权，特别是改革开放以来，坚持以经济建设为中心，人民生活基本实现了从温饱到小康的历史性飞跃。我国专门针对妇女、老年人、未成年人以及残疾人等特殊群体的合法权益做出了特别的规定，并给予少数民族以平等权利和特殊保护，使我国的人权事业在各个领域都有了较为完善的法制保证。正如《中国的民主政治与建设》白皮书所说的，“中国人民今天享有着过去从未有过的全面、真实和充分的人权”。
    我们坚持和发展了马克思主义人权观，不断赋予人权观以崭新的内容。1991年11月发表的《中国的人权状况》白皮书，首次正式提出了生存权这一人权概念，不仅将其视为首要的人权，而且将其同争取和捍卫国家的独立权联系起来，使马克思主义人权观达到了崭新的高度。
    我国积极参与国际人权事业的交流与合作，迄今为止已参加了21项国际人权公约，并采取多种措施认真履行公约义务。我国主张在平等和相互尊重的基础上与世界各国在人权领域积极开展对话、交流与合作，积极与其他发展中国家联合起来，坚决反对在人权问题上采取实用主义的双重标准，或者利用人权问题强行推销自己的政治制度和价值观、干涉别国内政的霸权行为，为国际社会维护和促进人权的实践做出了贡献。
    “十一五”规划建议明确提出：促进社会和谐是我国发展的重要目标和必要条件。实现这一目标，必须牢固树立科学发展观，把实现人的自由和全面发展作为社会进步的价值目标，关怀民生之本，关注民心所系，关心民安所在，从解决就业、社会保障、扶贫、教育、医疗、环保和安全等关系人民群众切身利益的现实问题入手，采取一系列为民、亲民、惠民的举措，更加注重社会公平，努力在经济发展的基础上使全体人民共享改革发展成果。
    2004年3月，我国将“国家尊重和保障人权”郑重写入了宪法，使《建议》提出的上述内容有了法理依据与法律保障，揭开了中国人权事业发展的新篇章。具体而言，就是要将宪法的人权原则贯穿于立法、执法、司法、守法等各个环节，依法尊重和保障人权；要积极推进政务公开，发展基层民主，保证人民群众依法行使选举权、知情权、参与权、监督权；要牢固树立一切为了人民的观念，尊重人民群众历史主人翁地位，依靠和发挥广大人民群众的智慧和力量，积极稳妥地推进政治体制改革，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面；要增进相关国际立法的科学性、正义性，在不断推动中国人权事业进步的同时，推动国际人权事业健康发展。
    人权和社会主义制度在本质上是一致的。在宪法指导下，我国将进一步将人权纳入建设富强、民主、文明的社会主义国家的目标之中，纳入中国特色社会主义的各项建设事业之中，我国的人权事业也将取得更大的进步和发展。
    国防大学副教授 王梅
〖-ZW/正文〗
