〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军出访舰艇编队驶离祖国海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天大海相伴，涛声海浪共眠。由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的海军出访巴基斯坦、印度、泰国舰艇编队经过三天三夜的航行，于今天14时45分在即将驶离祖国海疆之际，隆重举行了“牢记使命、不负重托”的宣誓仪式。
    国旗冉冉升起，军乐回荡海空。出访官兵身着洁白的礼服，在编队指挥员的带领下，举起右臂，饱含深情地向国旗宣誓，铮铮誓言表达着对党、国家和人民的无比忠诚，表达着不辱使命、不负重托的坚定决心。
    自11月8日起航以来，编队出访官兵以高昂的士气，在祖国的蓝色国土上先后开展了海上战斗部署、舰机协同、陌生海域伴随补给保障等多项演练，官兵们以一流的工作、自觉的行动践行着共和国军人神圣的誓言。
    （本报南中国海11月11日电）
    本报记者 王士彬 本报特约记者 钟魁润
〖-ZW/正文〗
