〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见默克尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就广泛议题进行了亲切友好的交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先祝贺默克尔即将出任德国历史上第一位女总理，并赞赏她长期以来为推动中德关系发展所作的积极贡献。胡锦涛指出，中德建交33年来，无论世界局势和两国形势如何变化，双方加强友好合作的共识始终没有变。不断发展同德国的关系在中国对外关系中一向具有重要位置。积极发展对华关系、坚持一个中国政策，也是德国历届政府的一贯立场和各主要政党的共识。发展两国关系符合两国和两国人民的根本利益。
    胡锦涛向默克尔介绍了当前两国在政治、经贸、科技、教育、文化、法律等领域交流合作以及双方在国际事务中沟通和配合的情况。他指出，中国将一如既往地积极发展同德国的关系，愿同德国新一届政府一道努力，保持两国高层交往，加强两国在各领域的合作，进一步推动中德关系向前发展。
    默克尔表示，中国发展迅速，充满生机和活力，令人钦佩。对德国而言，同中国发展长期稳定的关系具有重要意义。新的德国政府将坚持科尔总理以来德国政府的对华政策，进一步加强两国政治对话，落实现有合作并开拓新的合作领域，这完全符合两国人民的愿望和利益。
    胡锦涛还应询向默克尔介绍了我国经济社会发展情况和环境保护方面的政策措施。
    吴晓凌
    十一月十一日，中国国家主席胡锦涛在柏林会见德国联盟党议会党团主席、基民盟主席默克尔。
    新华社记者 吴晓凌 摄
〖-ZW/正文〗
