〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见施罗德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国将一如既往地重视发展同德国的关系，愿同德方一道努力，在业已存在的合作基础上，深化中德合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国将一如既往地重视发展同德国的关系，愿同德方一道努力，在业已存在的合作基础上，深化中德合作
    新华社柏林11月11日电 （记者袁炳忠、戎昌海）正在德国进行国事访问的国家主席胡锦涛11日中午在德国总理府会见了德国总理施罗德。
    胡锦涛首先说，施罗德担任德国总理7年，为推动中德友好合作作出了重要贡献。近年来，两国经贸合作不断扩大，中德已互为对方在各自所在地区的最大贸易伙伴。德国还是第一个同中国签署法律交流合作协议、合作建立科学促进中心、共同举办环保大会、相互承认高等教育学历的发达国家。双方在科技、教育、文化、法律、旅游、环保等领域的合作不断深化。这些卓有成效的合作，为两国人民带来了实实在在的利益，也促进了世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，中国将一如既往地重视发展同德国的关系，愿同德方一道努力，在业已存在的合作基础上，深化中德合作。希望双方加强两国高层交往，增进政治互信和战略协作；扩大双边经贸合作，促进相互投资；加强人文合作，促进人文往来，把中德关系提高到新水平。
    施罗德表示，他对中国怀有深厚的感情，今天同胡锦涛主席的会见将是他作为总理接待的最后一位国家元首，这充分体现了德中两国和两国领导人之间的紧密关系。他说，坚持一个中国政策是德国对华关系的基础，不会有任何动摇。德中关系已进入全面迅速发展的阶段，除富有成果的贸易和投资合作外，双方在文化、教育、高技术等领域的交流合作也在不断取得进展。德国新政府将保持对华政策的连续性，继续推进和扩大德中合作。
    在谈到加强在能源领域的合作时，胡锦涛指出，能源是影响世界经济持续稳定增长的重要因素。中国高度重视能源的开发利用，特别是高度重视水能、太阳能、生物质能等的开发利用，以实现可持续发展。德国在清洁能源和可再生能源方面有技术优势，希望双方加强互利合作。
    两国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。施罗德赞赏中国在和平解决朝鲜半岛核问题进程中发挥的积极作用，表示重视中国在和平解决伊朗核问题中的影响，希望加强德中在阿富汗重建方面的合作。
    胡锦涛重申中国将继续为实现朝鲜半岛无核化、维护地区和平稳定发挥建设性作用。他强调，中国一贯反对核扩散，主张在国际原子能机构框架内早日妥善解决伊朗核问题，支持德国等欧盟国家同伊朗继续通过对话和谈判寻求长期解决方案。他还表示，中国愿意为阿富汗重建提供支持，同国际社会一道促进阿富汗局势的稳定。
    会见后，胡锦涛和施罗德共同会见了中国、德国和国际媒体的记者，介绍了双方就进一步发展中德友好合作达成的重要共识。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员参加会见。
    李学仁
    十一月十一日，中国国家主席胡锦涛在柏林会见德国总理施罗德。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
