〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程对抗山岳间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师组织信息化条件下作战演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑党臣/梁洪清/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，成都军区某师机动数百里，开展高寒山地一体化联合作战演练。他们处处设战场，全程练对抗，检验和探索出了一批新训法、新战法。
    系统整合实时协同
    某高寒山地，“红”、“蓝”双方指挥员正在电脑上调兵遣将、摆兵布阵，战场态势图和“敌”防御部署图尽显各信息终端。记者在导演部看到：在地面炮兵火力掩护下，两支“蓝军”坦克分队悄悄在“红军”必经岔路口埋伏，“红军”则成钳击之势对其实施包围……
    该师以现有武器装备为基础，紧贴未来一体化作战要求，采取节点嵌入、软件升级等办法，对雷达信息处理系统、侦察系统、传输信息网进行改造，完成了某型陆军指挥控制系统、装甲兵指挥控制系统的综合集成，形成了以指挥控制系统为核心，集信息收集、处理、传输、分发、反馈于一体的准信息系统平台。
    记者在演练场看到，部队在向集结地域机动途中，桥梁被炸、道路被毁、输送梯队遭袭击等险情不断，他们采取换乘、迂回、动中抗击等对策，保证了部队的机动进程，在近似实战的战斗环境中，首长机关野战指挥能力得到大幅度提升。
    网上攻防态势逼真
    没有炮声，一场别开生面的网络攻防战却在激烈进行。10余个大大小小的荧屏前，“红”、“蓝”双方激战态势一览无余。
    在一体化训练中，该师紧贴未来作战任务，围绕未来信息化作战需要，编组了情报信息、电子对抗、火力打击、兵力突击等陆军诸兵种作战模块。在指挥体制上，构建了一个基本指挥所加若干预备指挥所，以及多个协调中心的指挥编组模式；在课题设置上，以“高寒山地联合反击战斗”课题为牵引，突出信息战、精确火力战、特种战等多种新型作战样式和战法，对可能遂行的作战任务进行预演。在这次野战演练中，“红军”防打结合，开设了多个惟妙惟肖的假网站诱“敌”上钩，使其落入“病毒陷阱”。
    据师长高晓勇介绍，由单纯的电子网络防护战走向以抗为主、攻防兼备的网络攻防战，是该师一体化训练的重要突破。他们没有把网络攻防作战仅仅停留在机关和一体化研练中心，而是作为训练内容进入了部队训练，使部队初步具备了网络攻防作战能力。
    流动保障灵活机动
    官兵历经两昼夜，长途机动百余公里，经受住了高寒和缺氧的考验，攻克了高寒山地野战保障难题。在战斗过程中，车载流动保障小巧精干、机动灵活，受到集团军的好评。
    为适应一体化作战对后勤综合保障的新需求，该师大胆革新、开发保障新装备、新器械，积极探索适应高寒山地联合反击作战环境的保障新样式。他们研制开发了《野战后勤信息系统》、《远程医疗会诊系统》等软件，探索出“区域与专业相结合”的一体化后勤保障模式，对保障对象提供快捷、准确的综合保障。
    演练中，记者看到，一辆装甲指挥车遭“敌”打击，请求技术支援的信号通过网络迅速传到装备抢修远程技术支援组，两名修理专家根据前方提供的“伤情”，快速敲击键盘、点击鼠标，在网上会诊。20分钟后，装甲指挥车“起死回生”。
    郑党臣 梁洪清 本报记者 张书恒
〖-ZW/正文〗
