〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军武器装备标准化工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，要始终站在时代发展和装备建设全局的高度，充分认清军用标准化工作的重要地位和作用。加快军用标准化建设，是世界军事强国提升军事实力的重要选择，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的重要基础，是提高武器装备建设质量的重要举措，是做好军事斗争准备的重要保证。
    陈炳德强调，要积极适应装备建设的特点规律，以改革创新的精神推进军用标准化建设。一是要着眼武器装备信息化的发展要求，加快军用标准制定工作的模式创新；二是要着眼武器装备全系统全寿命管理的要求，加快军用标准化工作的体系创新；三是要着眼建立军民结合、寓军于民新体制的需要，加快军用标准化工作的机制创新；四是要着眼武器装备采办队伍专业化的要求，加快军用标准化人才工作的创新。
    陈炳德要求，要进一步深化认识，转变观念，切实加强组织领导和工作协调，努力形成推动军用标准化建设的整体优势和强大合力。
    总政治部副主任刘永治宣读了四总部表彰全军军用标准化先进单位和先进个人的通报，全军共有10个单位和49名个人受到表彰。会议期间还举办了军用标准化成果展览。
    总装备部政委迟万春主持会议。总参、总后、总装的领导章沁生、苏书岩、李安东，以及中央军委办公厅、各军兵种的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
