〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响青春的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站增强共青团员意识主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是五月的花海，用青春拥抱时代……”10月18日，一个枫叶尽染的秋日。随着《共青团团歌》的响起，沈阳军区某通信总站以“学习实践‘三个代表’重要思想”为主题的团日活动，在1个主会场、15个分会场同时拉开序幕。
    “我宣誓，我志愿加入中国共产主义青年团……”，会场中央，4名佩戴团徽的士兵手举鲜艳的团旗，表情庄重而严肃。89名新团员和220名老团员，举起了坚定有力的拳头，一排排整齐的队伍，一句句铿锵的誓言，坚定着青年官兵的绿色信念。
    “Nowlet'sbeginourdebate！”主持人王兵兵一句流利的英语开场白，引起了青年官兵极大的兴趣。紧接着，长话连6名女兵，用英语进行的“未来高技术战争中，战斗精神和先进装备哪个更重要”辩论会，在热烈的掌声中展开，也引发了大家深深的思考……
    这边，主会场可视大屏幕上，呈现出了驻守在大山深处的三营团总支组织的“军营锦言对抗赛”：“千里能传音，万里能联通；谁能做得到，唯我通信兵。”“青春的理想在军旗下集合，战士的忠诚在电波中放歌”……踊跃的发言抒发着战士们的报国豪情。
    你方唱罢我登场。技能展示单元开始了：6名团员端坐在微机前，紧张而忙碌地进行现场软件制作。10分钟后，以“青春献祖国”为主题的网页和多媒体课件呈现在了官兵面前，其中的图片和影像都是现场采集的。
    活动渐近尾声时，该部政委黄学臣向笔者介绍：这次增强共青团员意识主题教育活动，以“践行‘三个代表’、争当打赢尖兵”为中心，共设置了“在党旗下前进”、“牢记职责使命”、“永葆青春活力”三个方面的内容。同时根据部队高度分散的特点，以可视互动的形式，使不同地域的团员青年共同参与，极大地增强了活动的吸引力。（李魁梧 张秀梅）
〖-ZW/正文〗
