〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在德国经济亚太委员会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主张中德加强互利合作实现共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月10日电 （记者戎昌海、刘向）国家主席胡锦涛10日在德国经济亚太委员会举行的欢迎晚宴上发表题为《加强互利合作实现共同发展》的重要演讲。他在演讲中表示，只要在平等互利的基础上加强合作、取长补短、相互促进，中德两国就一定能够实现互利共赢，两国具有全球责任的伙伴关系就一定能够不断向前发展。
    10日晚，柏林阿德隆饭店二层宴会厅华灯齐放，德国经济亚太委员会在此为正在对德国进行国事访问的胡锦涛主席举行欢迎宴会。当胡锦涛主席在亚太委员会主席冯必乐、德国经济部长克莱门特等陪同下步入宴会大厅时，全场爆发出热烈掌声，向胡锦涛表示敬意。
    胡锦涛在晚宴上发表演讲时指出，中华民族和德意志民族都是伟大的民族，都为人类文明进步作出了重要贡献。中德两国人民的交往和友谊源远流长。当前，中德关系全面快速发展，两国在政治、经济、文化等领域的合作取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益。（演讲全文另发）
    胡锦涛就深化中德经贸合作提出五点建议。一是扩大贸易规模，优化贸易结构。二是拓展投资领域，开拓合作途径。三是加强大企业交流，扩大中小企业合作。四是加强人文交流，注重培养人才。五是健全磋商机制，改善合作环境。
    胡锦涛强调，中国对内坚持和谐发展，对外坚持和平发展，这两方面是一个密切联系、有机统一的整体，都有利于推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    在谈到中欧关系时，胡锦涛指出，中欧分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家集团，在平等互利的基础上开展经贸合作，有利于促进经济全球化良性发展，也有利于推动世界多极化。中国始终从战略高度和长远角度认识和处理中欧关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展中欧关系，使中欧成为更加紧密的合作伙伴。
    演讲结束后，胡锦涛还即席回答了与会人士的提问。在回答有关能源问题的提问时，胡锦涛说，中国已经制定了节约为先、立足国内、煤为基础、多元发展、加强国际合作的基本方针。我们将加快调整经济结构，转变经济增长方式，提高自主创新能力，努力建设资源节约型、环境友好型社会。中德可以在降低能源资源消耗、提高能源资源效率方面进一步加强合作。
    胡锦涛的精彩演讲和答问，在宴会参加者中间引起热烈反响。德国经济亚太委员会主席冯必乐说，中国在改革开放和为投资者提供便利方面的速度超出了德国企业家的预期。他对中国的发展充满信心。他用“路遥知马力，日久见人心”的中国谚语来形容中德业已建立的彼此信任的关系。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员以及200名德国经济界人士和德国政府官员参加了晚宴。
〖-ZW/正文〗
