〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障力在有效管理中跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库围绕保障打赢强化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/马国文/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    管理出保障力、出战斗力。济南军区某油料仓库坚持把仓库管理与保障打赢有机地结合起来，逐步建立了一套适应平时与战时的管理机制，有效地提高了保障效能，使仓库的管理走在全军前列，先后12次完成军区赋予的野战条件下油料保障任务，被上级评为“全面建设先进单位”。11月上旬，他们强化管理的经验被总后勤部推广。
    树立“管为战”思想，使管理与打赢“同频共振”
    这个仓库油料保障分队，曾在一次多兵种油料保障演练中败“走麦城”。原来，仓库过去战备物资虽然存放有序，但不够集中。这次任务紧急，领取不便，耽误了时间。
    联系这次“走麦城”的教训，查找平时管理中的薄弱环节，他们清醒地意识到：保障依赖管理，管理促进保障。为什么应付一些单项保障能够完成任务，而重大保障却掉了“链子”？问题集中到一点：主要是没有牢固树立“管为战”的思想，使管理难以适应战时保障。于是，他们依据实战要求，重新修整了战备物资仓库，并根据作战单元的大小，对装备物资和人员等进行了一体化、模块化编组。时隔不久，上级下达一项重大油料保障任务，仓库迅速成立了3个保障分队，按照新模式运行，提前完成油料保障任务。仓库主任邓银龙感慨地说：“我们实施保障之所以这样快速、高效，得益于有序、规范的物资管理，使保障打赢与管理发生‘同频共振’！”
    为使官兵树立“管为战”的思想，他们在平时战备教育中，组织官兵收集整理外军战时管理的一些经验和我军战役后勤管理的一些做法，并展开研讨。过去，有个保管队一度放松了管理，在战备演练中难以拉得出、供得上。如今，全队上下以“保障打赢”作为检验后勤管理的唯一标准，消除了管理中的薄弱环节，连续5次圆满完成油料保障任务，被军区评为先进单位。
    不断创新管理方法，为保障打赢“开辟通道”
    做好军事斗争后勤准备，给管理提出了更高要求。这个仓库根据担负的保障任务，本着“平时围绕战时，战时牵引平时”思路，不断创新管理方法，为保障打赢“开辟通道”。
    向“精细化管理”要效益，要保障力。他们根据油库管理细则，制定了《罐装油料保管细则》等10余项制度规定，做到各类人员有职责，各个场所有规则，各种操作有规范。在落实这些规章制度时，他们又要求官兵做到“四个一样”，即：领导在与不在一样，正课时间与课余时间一样，外出执行任务与营区内正常工作一样，上级检查和平时保持一样。由于他们的“精细管理”重在平时、做在平时，不仅没有发生业务管理事故，而且有效提高了保障能力。
    这个仓库还把信息化建设与保障打赢紧密结合在一起，不断提高管理效能。他们把信息管理作为仓库管理的重中之重，针对库区点多、线长、面广等特点，采用网络技术在仓库机关和各保障分队都设立了信息点，建立了综合数据库，进一步优化了资源配置，构建了快速机动的信息指挥平台。一次，仓库接到上级命令：一个小时之内务必在某地开设野战加油站，对过往部队实施群车加油。此时，仓库领导轻敲键盘，很快就生成一份保障方案，瞬间将指示下达给各个分队。官兵们迅速行动，不到40分钟就高标准地完成了任务。
    管理与育才结合，进一步增强保障打赢能力
    三军联勤后，这个仓库的保障任务比过去增加了一倍多，但保障的人员却没有增加。为此，他们把加强后勤人员管理素质、提高保障效能，提升至重要位置。一是每年年初都要对官兵进行一次业务培训，打牢油料专业基础；二是通过定期对各个岗位专业人才进行岗位互换、交叉使用等办法，使大家成为人人懂业务、个个会管理的复合型人才；三是经常围绕战时油料装载、应急抢修、分队战术等20多个重点难点课目，开展训练和攻关，提高供、救、运、修、防综合保障能力。一次，仓库90%业务骨干去参加上级组织的业务技能比武，某受供单位却来领取大批油料。仓库政委吴相武带领机关干部和公务员、炊事员等勤杂人员一齐上阵，圆满完成了任务，得到受供单位的高度赞扬。
    这个仓库还注重调动基层官兵参与管理的积极性，在提高人才资源有效利用率的同时，促进后勤人才的良性开发。他们把库区划分为4个责任区，让4名士官负责管理，调动了基层官兵管理仓库的主动性和积极性。战士韩磊入伍前是地方一家加油站的副经理，仓库经过短期培训后，将他任命为油料化验员，使他的才能得到了充分发挥。
    李虹 马国文 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
