〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国务院就业工作部际联席会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强就业再就业工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，就业是民生之本，也是构建社会主义和谐社会的重要内容。党中央、国务院一直非常重视就业再就业工作。2002年，党中央、国务院下发了《关于进一步做好下岗失业人员再就业工作的通知》，重点围绕解决国有企业下岗失业人员再就业问题，制订了一系列促进就业再就业的政策，确立了我国积极就业政策的基本框架。党中央、国务院连续三年召开全国性会议，部署安排，推动落实。各级党委、政府结合实际创造性地开展工作，层层建立目标责任制，形成了上下齐抓共管的新局面。三年来，就业再就业工作取得很大成绩，就业局势基本稳定，政策日趋完善，工作机制更加成熟。
    黄菊要求，各地区、各有关部门要广泛开展生动活泼、深入细致的宣传活动，用老百姓喜闻乐见的形式，通俗易懂的语言，把各项就业再就业政策、把党和政府对下岗失业人员的关心直接宣传到群众、企业和基层单位；要树立一批下岗失业人员再就业和企业吸纳下岗失业人员就业的先进典型，营造全社会支持就业再就业工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
