〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在理想中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈军委的从军之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/姜慧圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，在理想中闪光
    ――陈军委的从军之路
    他本来可以选择一种安逸快乐的生活方式，然而他却选择了军旅生活的磨砺；他本来可以选择一条充满鲜花和掌声的道路，然而他却选择了艰苦的从军之路。陈军委，这位从千万富翁家里走来的海军陆战队某旅两栖装甲团战士，谈起自己的人生选择时，用了极平淡又极郑重的两个字：“理想”。
    两次选择，他都违背了父母的意愿，却尊重了自己内心的追求
    陈军委出生在一个千万富翁的家庭，他的父亲陈林远是上海一家房产公司的董事长，母亲戴小英是杭州一家房产公司的董事长。
    从小到大，陈军委一直泡在“蜜罐”里：住的是别墅，坐的是宝马，穿的是名牌，玩的是高档次。这样一个富家子弟，当他提出要去“当兵”时，不仅周围人不相信，就连父母也极力反对。
    当时，父母已经为他设计好了“光明的前途”：准备再过一年，等他大学毕业之后，要么送他到国外留学，将来接管公司；要么捧他做歌星，唱红大江南北。可是，陈军委却选择了一条完全不同于自己生活圈子的路――从军。
    当兵离家的那天，母亲的眼睛里满是泪水：“小委呀，家里就你这么一个宝贝。从小娇生惯养的，能受得了部队的苦吗？”这时候，父亲说话了：“如果你现在反悔的话，还能来得及……”话音未落，陈军委坚决地回答说：“别人能吃的苦，我也一定能吃。既然当了兵，我肯定得给自己一个交待！”
    2003年12月，就在陈军委即将给自己两年的军旅生涯画上圆满句号的时候，组织决定让他留下来。这时候，父母千里迢迢赶来部队，郑重地请求儿子退伍，因为他们考虑到自己年纪大了，这么大的家业必须尽快培养一个接班人。况且儿子在部队锻炼了两年，也算履行了兵役义务，没有必要再继续留在部队。然而，抚摸着儿子布满老茧的双手，望着儿子坚毅的眼神，父母知道儿子留队的决心已定，只好带着遗憾和伤心离开了部队。
    采访中，陈军委袒露了自己的心迹：“别人都对我的选择不理解，其实他们只是看到了表面。人活着，是要有精神支撑的。过去我确实生活得无忧无虑，可内心深处还是提不起劲来，觉得除了财富的增加，日子好像看到了头，没有什么变化了。来到部队后，看着手上的老茧一层层地厚起来，我才真正找到了一种价值感，一种苦过之后的甘甜，奋斗之后的满足。”
    梦想虽然远了，可理想却离他更近了，当兵让他的人生有了另外一种风采
    与所有的同龄人一样，陈军委也有着自己缤纷的青春梦想。他酷爱音乐，喜欢唱歌，入伍前就读于浙江丽水师范学院音乐系，曾多次在省台举办的歌手大赛中夺冠，还参加了“中国原创歌曲MTV榜中榜”演唱会，并与毛阿敏、韩红、火风等著名歌手同台演出过。1999年，他创作并演唱的首张个人单曲《bababa》在中央电视台播出，反响热烈。
    然而，就是这样一个被许多专业人士看好的“准歌星”，却在梦想与理想之间，重新校正了自己的人生目标，毅然选择了部队这座大熔炉。当兵之后，陈军委主动申请到了生活条件最艰苦、训练难度和强度最大的海军陆战队某旅。当时，连长考虑到他是首批保留学籍入伍的地方大学生，在组织训练中反复叮嘱班长和排长予以特别照顾，不能“霸王硬上弓”。陈军委却不服气，凭着一股倔劲刻苦训练。由于他个头矮，力气小，起初各项训练成绩总是拉班、排的后腿，气得战友们一个个见了他就使劲地翻白眼。为了不给集体“抹黑”，他给自己开起了“小灶”。每天早晨，比别人早半个小时起床，每条腿绑上一公斤重的沙袋，跑五公里越野。当别人起床时，他已是汗流浃背地等着再次训练。每晚睡觉前，都要自觉进行“4个100”的“必修课”，即100个俯卧撑、100个挥臂、100个蹲下起立、100个仰卧起坐。为了练就飞越障碍等硬功夫，他白天练，晚上练，膝盖不知被磕掉了多少层皮，双手也布满了厚厚的老茧。现在，他曾经的“歌星”风度不见了，全身上下无不散发着军人的威严和刚毅。对此，陈军委十分满意：“现在，梦想虽然远了，可理想却离我更近了，当兵让我的人生有了另外一种风采。”
    因为懂得了衡量金钱变得更加有价值，因为融入了理想事业变得更加有意义
    陈军委当兵以后，平时花钱十分“抠门”。难道是因为没钱吗？当然不是。参军时他还从家里带了100000元的银行信用卡。另外，父母每月还定期把“零花钱”汇进他的账号。只不过，到了部队，知道自己每月的津贴还不够买一件名牌的衣服时，陈军委才学会了从另一个角度衡量金钱的价值和意义。他说：“倘若有钱，还能学会节俭，那也算一种考验。”所以，他总是在“节俭”中自觉地接受金钱的磨炼。其实，在他看来，自己缺的并不是钱，而是对国家、对人民的贡献。正因为如此，他对自己想尽办法“抠”，对别人却是慷慨解囊。战友家庭困难，有他默默伸出的援手；驻地孤寡老人生活贫困，有他主动帮扶的影子。2004年8月，驻地举行“固本强基献爱心”活动，“抠门”的陈军委一下子捐赠了20000元现金。
    军营改变了陈军委的人生轨迹，同时也把理想深深地植入了他的事业。平时，陈军委一边刻苦训练，一边学习创作。当兵三年下来，他创作了近50多首歌曲。为了配合部队“战斗精神”专题教育，营造浓厚的军营文化氛围，他主动将自己当兵以来积攒的“零花钱”，全部投资到出版反映部队战斗精神的音乐专辑上。2005年1月10日，他的首张个人军旅专辑《军营好兄弟》，由广州新时代影音公司正式面向全国发行。专辑里面收录的《军旗飘飘》、《绿色的风采》、《两栖雄风》等10首歌曲全都是他一手创作，并独自演唱的，深受部队官兵的喜爱。他因此被战友们亲切地称为“军中刘德华”。在此期间，部队不仅将他选送到解放军艺术学院学习深造了一年，而且专门成立了“电声”乐队便于他创作和演出需要。所有的这一切，拿陈军委自己的话说，无不让他找到了一种“归属感”：“当我知道战友们打心底欢迎我的歌声、喜爱我的歌声时，我就非常地充实和满足，这就是成功的喜悦。”
    青春短暂如流星。然而，透过陈军委的选择，我们却分明看到了在理想的照耀下，青春散发出了永恒的光芒！（叶文勇 姜慧圆）
〖-ZW/正文〗
