〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山，爱情的“哈达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山，爱情的“哈达”
    家庭成员：
    丈夫
    妻子
    女儿
    居住面积
    尽管处在繁华的都市，尽管位居繁忙的工作岗位，姜英丽只要一接到丈夫从西藏打来的电话，心里就会有一种别样的宁静与幸福。她说：高高的喜马拉雅山，守望着我们的爱情；洁白的雪山之峰，就是我们爱情的“哈达”。
    一盆兰花，昭示了一位高原军人深沉的情怀
    1995年，普金承大学毕业入伍后，被分配到海拔3200米的西藏米林边防连队。连队远离城镇，坐落在一个半山腰上，一到冬天，山泉变成了冰岩、冰柱，官兵全靠砸冰岩、扛冰柱回连队化水吃，生活非常艰辛。第一次休假回家时，被强烈紫外线晒得黝黑发亮的普金承，差一点没被姜英丽认出来。
    高原的军人有着自己特殊的情感表达方式。1998年10月，婚后不久的普金承，在回老家陪父母的几天时间里，与父亲走进深山老林，踏遍沟沟坎坎，为自己心爱的人儿采摘兰花。天黑的时候，他们一人背了一背篼兰花回来，第二天，在清理分类时，居然有21个品种。含苞欲放的兰花，就像美丽内秀的姜英丽一样，由内到外散发着一种美的光辉。几经挑选，普金承最后选中了一株珍贵的金边兰。骑了几十公里的自行车到镇上买来一个精致的花盆，栽种好后，普金承连夜从保山赶往1000多公里之外的昭通。一天一夜的火车，他一直小心翼翼地把兰花捧在手上，生怕有半点闪失。
    在分居两地的日子里，姜英丽每天下班回来，第一件事就是到阳台，站在兰花旁静静地呆一会。有时深夜从办公室、执勤点上、破案现场回来，身心已很疲倦，都不曾忘记拉开灯看看那盆兰花，要不然睡不踏实。一人在家时，姜英丽就会悄悄把丈夫的信拿到兰花旁反复读几遍。用她的话说，就好像是在与丈夫交流一样亲切。
    1133封书信，写尽了一位南国女子真挚的爱恋
    在资讯快捷、网络发达的现代社会，普金承与姜英丽那种传统的情感表达方式，反而凸显出一种陈酒般的魅力和味道。
    姜英丽和普金承谈恋爱的时候，连队还没有电话，他们的联络方式只有靠写信，但是交通不便，两三个星期连队山下的公路上还看不见一辆车的影子。有时一个月写了二三十封信也发不出去。
    有一次，普金承奉命“下山”办事，他把给姜英丽的信，用军用挎包装得满满的，步行到70公里外的县城去邮寄，那天，他与两名战士整整走了45公里的路，才等到了一辆拖拉机，上“车”后，他们三人异口同声说：“终于坐上车了”。
    到邮局寄信时，为了保证每一封信都能让心上的人儿收到，他全部寄了挂号，邮局营业员惊奇地问：“你一个人怎么能写那么多？我收发了20多年的信件，一天见这么多信还是头一次呢！”那天仅挂号费就花了三百多，普金承笑笑，紧接着又买了300个信封。
    恋爱六年，结婚七年，普金承每年休假时间不到三个月，姜英丽来队探亲三次累计不足60天。中间这段漫长的时空，因那一封封洁白的书信，而变得充实快乐起来。
    采访结束时，普金承打开了他的床头柜，满满一柜子的书信顿时映入眼帘，简直让人不敢相信。普金承说，这是他到西藏的10年间从女朋友到妻子的姜英丽给他写的书信，一共1133封。在一封又一封的鸿雁往来中，普金承先后被成都军区和西藏军区评为“优秀大学生干部”、“学习成才标兵”，而姜英丽也成长为一名坚强干练的职业女性，走上了领导岗位。书信，不仅见证了他们的爱情，也见证了他们互相的促进和成长。
    两箱苹果，象征了一个军人家庭心灵的共鸣
    爱屋及乌，这些年来，只要一提起西藏军人，姜英丽心中便会涌起一种异样的感动和牵挂。
    那年，普金承调到另外一个边防连队。职务提升了，海拔却更高了，环境也更艰苦了。连队驻守在深山密林处，周围都是沼泽地，每年有三个月的大雪封山期，而夏天则阴雨绵绵，蚊虫、蚂蟥肆虐。凡是在连队工作长达一年的官兵，都不同程度患有风湿性关节炎，身上至少也有上百个蚊虫、蚂蟥叮咬留下的伤疤。
    半年后的一天，正在修筑边防公路的普金承从电台报务员口中得知，妻子要来队探亲，20天假，明天到。这可把普金承急坏了，当时不通车，他徒步18公里到县城接妻子。第一次到部队体验生活的姜英丽待了15天，与官兵们同吃了15天的脱水菜，她说，长这么大，头一次这么“长时间”没吃上水果。
    有一次，在搭建边防巡逻道桥梁的施工中，身先士卒的普金承被一根枕木砸昏了。当他苏醒过来时，已被战士们抬回了连队。通讯员半夜三更悄悄拿起刚刚开通不到一个月的电话给姜英丽通报了消息。三天后的下午，刚从睡梦中醒来的普金承，突然发现姜英丽站在身边，又惊又喜：“这几千公里的路，你怎么来的？”姜英丽泪流满面：“你出事的当晚，我的心就已经飞到了西藏。”顾不得高原反应的不适和旅途的劳累，第二天，天刚蒙蒙亮，姜英丽就跟着采办伙食的大卡车到了县城，买来高档“营养品”――几斤苹果。没想到，回到连队后，普金承舍不得吃，让给了正在紧张施工的战士。战士也舍不得吃，又让了回来。转了两圈，苹果还是一个没动，最后姜英丽没办法，只好故意板起脸，布置了“任务”：一人一个苹果，晚上吃饭时全体“消灭”。
    2001年夏天，再次来队探亲的姜英丽，就多长了一个“心眼”，她没有直接到连队，而是绕道到县城买了两箱苹果。到连队后，刚把行李放下，姜英丽就跑到距连队2公里的光缆施工现场，把苹果一个一个地递到正在施工的官兵手中。尽管山路的颠簸让苹果都“磕磕巴巴”了，可战士们还是吃得分外高兴，施工劲头也显得分外地足。姜英丽和普金承相视一笑。
    雪山作证：历经时间的洗礼，高原的沉淀，他们的爱情之花愈加圣洁、愈加芬芳！（张文恒）
〖-ZW/正文〗
