〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自训练场的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林吓平/黄廷龙/吴青桦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拔警报不断沿途袭扰伴随
    南京军区某炮兵团演练“敌情”贯穿全程
    【潮头观澜】
    本报讯 林吓平、黄廷龙报道：摩托化行军途中，“空袭”警报不断；火炮刚进入疏散地域，突遭“敌”强电磁干扰；正进入展开地域时，又逢雷场和沾染地段拦阻……南京军区某炮兵团以实战要求为背景，开展全员额、全课题、全要素、全时段、全装备的实兵实弹战术演练，提高了部队作战能力。
    开拔警报不断，全程伴随敌情。他们一改以往“只要沿途顺利就是圆满”的消极保安全的做法，不设预案和“脚本”，先后进行车炮工事构筑伪装、防炮击、防空袭等课题训练，沿途设置抢修道路、穿越染毒地段、通过炮火封锁区等数十个训练课目进行演练。
    笔者跟随部队在机动途中看到，饱尝“苦头”的各级指挥员纷纷绞尽脑汁思应变对策。团指挥中心的电台在突遭“敌”强电磁干扰后，整个指挥系统中断。他们立即启动备用通信指挥系统，改变通信频率，中断通信迅即又全部恢复畅通。
    “敌”情刚刚解除，长长的车队开赴某复杂山地时，空袭警报又响起。团长杨水金当即果断下令就地疏散隐蔽，只见第一编队立即改变路线行进，第二编队人员车辆立即伪装，官兵们瞬间消失在茫茫丛林中……
    演习虽然结束警报并未解除
    沈阳军区某装甲团归途“战斗”始终不断
    本报讯 吴青桦、特约记者石斌欣报道：金秋季节，沈阳军区某装甲团官兵在参加了20多天的实兵演习后，还没来得及喘一口气，刺耳的防空警报声就随即响起。官兵们没想到演习凯旋，迎接他们的不是欢迎的锣鼓声，而是接踵而来的“敌”情。
    部队演习结束后，团领导认为，部队这次虽然打了“胜仗”，但“战斗”过程中还存在着不少问题。为此，他们根据演练中存在的问题，在部队返回的路上，不断设置各种情况，让部队进一步接受考验。
    夜黑风清。一辆辆坦克、装甲车在夜幕下，成一路纵队，风驰电掣般开进。刚出发不久，战车被一条深深的堑壕拦住。工兵分队架桥车迅速前出，架起一条通道；先遣分队在夜暗条件下实施小范围迂回夺控要点……战车在炮火的掩护下迅速通过。电磁干扰和反干扰、网络攻击与信息防护、情报侦察与反电子侦察，各种新技术手段交替使用，官兵们一路应对自如，锐不可当。
    凌晨5时10分，经过3个多小时的急行军，部队全部车辆安全返回军营。
    刘永
    新疆军区某炮兵团在进行实弹射击。
    刘永 摄
〖-ZW/正文〗
