〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急叫停第三千个仰卧起坐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院落实训练大纲不走样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前后两件事，引发了学员们众多议论。不少学员在网上留言：军事训练从难从严没有错，盲目追求高指标、快进度不可取！一时间网上像炸了锅。学院在进一步调查中发现，军事课目训练中忽视科学规律、过分追求“高、强、难”的做法的确存在。他们通过分析以往训练因盲目攀高造成“非战斗减员”的沉痛教训，讲述尊重训练规律对快速提升战斗力的重要意义，引导学员认清科学施训的道理。
    思想统一后，该院按军事训练和考核大纲要求，向不科学的训练方法“开刀”，出台了一系列新举措：重新审核军事课目训练计划，科学搭配训练内容，逐步加大训练强度；针对不同层次的教学对象，按照循序渐进、固强补弱的规律区分训考细则，修改了一些不切实际的“高指标”。考核前，要求队干部提前对学员身体状况、伤病情况进行详细摸底，变“统一考核”为“分步施考”，保证学员能以最佳状态考出最好成绩。
    编余小议
    多一点科学精神
    “仗怎么打、兵怎样练”，讲的是训练要与实战接轨。院校军事训练当然也要与打赢一致。问题是应该怎样才能使未来的指挥员获得打赢必备的素质与技能？并不是“指标”越高越好，“花样”越多越好，而是要十分注重科学施训。爱惜学员身体就是保护战斗力。石家庄机械化步兵学院纠正军事训练考核中不切合实际的做法、倡导科学施训，值得提倡。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
