〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会吉祥物“福娃”亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会吉祥物“福娃”亮相
    据新华社北京11月11日电 （记者马小林）11日晚，北京奥组委在北京工人体育馆举行北京奥运会倒计时1000天活动，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席，并发布了由5个拟人化娃娃形象组成的北京奥运会吉祥物“福娃”。
    20时，北京奥运会进入倒计时1000天。工人体育馆、天安门广场等场所欢声雷动，人们用各种形式欢庆这一时刻的到来，也热切期盼1000天后举行的北京奥运会圆满顺利。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在活动上致辞。他说，北京奥运会吉祥物是中国向世界和奥林匹克运动奉献的又一特殊礼物。它与北京奥运会会徽和口号相应相合，共同表达着中国人民对和平、友谊、进步与和谐世界的向往，传递着“北京欢迎你”的心声；它具有浓郁的中国特色，表现了我们多民族大家庭的文化特点，蕴涵了中华民族对人与自然和谐相处的认识，天地万物相互依存、共生共荣的基本思想。
    北京奥运会吉祥物由5个拟人化的娃娃形象组成，统称“福娃”，分别叫“贝贝”、“晶晶”、“欢欢”、“迎迎”、“妮妮”。五个字的读音组成谐音“北京欢迎你”。它们的造型融入了鱼、大熊猫、藏羚羊、燕子和奥林匹克圣火形象，色彩与奥林匹克五环一一对应，具有极强的可视性和亲和力。
    国际奥委会主席罗格为此发来了贺信。他在贺信中说：“我喜欢福娃中的每一个形象，我喜欢它们将中国的传统祝福带往世界的故事。你们的选择触动了我的心。我相信，福娃也必将触动世界的心。”
    张旭
    图为吉祥物发布仪式现场。
    新华社记者 张旭 摄
〖-ZW/正文〗
