〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协同作战是战友全程对抗是对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮团依托训练协作区实施合成演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿昕/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿昕、特约通讯员王传峰报道：天山深处的某演练场战机呼啸、火炮轰鸣，一场高技术条件下的实兵演练正在进行。金秋季节，新疆军区某高炮团依托训练协作区机制，以合成演练为突破口，围绕兵种协同、实兵对抗设置课题，开展多兵种协同演练，有效地促进部队联合作战能力的提高。
    往年，由于受场地、器材制约，这个团多为自行组训，一些协同课目无法开展。今年开训后，他们抓住上级在驻地组织军事训练区域协作的机会，与友邻其他兵种部队互为对手，进行随机导调、多兵种协同的全程对抗演练。通过“实战”锤炼，部队的诸兵种协同作战能力和联合作战意识进一步提高。笔者在演练现场看到，营区内整装待发的几十辆雷达、火炮牵引车刚刚发动，友邻电子对抗群就发起了首波攻势，正在下达命令的电台忽然成了盲音。“频道被覆盖，变频调试。”“保持序列，开进！”无声的旗语和信号灯继续传递着命令。机动途中，强烈的电磁始终干扰着他们。动中扰，动中抗，防红外热源探测，反空中光学侦察。几番较量中，靠着多法组网的现代通信手段和土洋结合的巧妙伪装，战斗群终于冲破重重阻碍，准时到达集结地域。
    团长任伟告诉笔者，通过一个多月的协作区训练，不仅防精确打击、防地面袭击等7个重难点课目训练得到落实，还探索出尽远拦截、多站联动等11种新战法，有效地解决演练中“抗”不起来、“联”不起来的问题，实现了实兵战术对抗由练程序向练谋略、由练技术向练战术、由联训向合成的转变。
〖-ZW/正文〗
