〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱心的“逆境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱心的“逆境”
    近日看电视访谈，谈到青年时期的挫折时，嘉宾感慨地说：“人生没有逆境，只有陷入逆境的心。”此话很发人深省。
    当战士时，我有一个叫张过海的同年同地入伍战友，高中毕业，文化功底较好，但入伍第三年参加考学时，以几分之差名落孙山。当时指导员怕他不能从失望中自拔，便交给我侧面做工作的任务。然而，我与他谈心时，他却非常坦然：“人生只有进取，没有逆境。这次我虽然没有考上军校，但通过这段时间的学习，自己的文化素质有了进一步的提高，应该说离梦想的实现更接近了。”接下来的训练生活中，他像以往一样勤奋刻苦。那年底，他退伍回乡，一年后参加地方高考，被南方一所大学录取。我知道他之所以成功，正是因为他的路虽有挫折，但他的心没有逆境。
    人说，幸福是一种感觉。其实所谓的逆境也是一种心的感受，一种心态。军旅之中，战友们都有着强烈的成长进步追求。然而，面对挫折和困难，我们究竟应该怎样去面对？我想，只有像那位嘉宾说的那样，始终以一种乐观的心态迎接明天，正视自己，才能在遭遇挫折时更客观、更冷静、更进取，从而摆脱心的“逆境”，让军旅生活永远充满阳光。（杨建军）
〖-ZW/正文〗
