〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见德国议长和柏林市长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月11日电 （记者戎昌海）国家主席胡锦涛11日上午在德国联邦议院会见了德国联邦议院议长拉默特。
    胡锦涛向拉默特表示，中德建交33年来，双边关系发展顺利，两国政治关系基础牢固，经贸合作不断发展，在科技、教育、文化、法律、旅游、环保等领域的合作不断扩大，在国际事务中保持了密切的沟通和协调。中德两国建立和发展具有全球责任的伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛说，立法机构交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大同德国联邦议院进行了良好的合作，双方往来日益密切，各专门委员会和友好小组之间的交流明显增加。这有利于两国关系发展，有利于增进两国人民友谊。我们支持双方进一步加强交流合作。
    拉默特表示，德国各界关注中国的巨大变化，钦佩中国的迅速发展，希望不断加强德中各领域的合作。德国新一届议会愿扩大同中国立法机构的联系，经常交换看法，增进相互了解，共同致力于推动德中关系向前发展。
    新华社柏林11月11日电 （记者刘向）正在德国进行国事访问的国家主席胡锦涛11日上午在柏林市政厅会见了柏林市市长沃沃莱特并出席了各界人士参加的欢迎招待会。
    胡锦涛表示，柏林是一座充满历史沧桑的城市。柏林市民用自己的勤劳智慧，把这座饱经磨难的城市建设成为国际一流的大都市。柏林多年来同北京在文化、教育、城建、环保、旅游等领域开展了卓有成效的合作。即将开工建设的柏林中国文化中心将成为德国人民和柏林市民了解中国的一个新窗口。希望柏林和北京为中德关系发展发挥更大作用。
    沃沃莱特表示，柏林同北京保持着密切联系，双方交往频繁，友好合作顺利。尤为令人高兴的是，越来越多的柏林学校开设汉语课程，这对双方的交往合作将产生重要的积极影响。
    李学仁
    11月11日，中国国家主席胡锦涛在柏林会见德国联邦议院议长拉默特。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
