〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席柏林中国文化中心奠基仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月11日电 （记者黄泳、戎昌海）国家主席胡锦涛和德国总理施罗德11日共同出席了柏林中国文化中心奠基仪式，祝贺这个被誉为“中国文化之窗”的中心开始兴建。
    胡锦涛在奠基仪式上致辞时说，文化交流是中德关系的重要内容，也是推动双边关系发展的积极因素。中德都拥有灿烂的文化，中德两国人民都为人类文明进步作出了巨大贡献。今天，我们在这里隆重庆祝柏林中国文化中心奠基。这标志着两国文化交流达到了一个新的水平，充分反映了两国政府和人民加强交流合作的良好愿望。
    胡锦涛指出，柏林是历史名城，柏林中国文化中心在这里落户，架起一座两国文化交流的桥梁，也有助于中国文化与世界文化的交流合作。我相信，柏林中国文化中心将成为连结两国人民友谊的纽带，为增进两国人民的相互了解和友谊作出贡献。
    施罗德在奠基仪式上回忆了自己多次访华的所见所闻，表示不仅感受了中国经济发展的活力，也领略了中国的优秀文化。他说，中国的发展和活力来源于其自身丰富的文化财富和传统。德中两国都是文化大国，可以共同努力，为不同文化的理解和交流作出示范。
    随后，胡锦涛和施罗德一起来到即将建设文化中心大楼的空地上，揭开盖在刻有“基石”字样的石碑上的红绸，并拿起铁锹培土。
    柏林中国文化中心是根据中德文化合作协定而设立的。中心大楼位于柏林市中心，将于2007年落成。中心落成后，将通过举办各种文化活动帮助德国公众了解中国文化。
    当日下午，胡锦涛在下榻的饭店会见了中国驻德国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表，并同在德国生活的藏族同胞代表进行了亲切交谈，并祝他们“扎西德勒（吉祥如意）”。
〖-ZW/正文〗
