〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉训练“花架子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部支队长李万祥抓训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/景建新/段军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打掉训练“花架子”
    ――武警某部支队长李万祥抓训练二三事
    武警新疆兵团指挥部二支队支队长李万祥任职两年，将多年无缘先进的支队带入先进行列，连年被上级评为军事训练先进单位。谈及抓训练的秘诀，李万祥说：“只要打掉训练场的花架子，就没有抓不好训练的！”
    为了解机关干部综合素质情况，李万祥任支队长不久便组织了机关干部体能综合考核。在五公里越野测试中，机关一名股长渐渐掉了队伍，他趁人不注意拦了一辆出租车赶到队伍前面。李万祥发现后当场严肃批评：“平时训练躲躲闪闪，考核时候糊弄过关，上战场怎么办？”考核中，李万祥发现机关干部中体能素质差的为数不少。“这就是平时训练搞特殊的结果！”当天下午的考核总结大会上，这名机关股长作了检查。随后，支队出台了《机关干部训练考核制度》，规定每天操课必须由支队领导带队，机关干部无特殊情况必须参加，并将训练成绩与晋职晋衔、立功受奖挂钩，任何人不得例外。从那以后，支队领导和机关干部成了部队训练的排头兵。年底体能考核，支队总评成绩优秀率达95％。
    一天，某中队进行演练，官兵们快速编组，很快便集结待命。作训参谋报告：“指挥员指挥得当，分队出动迅速，演练成绩可评为优秀！”李万祥却提出了质疑：“为什么不在官兵领取装具时将运输车开至集结地域？”“我们之所以没动车辆，是怕频繁动车会出事故。”中队长解释。李万祥当即严肃地说：“平时演练就是实战，绝不能因消极保安全就减少训练内容和环节！”随即，他下令重新演练。果然，战备车因长时间未动用而“趴窝”。当天，李万祥将支队干部召集到一起，讨论训练与安全的辩证关系，大家统一思想：战术演练要按实战标准进行，不能一味保安全而降低训练标准。3天后，《分队战术演练安全工作细则及要求》下发基层。自此，训练场上“消极保安全”的现象销声匿迹。
    一次，李万祥路过支队训练场，见机动中队官兵正练得热火朝天，不禁驻足观看。看着看着，李万祥不禁皱起了眉头：官兵练的招式好看却不实用，尽是些花拳绣腿。“训练要严格按大纲规定的内容和标准进行，图花哨、搞形式怎能经得起实战考验？”李万祥通过与官兵交流，发现“花拳绣腿”出现在训练场，既有部分干部作风不实的原因，也有机关训练指导思想的缘故。为此，李支队长指导作训人员重新修订了训练计划，将散打搏击等课目融入擒敌术训练，有效提高了官兵的实战技能。（姜永安 景建新 段军）
〖-ZW/正文〗
