〖ZQ/总期〗17473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军大单位军事法院院长座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作要为促进社会和谐稳定的大局服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/占胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会以胡主席重要指示和军委领导讲话精神为指导，总结前段军法工作情况，交流工作经验，认真分析形势和任务，研究部署下步工作。会议认为，实现党中央提出构建社会主义和谐社会的战略目标，政法机关担负着更加重要的职责和更加艰巨的任务。军事法院履行的惩治各类犯罪、调节内部关系、维护官兵权益、开展法制教育等职能任务，与维护社会和部队安全稳定，构建和谐社会有着直接联系，军法工作必须始终围绕服务大局、服务中心、服务官兵，争取发挥更大作用。
    总政副主任孙忠同参加会议并讲话。他要求全体军法干部要深入学习贯彻党的十六届五中全会精神，始终坚持用党的创新理论武装头脑，坚持用胡主席一系列重要指示精神和军委的决策部署统一思想，保证军法工作的正确方向；要把科学发展观贯彻落实到军事法院各项建设和工作中去，抓工作讲科学、求质量、重效益；要坚持从解决部队和官兵最关心的现实问题入手，认真履行审判职能，进一步深化维权工作，加大法制宣传教育力度，营造融洽和谐的内部环境；要紧贴军事斗争需要，抓紧做好法律准备工作；要适应新的形势和任务需要，大力加强队伍建设，全面提高军法干部素质。
〖-ZW/正文〗
