〖ZQ/总期〗5828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四让瓦房的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：王文德/杜守忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一九七○年冬天，这个团来到新的驻地。这里，一片荒山。团党委决定自力更生，先建茅草房，再逐步建瓦房。经过干部战士一个多月的艰苦劳动，全团都住进自己盖的茅草房了。第二年初，他们紧接着动手兴建瓦房。后勤处负责制订建房的规划，他们考虑到团首长多数是参加革命多年的老同志，有的负过伤，有的还有病，应该给予照顾，便决定先建团首长的宿舍，再建机关和连队的营房。这个计划送到团长王文德和政委杜守忠手里。他俩一碰头，就把这个计划给“卡住”了。他俩都在思考着这样一个问题：如何对待过去的功劳？如何摆正自己同群众的关系，才不会脱离群众？
    在王团长和杜政委的倡议下，党委成员联系这件事，学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，以“南京路上好八连”为镜子，破除贪图享乐的思想，深深地感到，成绩和功劳只能作为动力，鞭策自己继续革命，不能当作图享受的本钱，成为“包袱”；共产党员只能干革命，不能闹特殊。团党委“一班人”统一了认识，决定先建连队和机关的营房，后建党委办公室和首长宿舍。团长王文德专门召开了机关人员会议，传达党委这一决定。他语重心长地对大家说：“我们都是人民的勤务员，绝不能闹特殊。眼下住茅草房虽然比不上瓦房宽敞，但一样能干好革命工作呀！”
    就这样，第一批兴建的瓦房，让给了连队战士住。王团长、杜政委和其他党委成员依然住茅草房。
    （二）
    一年过去了。这个团驻地的面貌发生了很大变化，大批崭新整齐的瓦房出现在山腰山下，连队基本上都住进了瓦房。到了一九七二年二月，团机关驻地也建起了几幢新瓦房，除了供机关办公外，还剩下六间房。机关的同志们看到王团长和杜政委住的茅草房，风吹雨淋，已经破旧了，下大雨就漏水，都找管理员说：“快让团长政委搬进这幢瓦房住吧！”这时，团长、政委外出开会了，管理员便根据大家的意见，把这六间瓦房安排给团长和政委，并通知他们的家属搬家。就在这时候，团长、政委回来了。他俩一听这事，连连摆手说：“不能搬呀，机关干部住的茅草房和我们的一样会漏水，他们经常下连队去，家里的东西淋湿了咋办？我们家有家属关照，条件比他们好多了，瓦房应让他们先住。”大家听了，很受感动，可还是劝道：“你们的身体都不太好，又有家属小孩，还是搬吧。这点小事，不要太认真了。”团长回答说：“大家都在艰苦的条件下工作，比我们更需要房子，你叫我们怎么能舒舒服服地住得下？”杜政委更是严肃地说：“这看来是小事，可马虎不得哪！”
    大家拗不过，只好把这一幢瓦房分给机关工作人员住了。团长政委动员自己家里人，自己动手，用稻草、泥浆和塑料薄膜将茅草房修整一番，坚持住了下来。
    （三）
    这个团驻地近海，雨水多，台风多，茅草房容易损坏。团长、政委第二次让瓦房后不久，又来了几场暴雨，茅屋因为太破旧，外面下大雨，里面下小雨。这时，团部又建好了几幢新瓦房。经过调整住处，解决了机关工作人员的住宿，还腾出了一幢瓦房。
    管理员高兴地找到团长、政委，说：“这回该轮到你们搬家啦！”团长、政委扳扳手指头，把机关干部逐个点了名，确实都住上瓦房。管理员在旁边想：这回我满有理由说服首长了。谁知杜政委却冲着他问：“服务社搬进瓦房了没有？政治处的林主任搬进瓦房了没有？”管理员回答说：“没有。不过大家都说要你们先搬呀！”王团长解释说：“服务社的茅屋漏了，必须搬，否则货物受潮，国家财产要受损失哪！剩下的瓦房，就给林主任住，他的爱人有病，不宜长住茅草房。”
    说完，他们又亲自找参谋长说：“林主任开会不在家，我们动员几个人帮他家属搬进瓦房吧。茅草房潮湿得很，他家属有病不能长住。”
    这一幢腾出来的瓦房，由于团长、政委的坚持，终于让给服务社和林主任住了。过后，王团长和杜政委也搬了家。不过他们不是搬进瓦房，而是搬进了人家住进瓦房后腾出来的另一幢茅草房。
    （四）
    为了尽快地将所有的茅草房换成瓦房，以适应部队建设的需要，团机关和新建连队的干部战士利用业余时间自力更生建瓦房。他们白天坚持工作，晚上挑灯夜战。团长、政委和团党委其他成员，都参加了机关的建房劳动。
    一九七二年底，团首长和机关干部自己动手打了八千多块泥砖，又建起了一幢有九间房的瓦房。新瓦房该让谁住？王团长和杜政委回顾两年多来同干部战士一道艰苦奋斗的历程，深切地懂得，自觉地保持和发扬我党的优良作风是贯彻执行毛主席革命路线的保证。现在，条件逐步改善，环境越来越好了，作为领导干部更要注意保持艰苦奋斗作风，才能带领干部战士沿着毛主席革命路线夺取新的胜利。他们找来管理员，说：“机关干部都住上瓦房了，好多部门的领导同志还没住上，这幢房子就先安排给他们住，我们俩以后再说吧！”管理员深知这两位首长的脾气，就按照团长、政委的意见，安排其他的领导同志住进了瓦房。同志们说：“团长政委和我们一道艰苦奋斗建好了瓦房，却一再让给别人住，他们什么时候才住上瓦房呢？”这两位首长笑呵呵地说：“等大伙儿全都住上了，我们再住也不迟。”“同战争年代比，我们这茅草房也够舒服的了。”
    如今，在团机关驻地，除了一幢幢整齐的瓦房和正在兴建的房基外，还有三幢茅草房座落在那里，分外显眼。这茅草房，就是王团长、杜政委的家和团党委办公室。干部战士一见这茅草房，都情不自禁地称赞团长、政委艰苦奋斗，不搞特殊的优良作风。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
