〖ZQ/总期〗5828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的基本路线激发了广大工人群众的社会主义积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市工业战线提前完成今年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津一九七三年十二月二十四日电 天津市百万产业工人在深入开展的批林整风运动中，以无限喜悦的心情，胜利完成今年的国家计划，提前十天跨进了一九七四年。
    在胜利面前，广大工人群众信心更强，斗志更旺，一方面争取在年内增产更多的产品，一方面检修设备，进行生产准备工作，争取明年的更大胜利。
    人民群众有无限的创造力
    接近年终，天津市工业战线到处都在谈论着今年的成就，谈论着工人群众的革命精神和创造才能。
    今年，天津市工业总产值比去年增长了百分之九以上。去年，生产还有前松后紧现象；今年生产均衡，月月完成国家计划，增长幅度一个月比一个月高。令人兴奋的是，有一些指标出现了历年少有的情况，例如，全市有百分之八十三的产品质量上升，百分之五十的产品质量创历史先进水平，百分之四十的产品的原材料消耗降到了历史上最低的数字以下。
    天津市工业部门一些领导干部谈到今年全市工业战线的大好形势时高兴地指出，这些成就是在批林整风运动推动下，广大工人同懒汉懦夫世界观斗出来的，是他们用革命精神和科学态度相结合干出来的。计划执行的实际情况的确如此。
    今年一开始，有些同志认为，天津是老工业基地，新建企业少，老设备多，几年来年年挖潜力，现在没有多大潜力可挖了，今年的计划指标能够比去年增长百分之五就不错了。他们算来算去，不是原材料不够，就是劳动力缺乏，计划迟迟不能落实。后来，他们把计划交给职工群众讨论，工人们说：原材料不够，开辟来源，节约代用；劳动力不足，苦干巧干，提高效率；设备陈旧，开展技术革新，进行改造。结果，迅速落实了全年的生产计划，而且超额完成了第一季度生产计划。
    第二季度，华北大旱，海河水位下降到海平面以下，工业用水显著减少，给生产带来了严重威胁。没有水，生产咋能进行？工人们说：“天上没有水，向地下要！”在中共天津市委的统一领导下，全市各个行业立即行动起来：生产打井设备的上百个工厂挑灯会战，以最快的速度赶制出四十多套打井设备；几十个打井队披星戴月，打出了三百多眼机井；成千上万个车间、班组自己组织力量，打出了四千多眼压把井。有了井，地下水源源而来，工业生产随着逐月上升，上半年的国家计划又超额完成。
    生产不断增长的大好形势，使各级领导深受鼓舞。他们带领群众，向着新的目标乘胜前进。但是，跟着而来的是高温季节。历年来，第三季度因为高温、潮湿，生产水平一向低于二季度。今年，工人们决心打破常规，创造优异成绩，迎接党的十大召开。广大职工顽强斗争，克服了困难，使第三季度的生产超过了第二季度，与去年同期相比，增长幅度超过了百分之七。
    党的十大胜利召开，极大地振奋了各级干部和广大职工的革命精神。他们怀着“把我们中国的事情办好”的革命豪情，连续作战，大干第四季度，使国家计划提前完成，增长幅度突破了百分之九，大大超过了年初的预计。
    打开生产力宝库的金钥匙
    广大工人群众的社会主义积极性，为什么能够得到如此充分的发挥呢？天津赤卫化工厂革委会主任贾士稳回答说：“打开这个宝库的金钥匙，就是党在整个社会主义历史阶段的基本路线。”
    今年，天津市工业战线继续深入开展了批林整风运动，使党的基本路线教育更加深入、扎实，更富有成效。路线教育进一步提高了职工群众的觉悟，精神力量变成了巨大的物质力量。赤卫化工厂就是一个生动的例子。
    赤卫化工厂是一个生产多种化工产品的企业。今年，这个厂在深入批判林彪反党集团妄图改变党的基本路线的同时，采取学习班、报告会等形式，广泛深入地对职工进行了党的基本路线教育。工人们用今昔对比的办法，大讲资本主义制度为什么坏，社会主义制度为什么好，大摆现实阶级斗争路线斗争的表现。许多不识字的老工人，有小孩拖累的女工，都成了批判林彪反党集团罪行的闯将。生动的路线教育进一步提高了工人们的觉悟，激发了每个人的革命精神。有一些青年工人刚进厂时，认为进了厂就拿到了“铁饭碗”，干好干坏都有饭吃。在党的基本路线教育中，老工人们说：“在旧社会，我们为了挣一个‘铁饭碗’真是呕心沥血，尝尽千辛万苦，折腾了半辈子，最后还是竹篮打水一场空。现在，每个人都有‘铁饭碗’，我们应当想想，它是怎么来的？怎样才能保住它？”老工人对旧社会的血泪控诉，对林彪反党集团的愤怒声讨，使青年工人认识到，“铁饭碗”是社会主义制度带来的，要是林彪反党集团复辟资本主义的阴谋得逞，“铁饭碗”就会变成“讨饭碗”。青年工人们提高了认识，和老工人一道。更加积极地抓革命、促生产。人的精神面貌的变化，带来了企业生产面貌的变化。这个厂过去连续六年没有完成国家生产计划，今年月月超额完成生产任务，提前一个月完成全年国家计划，产值比去年增长百分之三十，成本下降百分之十七，上缴利润增长了三倍，其他各项经济指标都超过了历史最高水平。
    在第一线指挥
    今年天津市工业战线大好形势的出现，也是同各级领导贯彻党的群众路线，改进领导作风分不开的。各级党委、革委会领导成员坚持深入车间班组调查研究，总结推广先进经验，在第一线指挥生产。很多干部还分成日夜三班，实行跟班劳动，做到哪里最艰苦，哪里是薄弱环节，就在哪里出现。
    天津轧钢三厂今年提前六十三天完成国家计划，工人们在总结经验时，高兴地谈论着厂党委书记解小林“吃梨”的故事。解小林经常说：“要知道梨子的滋味，就得象毛主席教导的那样亲口吃一吃。领导生产也是一样，要想得到第一手材料，就得亲自去实践。”今年七月，正是战高温、夺高产的关键时刻，怎样把思想政治工作做到生产第一线？解小林带着这个问题，到三车间甲班去“吃梨”。三伏天里，站在加温炉边就浑身冒汗。可是，他坚持和工人一起劳动，一起学习，并且利用工作空隙，帮助班组干部举办学习班，向工人进行思想和政治路线方面的教育，调动了大家的革命积极性。结果，这个班第三季度的生产超过了二季度，九月份还创造了月产历史最高纪录。厂党委及时推广这个班的经验，使全厂的生产提高到了一个新的水平。天津轧钢三厂党委其他成员也象解小林一样，经常穿着油污的工作服，在班组参加劳动，虚心听取群众的意见，把思想政治工作做到加热炉边，做到轧钢机旁，做到各个岗位，使广大职工始终保持饱满的劳动热情。
〖-ZW/正文〗
