〖ZQ/总期〗5828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九一医院坚持派出农村医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情为贫下中农防病治病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/191医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九一医院党委遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的指示，几年来坚持派出医疗队深入驻地附近农村，热情为贫下中农防病治病。
    医疗队在为贫下中农治病中，发扬我军全心全意为人民服务的优良传统，处处为群众着想。除了热情接待前来求医的群众外，还为一些病重的群众开设家庭病床，把药送到病人手中。斑风大队生产队长罗金云，患气喘病不能下地劳动。医疗队就登门给他治疗。经过三个疗程治疗，罗金云就恢复了健康，又挑起了领导生产的担子。医疗队为贫下中农送医送药不怕艰苦困难，风雨无阻。一次，远离公社的平岳大队一个贫农老大娘半夜里得急病，消息传到医疗队，军医杨景儒马上起床，冒雨赶去。一到病人家，杨医生不顾自己浑身淋得透湿，就和赤脚医生一起认真检查病情，及时进行抢救，使病人很快脱离了危险。
    在为贫下中农治病中，医务人员注意运用毛主席哲学思想不断改进治疗方法，提高疗效。过去他们用新针疗法和球结膜下埋线疗法治疗眼病，对白内障、角膜白斑等病疗效不理想。医务人员便认真总结经验教训，反复在自己身上进行试验，综合成了在眼区穴位埋线疗法。运用这种方法，为患角膜云翳，角膜白斑、白内障、中心性视网膜炎等十多种眼病的病人进行治疗，有效率达百分之九十以上。
    几年来，医疗队还积极协助地方各级领导和卫生机关宣传毛主席革命卫生路线，巩固、发展农村合作医疗制度。还为贫下中农培养了一批赤脚医生。这些赤脚医生战斗在抓革命、促生产的第一线，深受贫下中农欢迎。
〖-ZW/正文〗
