〖ZQ/总期〗5828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范连”党支部向大寨党支部取经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好连队干部的思想教育工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连曾经先后四次到大寨参观学习。在学习中，他们听陈永贵等同志介绍过大寨党支部加强对干部进行思想和政治路线教育的经验。大寨党支部经常用活生生的阶级斗争事实教育干部，不断提高干部的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。一九六三年，大寨遭到特大洪灾，土地住屋都冲毁了。当时，一小撮阶级敌人跳出来造谣说：“大寨红旗从此就倒了，如果国家不给大量的支援，大寨还得逃荒。”大寨党支部及时组织干部分析阶级斗争的新动向，提高了大家的阶级斗争观念和战胜困难的勇气。在党支部领导下，干部带领群众与阶级敌人斗，与自然灾害斗，依靠自己的力量，战胜了灾害，夺得了革命和生产的新胜利，把大寨红旗举得更高。
    大寨党支部加强对干部思想教育的经验，使“爱民模范连”党支部深受启发。他们对照大寨，检查连队以前抓干部的工作多，抓干部的学习少，没有象大寨党支部那样努力帮助干部提高无产阶级专政下继续革命的觉悟。为了改变这种情况，他们每季度都进行一次干部思想整顿，发动群众针对干部中存在的问题进行讲评。并组织干部认真读书，学习党的基本路线。他们还多次组织干部进行社会调查，请老贫农、老党员、老干部对干部进行阶级斗争和路线斗争教育，提高干部的继续革命觉悟。
    这个连党支部在抓干部的路线学习的同时，还经常教育干部以大寨干部为榜样，艰苦奋斗，热爱基层，扎根基层。党支部书记、指导员彭京友去大寨参观学习时，亲眼看到老英雄贾进才，六十多岁了，身患胃病，还天天扛着三十多斤重的大锤，为革命打石头。这种继续革命的精神，给彭指导员留下深刻的印象。他任指导员以来，连里其它干部有的已经换了两三茬了。但他以老英雄贾进才为榜样，始终热爱连队，安心本职工作。他发扬我军政治工作的光荣传统，深入群众，依靠群众，做深入细致的思想工作，被战士称为“我们的贴心人”。
    这个连党支部还象大寨党支部那样，在三大革命斗争实践中，不断抓好干部的世界观改造。今年，这个连的各方面工作都比较好，在全部队开展的五项竞赛活动中，他们获得五面锦旗，多次受到上级党委的表扬。在这种情况下，有的干部滋长了自满情绪。党支部就组织大家学习大寨干部成绩面前找差距，革命生产步步高的经验，引导大家用一分为二的观点看工作，看成绩，开展反骄破满。使干部们认识到，满足已经取得的成绩，是半截子革命思想，为了继续革命，必须带领全连同志进一步加强连队建设。他们深入班排，虚心听取战士的意见，谁恳检查自己的自满情绪，发动大家找出连队的薄弱环节，使连队建设又迈出了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
