〖ZQ/总期〗5828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张形势图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练来到石堡大队驻下后，政治处首长就让我到七连了解学习十大文件，加强战备的情况。七连住在大青沟，距离团部有十七、八里。吃罢晚饭，我打起背包就上路了。
    傍晚，北风裹着雪花刮得人脸上冷飕飕的。走到青石山脚时，对面突然闪出一个人影，他右手提着一个线拐子，熟练地边走边放，线落在地上发出一种“嚓嚓嚓”轻微的响声。是谁，这么大风雪天，还在练习收放线？仔细一看，原来是七连电话班长武明岩，我跑着迎了上去。
    “张干事，你来我们连啦！”说着，他一把握住了我的双手。
    “嗬，你可真是抓紧时间呀！就你一个人在搞训练吗？”我问道。
    “不，我们班都出来了。”
    “好，你们先练吧。”我和小武招呼后，就开始翻越青石山了。一路上，我反复琢磨着这样一个问题：他们训练的劲头这样足，究竟来源于什么呢？
    来到大青沟，到了七连，王指导员正在准备十大文件学习小结。我向他讲清来意。王指导员点点头，在桌子上的材料堆里翻了一会，在我面前打开一张世界形势图。我一看，地图上面布满了小三角旗、小火炬，还插了不少军舰、飞机的标志。王指导员就从这张世界形势图说到连队学习十大文件，加强战争的情况。
    这张地图原来是武明岩的。那还是小武刚入伍来到七连不久，他父亲就给他邮来这张世界地图，并来信鼓励他要胸怀大目标，全心全意为人民服务。小武买了一个塑料袋，把这张地图保存起来，还做了一些小三角旗和小火炬，每当在广播中听到有和我国新建交的国家，就插上一个小三角旗；听到有的地区革命斗争取得了新的胜利，就插上一个小火炬。随着形势不断发展，他这张世界形势图上的小三角旗和小火炬也一个劲地增加。后来，小武当了电话班长，这张形势图也就成为他们全班进行形势教育的好教材，大家都从中受到鼓舞。
    两个月前，连里搞了一次小演习。武明岩率领全班战士象小老虎一样很快架设了一条长达十五、六里远的线路。可是安上电话机一摇，却怎么也摇不通。武明岩立即带上战士刘明去查线，才发现电话线的接头生了锈，断路了。这件事使武明岩受到很人震动。从这以后，他的那张世界形势图上，不仅插有标明形势大好的小三角旗和小火炬，而且插上了表示帝国主义、社会帝国主义侵略、镇压各国人民的军舰和飞机标志。他说：“我们看形势，既要看到主要的倾向是革命，也要看到帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，这样才能增强战备观念，切实做好战备工作。”
    讲到这里，王指导员从上衣兜里掏出一个红塑料皮的笔记本，翻了几页，对我说：“这是武明岩学习十大政治报告中关于时代问题的体会。”我从他手里接过本子，仔细地看起来：
    “……认清形势首先要弄清时代。当前国际形势的特点是天下大乱，不是天下太平。帝国主义虽然象秋后的蚂蚱没几天蹦头了，可是他们的侵略本性没有变。”
    “响应十大号召，加强反侵略战争准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，这是时代的要求。”
    …………
    看着这个战士的学习体会，我在路上琢磨的问题得到了解答。我们的战士自觉刻苦训练，努力做好各项战争工作，正是建立在对十大精神的深刻理解，对帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的高度警惕这个思想基础上的。
    晚上，我想去找武明岩和电话班的同志谈谈，可是，他们还没有回来，我便顺着路去找他们。在青石山上的一条两裂沟里，我找着了他们。他们训练刚结束，全班集合在一起，班长武明岩正在就地做演练小结。
    “同志们！”武明岩响亮地说：“通过十大文件的学习，我们认清了时代，眼睛擦得更亮了。有豺狼就要吃人，有帝国主义存在就有战争，我们一定要自觉贯彻十大精神，百倍提高警惕，刻苦训练，努力提高杀敌本领，未来的仗怎么打，我们就怎么练。帝国主义、社会帝国主义胆敢向我国发动突然袭击，我们就坚决把它消灭，让它有来路，没回路！”
    看着战士雄赳赳的身影，我不禁从心里感到激动和自豪。是的，帝国主义、社会帝国主义胆敢向我们发动侵略战争，我们就一定叫它们有来无回，彻底灭亡！
〖-ZW/正文〗
