〖ZQ/总期〗5828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫和建设祖国边疆的斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区边防部队同各族农牧民结下鱼水深情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐一九七三年十二月二十四日电 人民解放军新疆军区许多边防部队继承和发扬我军光荣传统，在保卫边疆和建设边疆的斗争中，同驻地各族农牧民团结一心，结下了鱼水深情。
    这些边防部队的广大指战员在担负保卫祖国边疆任务的同时，满怀深厚的无产阶级感情，积极支援地方社会主义建设。从富饶的伊犁河谷到奔腾的哈巴河畔，边防部队帮助驻地群众发展农牧业生产的动人景象到处可见。有的同驻地群众共同劈山填沟，扩大耕地面积，兴修水利，大搞农田基本建设；有的与社队挂钩，根据农时，专门抽调力量，和贫下中农一起运肥、耕地、播种、收割。守卫在格登山下的某边防部队，每年麦收季节都要派出小分队参加驻地农业队的抢收。今年，他们还挤出时间，给这个队修了一条宽一米五、长三公里的水渠，为农业丰收创造了条件。
    边防战士急群众所急，想群众所想；各族人民更是关心子弟兵，热爱子弟兵。在阿拉套山南麓，有一个冬牧场，每年九月份以后，博乐、伊犁一带的许多牧民转场到这里放牧。他们的粮食和日常生活用品，要到很远的县城去买。由于交通不便，每跑一趟都要花费很长时间。守卫在这里的某边防部队把牧民的困难看成是自己的困难，专门成立义务服务站，替各族牧民代买东西。服务站经常深入牧民帐篷，了解需要代买的物品，并主动给牧民送货上门。牧民们高兴地说：“解放军替我们想的真周到啊！”
    人民军队爱人民，人民更爱解放军。边防部队有了困难，各族群众尽最大努力帮助解决。有一次，大雪封山，某边防哨所的煤不多了。当地的群众知道后，便把家里的柴草捆成捆，把牛粪块装进麻袋，男女老少齐动手，背的背，扛的扛，及时地给哨所送了去。
    在保卫边疆的斗争中，边防部队和驻地各族人民群众组成军民联防，共同巡逻在边防线上。许多边防部队有专职民族干部负责军民联防工作，长年活动在各族群众之中，经常帮助民兵搞训练。吉木乃县红旗公社的各族社员，在驻地边防部队帮助下，建立了以民兵为骨干、以群众为基础的联防网，家家是哨所，人人是哨兵，边劳动，边站岗。
〖-ZW/正文〗
