〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂龙/周承昌李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军建设中国特色社会主义理论进修班结业
    本报讯 张茂龙、周承昌报道：以学习《邓小平文选》第三卷为主要内容的全军建设中国特色社会主义理论进修班，12月4日在南京政治学院结业。来自陆海空等部队的60名军、师（旅）、团的宣传理论干部参加了学习。
    我国首部《英汉海军词典》通过审定
    本报讯 李先芳、黄生敏报道：由海军工程学院等单位近20名专家教授，经过4年艰苦努力编写的我国第一部《英汉海军词典》，11月26日通过专家审定。
    空军南京医院一专项研究通过鉴定
    本报北京12月8日讯 记者马合秋报道：空军南京医院经过3年奋斗，《飞行应激对细胞免疫状态影晌的研究》达到国际先进水平，今天在京通过技术鉴定。
    我军口腔修复技术居国内领先水平
    本报讯 刘满虎报道：近日在西安四医大召开的第2届全国口腔修复学术交流会上，我军57位口腔修复医学专家、学者报告的研究成果显示：我军口腔修复学居国内领先水平。近年来，我军口腔修复医学广大科技工作者，积极学习和引进国外先进技术，对于全口牙齿缺失的患者，采用国际先进的人工牙种植技术，将患者咀嚼功能恢复到近似自然牙的水平。
    某空防工程处中标参建南京新国际机场
    本报南京12月6日电 盛祥、李雪峰报道：今天上午，由全国43家国家一级施工企业参与竞争的南京禄口国际机场建设工程招标决出结果，南空某空防工程处力挫群雄，成为4家中标企业中唯一的军队施工单位，且排名位居榜首。
〖-ZW/正文〗
