〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅政治部建立良好工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层与自身建设双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王缓平、记者孙继炼报道：11月中下旬，二炮某旅政治部按计划下连代职的干部，带着锻炼后的喜悦和调查研究的成果，陆续回到机关。他们将进行一次理论与实际相结合的“述职报告”。
    把基层需要与机关日常工作结合起来，是这个政治部加强自身建设的一条经验。他们坚持每月开一次基层问题研讨会，每季度进行一次工作综合评议。对一些主要工作和部队执行的重要任务，他们都及时派人到基层搞调查、摸情况，把机关设到一线，既保证各项工作的落实，又培养锻炼机关干部的实际工作能力。他们还从基层反映出来的问题入手，相继汇编出《基层建设中的问题与对策》、《指导基层工作细则》等下发部队。
    为了提高效率，减少忙乱，他们把熟悉基层工作套路与机关建立良好的服务机制结合起来。为此，他们制定了三项措施：一是按职责理顺关系，每个机关干部有固定的联系点，实行责任制；二是机关干部定期到基层代职，了解基层的酸甜苦辣，提高实际工作能力；三是实行全程跟踪服务，对基层各项工作的要求、进度、落实情况心中有数，并积极发挥服务保证作用。由于这两者有机的结合，使他们做到了：下达任务，充分考虑基层的具体情况和承受能力；指导工作，自觉围绕中心，不偏向，不脱轨；解决问题，不搞“一哄而起”，一个时期内重点抓好一两件事；检查验收，不搞单项考核、重复验收，一年只进行一次综合考核，从而避免了基层忙乱。
    记者在采访中，了解到这样两个事实：一个是该旅发射营全部跨入等级达标行列，其中2个营被评为一级发射营。旅被评为全军军事训练先进单位，荣立三等功。另一个是，目前该旅政治部每个干部，对所有连队的人员编制、历史荣誉、建设现状等基本情况做到了“一口清”；对分管业务的政策规定、基础知识等“问不倒”；对一些常见问题的处理，思路清晰，能讲能写能抓，普遍达到“难不住”。政治部被上级评为先进政治机关，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
