〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随保障千里之外纵深探索帷幄之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后高层次后勤保障研练获新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、实习记者张金玉报道：兰州军区后勤部在完成大型军事演习伴随保障之后，又于11月下旬展开一场后勤机关战役研练，专门就未来战争高层次保障课题向纵深探讨，旨在摸索出一整套切合本战区实际的战役保障思想、理论和对策。
    此前，兰后在参加大型军事演习时，动用各种装备，组成万人保障队伍，进行近似实战的摔打和检验，既取得了成功的经验，也暴露了一些问题。比如，不少后勤干部缺乏宏观指导和整体保障意识；干具体事可以，理论水平较低；“跑龙套”的人多，会指挥的人少；保障思路受老框框限制和一些装备布局不尽合理等。针对这些问题，他们在研练中规定，不论官职大小，一律轮流充当战区“后勤部长”的角色，除围绕“某局部地区未来战争战役与后勤保障”这个课题展开对抗作业外，还组织大家观看了《现代战争与后勤保障》、《海湾战争后勤保障》等6部教学录像片，并邀请国防大学3位专家教授，进行现场授课和指导，使研练更富有理论色彩和实际效果。
    据该部陈部长透露，通过结合演习实践而开展的此次研练，不仅研讨解决了演习中暴露的问题，而且从研练内容设置到战役想定作业、从后勤方案拟制到战役后方布势、从训练方法改革到保障新路研究等，都初步形成了一套具有自身特色的指导思想和理论。此外，他们还从军需、卫生、交通等9个方面，分析归纳了56个符合本区保障特点的各种数据和52种高层次的保障对策，基本形成了一条适应未来战争战役保障需要的新路子。
〖-ZW/正文〗
