〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定下就办说干就干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站保障飞行为一线服务，创一流效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德书/金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德书、金志福报道：济空某场站为飞行服务，定下就办，说干就干，办事速度快、效率高，驻场部队、驻训部队和过往机组都满意。
    请看今年以来发生在这个场站的几件事：
    场站站长苏忠恕听飞行团航医说，航医室需要一圈沙发。他立即交待人速办，两天之内，所需沙发就送上了门。
    新转场来的一批飞机机堡里没有照明灯，给夜间的飞机停放、牵引和检修带来不便。场站派出人员挖沟的挖沟，埋杆的埋杆，架线的架线，3天内10个机堡内的照明问题全部解决。
    飞行员反映，机场警戒停机坪的灯光不在一条线上，影响空中判断，容易造成夜航降落时飞机偏出跑道。场站利用“五一”和星期天两天休息时间，对跑道灯进行改造，保证了“五一”后按计划开飞。
    这个场站的飞行保障工作曾出现过办事效率不高的现象。今年初，场站党委在总结经验教训时认为，现代化的后勤保障需要高效率。他们把提高服务效率当作加强后勤保障现代化、正规化建设的大事来抓，在全站叫响了“为一线服务，创一流效率”的口号，发动广大官兵查找效率意识差、作风疲沓等影响飞行保障效率的问题，制定了改进措施。他们简化办事程序，外场保障的一切重大问题，都由团站协调会当场研究、当场拍板、限时解决。今年1至10月，他们投资33万元，为飞行团解决后勤保障上的较大问题28个，都做到了优质高效。今年来，该场站共保障飞行训练222场次，从未发生误时误事现象，优质场次率达100％，被评为外场保障红旗单位，受到济空后勤部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
