〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美曾进行上千次核试验
    据美国能源部7日公布的一些文件表明，美国自40年代起已进行了1030次核武器试验，而不是以前宣布的826次。
    负责核武器开发和生产的能源部7日说，有206次试验是在内华达州试验基地秘密进行的，秘而不宣的原因是害怕当时的苏联得知。
    美拟停止将核导弹对准俄罗斯
    美国总统克林顿6日证实，美国正在考虑一项停止将远程核导弹对准俄罗斯的计划。
    克林顿6日在和来访的西班牙首相冈萨雷斯举行的联合记者招待会上说，他和俄罗斯总统叶利钦今年4月在加拿大温哥华举行会晤时就开始讨论这个问题。根据美国国防部草拟的一项计划，美国的导弹将对准公海而不是俄罗斯的导弹发射井和军事基地。作为交换，俄罗斯也将停止把导弹对准美国的军事目标。
    俄科将举行联合军事演习
    俄罗斯海军太平洋舰队将同科威特军队一起在海湾地区举行联合军事演习。
    据国际文传电讯社6日报道，俄罗斯太平洋舰队的3艘舰只正在驶往科威特的途中，预计将于12月24日抵达科威特附近水域，并于12月25日至29日同科威特军队一起在海湾地区举行联合军事演习。
    这将是俄罗斯同科威特举行的首次联合军事演习，它是根据本月初俄科两国国防部长在莫斯科达成的协议而采取的第一个双边军事合作行动。
    波黑穆族军队重创政府军
    据克罗地亚电台6日报道，“西波斯尼亚穆斯林自治省”武装力量5日重创波黑穆斯林中央政府控制的第5军。
    据报道，在察津地区发生的激烈战斗中，由700名官兵组成的第5军第517旅被自治省武装力量完全击败。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
