〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国计划会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保中央几项重大改革方案顺利实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 （人民日报记者费伟伟、新华社记者李安定）全国计划会议今天在北京闭幕。邹家华副总理出席了会议，并与各省、自治区、直辖市和计划单列市政府主要负责同志进行了座谈。
    邹家华指出，按照全国经济工作会议的部署，明年经济计划工作要着力抓好几件事。把更大的精力放在加快改革上，保证中央确定的几项重大改革方案顺利实施，促进国民经济持续、快速、健康发展，切实加强农业基础地位，增加农民收入，积极配合搞好国有大中型企业；严格控制固定资产投资总规模，大力调整投资结构，提高投资效益；坚持以市场需求为导向，积极开拓城乡市场；高度重视物价问题，把物价上涨幅度控制在宏观调控目标以内；适应全面加快建立社会主义市场经济体制的新形势，开拓性地做好计划工作，充分发挥计划在宏观调控中的重要作用。
    这次全国计划会议主要议题，是全面贯彻落实全国经济工作会议部署，讨论落实1994年国民经济和社会发展计划；同时，深入研究加快计划体制、投资体制改革、积极稳妥地推进价格体制改革问题。
    国家计委根据党的十四大和十四届三中全会精神，在经过半年来广泛调查研究的基础上，提出了《深化计划体制改革的若干意见》、《关于投融资体制改革的意见》，认真听取会议代表的意见，进行了修改，提出计划体制、投资体制改革的具体方案。RW：邹家华；讲话
〖-ZW/正文〗
