〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练指挥练协同练战法练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹分队长途奔袭某旅后勤快速保障
    本报讯 何天进、特约记者张家军报道：11月中旬，二炮某旅后勤部组织了一次在复杂情况下对发射分队实施野战应急保障的演练。子夜，某战略导弹后勤保障分队紧急出动，伴随导弹发射分队进行长距离奔袭，出色地完成了40余个课目的快速保障任务。
    导弹分队出发不久，突遭“敌”核打击，人员30％受伤，人员装备100％受核沾染。但见一辆急驰而来的保障车上跳下20余名卫勤人员，仅用了规定的1/3时间，即对全体人员装备进行了消毒处理和对伤员的包扎、固定等医疗处置。导弹分队行至发射阵地，突遭“敌机”轰炸，部分阵地被毁，数台装备上出现了近百个故障群。此时，一队训练有素的阵地维修人员，携带工具、配件在各个专业位置上争分夺秒地抢修，短短40分钟，使毁坏的阵地和特装车全部恢复作战性能。
    近两年来，该旅依据现代战争需要，坚持在各种复杂的“敌”情中练应急保障，取得了数十余项快速保障成果，初步形成了一套适应现代战争特点的快速保障体系。
    空军某场站为千里转场的战鹰护驾
    本报讯 曹士阳、特约记者张东风报道：11月下旬的一天，空军歼击航空兵某团数十架战鹰千里转场，在西北高原某机场刚一落地，加油、充氧、充电等保障工作即全面展开。
    为提高飞行部队长途机动保障能力，这个场站从军需、给养到器材，车辆等专业都制定了一系列快速、准确、优质保障的预案，组织了10多次快速保障演练。11月中旬，某飞行团接到飞赴千里之外机场进行训练的命令后，场站在规定时间内，将所有人员、器材、给养和近百台保障用机械、车辆全部装上火车。因天气原因，列车晚到10多个小时。当飞行团来电询问飞机能否按时起飞时，王站长当即答复准时起飞。旋即，保障部队迅速展开，在飞机落地前一个小时，赶在机群之前到达，做好了各项保障准备。为提高动中保障质量，场站还按照飞行保障条例，对保障人员严格检查考核，并针对技术岗位缺员较多的问题，开展了一专多能的换岗训练。今冬以来，这个场站优质保障场次率达100％。
    某护卫舰大队苦练夜间勤务保障
    本报讯 郭富文报道：截至11月10日，海军某护卫舰大队已圆满完成海上夜训任务，主炮对海射击取得优秀成绩，装备完好率达到100％。
    这个大队的两艘导弹护卫舰是海上夜训“龙头舰”，由于装备老化、新手多，夜训工作困难很多。大队把搞好技术勤务保障作为夜训的基础工程来抓，坚持做到物资器材优先供应、备品备件充足。
    夜训的最大难题是变看不见为看得见，把黑夜与白天的作战效果差缩小。为此，这个大队一开始就筹集了一批先进的夜视器材，并成立了攻关小组，进行技术革新，取得了7项成果。攻关小组还在海上排除大小故障和故障隐患102次，有效地保证了夜训顺利进行。由于夜训保障有力，舰艇完成了夜间编队运动、进出狭窄水道、单舰、编队火炮、导弹攻击、夜间布雷、反潜等11个夜训项目，摸索出了一套行之有效的夜训方法。
    在“动”中练保障
    编后：“动”中保障，是搞好高技术条件下作战后勤保障的一项基本功。要尽快提高这一本领，坐而论道不行，必须转变观念，勇于实践。从本报今天报道的几个单位的情况看，带着保障分队走出营房同部队一道进行野营拉练，好处是很多的：一是能更加深入认识掌握“动”中保障的规律和特点，找出自身的缺陷和不足，在实践中摸索创造更多新的保障方式和手段；二是有利于促进后勤保障改革与部队作战改革协调发展，配套进行；三是有利于转变后勤系统人员“坐地保障”的传统观念，锻炼他们的体能和意志，提高在复杂困难条件下使用后勤装备的能力。
〖-ZW/正文〗
