〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北国某地，飞车走马，某集团军演练正酣？瞧，“夹文件袋？端望远镜”的观摩者们，此时竟一扫往日的轻松与超脱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“看客”被逼上“第二战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、记者张海平报道：日前，沈阳军区巧借某机械化集团军实兵演练之机，在演练中开辟“第二战场”，对参加观摩的一批军、师指挥员实施同步训练，在一块“磨刀石”上磨快几把刀，成为战役训练的一次新尝试。
    这次某机械化集团军实兵演练一展开，就出现了一个令人瞩目的“第二战场”：以观摩者身份前来参观演练的众多军、师指挥员，虽未带一兵一卒，但要和实兵演练部队的指挥员一道，在同一战役想定下，完成同一作业。主要训练课题，每招每式都与实兵部队指挥员同一标准、同步完成。以往参观演练那种超脱感没有了，“看客”成了演练的参与者、受训者。
    “第二战场”的出现，一个脚本同演几台戏，使实兵演练部队与观摩者都成为“演员”。面对同一“战场”，参加集训的军、师指挥员们互相较劲，比作战指挥能力谁弱谁强。记者看到，他们就机械化部队怎样针对陆、海、空、天四维一体的敌情在机动中作战；机械化部队奔袭中遇到“敌”强烈的电子干扰和猛烈的空中火力突袭，怎样抗“敌”袭击和干扰，展开十分热烈的争鸣。演练中带实兵部队的指挥员，使出了自己的看家本领，而这些观摩者也各展奇谋良策，比谁制敌战法高。大家在比较中取长补短，在争鸣中学习提高。
    实兵演练部队从“第二战场”获得了意外收获。实兵演练部队指挥员告诉记者：过去演练由导演部评定打分，这次是一方演练，八方评说，众多“诸葛”品头论足，集中了大家的智慧，对演练中暴露出的问题看得准、探得深，为如何适应高技术战争的要求，改进训练积累了宝贵经验。
    这次演练的组织者称，在演练经费有限的情况下，采取开辟“第二战场”方法，使一方实兵演练，多方受益，不失为一条有效的训练途径。
〖-ZW/正文〗
