〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营敞开温暖怀抱热诚迎候新兵到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣/阳全生崔园/李超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅百余带兵骨干全部上岗
    本报桂林12月6日电 罗进荣、阳全生报道：今天，广州军区某坦克旅120名经过严格筛选和“淬火”的带兵骨干已全部上岗到位，他们中有85名是训练尖子和技术能手，“四会”教练员达100％。
    为确保带兵骨干质量，该旅采取群众评议，连队推荐，司、政、后、技机关联合考察的办法确定候选人。按军事技术、政治素质、文化程度、文明带兵等6个方面进行严格考核选拔，有15名因素质不过关被筛掉。从11月3日开始，他们对筛选出的120名带兵骨干进行了为期30天的岗前培训，旅领导亲自授课。他们还采取“压担子、拿样子、过筛子”等办法，对骨干逐个验收过关。培训结束时，120名带兵骨干全面素质均达到标准。
    某师训练场地设施准备就绪
    本报讯 崔园、李超报道：为使新兵的教育训练有个好的开端，北京军区某红军师从11月初就着手安排新兵的教育训练准备。他们组织全师的带新兵骨干以训练、管理为主要内容，进行了为期20天的集训。他们严格按照《训练大纲》规定的课目和政治教育的内容，统一编写教案，进行试讲。师团领导和机关组织评教评学，不合格的重新备课，重新讲解，切实保证课课有教案、有教员、有示范分队。他们整修、完善了教学所需的场地、器材，下发各种教材160多套，各种训练器材上百件，编写各类教案百余份。
    某团暖房热饭鲜菜一应俱全
    本报乌鲁木齐12月8日电 李曼君、特约记者杨功成报道：今天上午10时，乌鲁木齐雪花纷飞，气温降至-20℃。记者驱车来到新疆军区某团，只见新兵宿舍炉火熊熊，暖意融融。这个团今年的新兵大都来自内地，针对他们的饮食习惯，团里与当地粮食部门联系，价拨了数十吨大米，从四川等地筹集了上百吨新鲜蔬菜，为每个新兵连腌制了15种以上风味小菜。团里把最好的营房调整给新兵连，购置了崭新的棕垫、褥子、羊毛毡等御寒物品，野外冰封雪冻，营区春意盎然。在这个团迎接新战士的将是热心、热饭、热水、热被窝。
〖-ZW/正文〗
