〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见罗马尼亚议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就继续发展中罗关系进行友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了罗马尼亚众议院议长阿德里安・讷斯塔塞，宾主就继续发展中罗关系进行了友好的谈话。
    李鹏说，近年来中罗关系不仅得到了全面恢复，而且有了新的发展。两国议会间的交往与合作是双方友好关系的一个重要方面，对增进两国人民的相互了解与友谊发挥着积极的作用。他重申，中国政府和人民十分珍视中罗人民的传统友谊，不断巩固和发展两国在各个领域的传统友好关系是中国政府的一贯方针，我们愿意继续为此作出自己的努力。
    李鹏说，每个国家的人民都有权选择适合自己国情的发展道路。中国在发展同别国的关系中一贯遵循和平共处五项原则，不以意识形态和社会制度的异同划线。
    讷斯塔塞在会见中介绍了罗马尼亚当前的情况。他说，罗马尼亚的政局已趋于稳定，正在集中力量搞好经济，并着手进行一些改革。他说，他率领的代表团包括各党派的议员，尽管有不同政治见解，但在发展对华关系方面则是一致的。罗马尼亚议会愿为增进罗中友谊继续作出努力。
    讷斯塔塞转达了罗马尼亚总统伊利埃斯库对李鹏访罗的邀请，李鹏愉快地接受了邀请。
    全国人大常委会副委员长卢嘉锡等会见时在座。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
