〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见了第一就想争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区摩步连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武前才吴夏炎/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区摩步连11月中旬，在省军区大比武中力挫群雄，喜获第一。消息传来，战士们燃放鞭炮，要求连长指挥他们再唱那首歌――《团结就是力量》。
    庆功会上，唯独不见连长赵涛，赵连长这时在他妻子身旁。在比武最紧张的那天，他的妻子生下一个男婴，不幸夭折了。
    即将离队的26名老兵，要向连长表达深深的敬意。他们用自己的彩照在锦旗上拼成一个“奖”字，用庆功会上佩带的小红花汇集成一个大红花，缀在锦旗顶端，赠予连长。有丧子之痛的连长看到这面锦旗，心绪万千。他知道，这是另一种意义上的最高奖赏。
    在这个连队，每个干部都各有绝活，他们的每项成绩都高于战士，战士们提起每个干部时都竖大拇指。甚至班长鼓励战士的第一句话都是：“你们看看连长！”
    “见了任务就想抢，见了第一就想争。”这是摩步连争先创优的连魂。从1985年警备区建制连每年一次比武开始，他们夺得7次第一，1次并列第一。这次参加省军区比武，又荣登冠军宝座。在这许多“第一”背后却有很多故事。
    指导员刘景茂的妻子在甘肃张掖百货大楼工作，她得知有一辆解放牌卡车要到烟台拉货，为省钱，她随车去见她那两年未见面的丈夫。她带着2岁半的儿子奔波5天抵达烟台。在训练场上，她找到了又黑又瘦的丈夫。刘指导员又惊又喜，很快，他平静下来对妻子说：“马上要比武了，你是老先进，多奉献点吧！”第二天一早，天下起了雨，指导员把妻儿送上了火车，临行前，指导员要儿子叫他“爸爸”，儿子竟脱口而出“坏爸爸”。
    摩步连的战士处处以干部为榜样，以干部为楷模。小个子兵萨标刚到摩步连时，各项课目都是倒数第一，在今年5月警备区比武中被刷了下来。他无法形容当时被淘汰的心情。知耻而后勇，他想尽办法提高素质。两个月下来，在全连的考核中，他一鸣惊人，跃入全连总分第4名。朱献忠，从苏州入伍的新兵。临近比武，上双杠时右腿不慎受伤，被抬到卫生队，他一拳打在床上，为不能参加省军区比武而失声痛哭。缝完8针，他被抬回宿舍，在庆功会上，他又哭了。王兆国这位即将退伍的老兵，身体有伤，可在上级抽考那天，他特别卖力，构筑工事一般人要用13分钟的时间，他仅用7分30秒便完成了，夺得第一。
    摩步连的故事不胜枚举，在摩步连官兵的心间，永远回荡着那句响亮的口号：“我信我胜我必胜”。
〖-ZW/正文〗
