〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报追电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙/詹庚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁12月7日电 戴胜龙、詹庚明报道：昨晚，兰州军区某部汽车连王指导员在军人大会上含泪读完战士张新军母亲的一封来信后，全连官兵对这位战士母亲的爱军深情报以热烈的掌声。
    原来，今年11月25日上午八班战士张新军突然收到姨妈发来的一封电报：母病重速回。谁知，当天下午，连队通信员又交给他一封加急电报：姨妈之电不真，望儿安心工作，勿归。母。张新军和战友们都很纳闷，直到12月4日，他收到母亲的来信后，才弄清了事情的经过。
    小张是家中独子，父亲去世多年，家里只剩下多病的老母亲。入伍3年来，小张刻苦训练，成了连队的技术骨干。由于部队训练任务繁重，他一直未请假探家。11月中旬，张新军的母亲因风湿心脏病复发住进了医院。小张的姨妈见姐姐病情加重，几次劝姐姐写信让侄儿请假回来，可都被姐姐拒绝了。无奈，姨妈只好瞒着姐姐到邮局发了那封电报。没想到小张的母亲知道后很生气，便拍了那封不让儿子回来的加急电报。晚上，她又在病床前给儿子写了一封信，叮咛新军：“要好好工作，遵守部队纪律！”
〖-ZW/正文〗
