〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王辉奋勇斗歹徒一车乘客同唱正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华/杜胜歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德华、杜胜歌报道：11月27日，空降兵某团党委收到的湖南省衡南县谭子山派出所的感谢信告诉人们：群众充满正义感，时代呼唤更多的像王辉那样激发群众正义感的领路人。
    8月26日上午，湖南省衡南县个体客运司机刘振明驾驶的湖南33―10452号客车行至五塘站时，4名歹徒强行上车，他们满口污言秽语，拒不买票。在疾驶的客车上，歹徒欲对一卖水果的乘客行窃。这时，女售票员有意碰醒了打瞌睡的水果贩。歹徒扒窃未遂，恼羞成怒，给猝不及防的售票员几记耳光。此时，坐在客车前排的战士王辉迅速出击，一脚击中一名歹徒的裆部，这名歹徒瘫在车上乱叫。其他3名歹徒见半路杀出一个当兵的，群起而攻，拳头雨点般地落在王辉身上，鼻子打破了，眼睛打肿了，他全然不顾，心中只有一个念头：不能让歹徒扒窃得逞。他把平时练就的擒拿格斗都派上了用场，一招一式直落歹徒要害部位。一名歹徒咬牙切齿说：“当兵的，一刻钟以后见。”说着溜下了车。
    歹徒逃跑后，王辉心平气和地对乘客说：“乡亲们，你们想一想，假如歹徒抢劫时，大家都不吱声，歹徒不就更加猖狂吗？”一席话激发了乘客的正义感，大家吃了定心丸，群情振奋。
    歹徒果然卷土重来。他们手持木棍、铁锤、菜刀等凶器，拦截一辆面包车追上客车，砸开车门，蜂拥而上。早有准备的乘客在王辉的组织下，予以迎头痛击。众怒难犯，歹徒见势不妙，落荒而逃。乘客们又兵分4路追击，彻底制服了4名歹徒。
〖-ZW/正文〗
