〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席会见外国客人
    国家副主席荣毅仁8日上午在人民大会堂会见了前来出席中国洁净煤技术高级研讨会的联合国教科文组织代表柏科夫斯基以及来自法国、德国、日本、意大利和加拿大的七大电力公司集团的与会代表。
    我国社会审计事业发展迅速
    我国社会审计事业发展迅速。据统计，到今年9月，全国已组建3300多个审计事务所，从业人员达3万多人，其中注册审计师1万多人。
    我提取成功肺细胞生长因子
    清华大学国道生物电子技术公司最近在国际上首次成功地从哺乳动物的肺脏中提取出肺细胞的生长因子，为治疗多种肺疾病开辟了一条新路。
    光谱癌症诊断仪在长春问世
    中国科学院长春物理研究所在世界上首创以光谱分析手段诊断癌症，使恶性肿瘤的早期发现成为可能。日前，他们研制的CSF―1型癌症血清荧光诊断仪在长春通过鉴定。
    军博举办战国编钟展演活动
    战国编钟展演活动近日在军事博物馆古代战争史馆举行。“大钟寺钟磬乐团”与军博联合发掘出用钟磐演奏《将军令》、《十面埋伏》等军事题材的古曲，表现出古代战场上将军升帐、将士出征和激烈战斗的雄壮气魄。 （夏明明、张利斌）
    阿对新闻出版实行军事检查
    阿塞拜疆从7日开始对新闻出版物实行临时军事检查制度。据俄通社―塔斯社报道，阿塞拜疆共和国议会7日作出的决定指出，阿各种报刊近来经常披露军事等国家机密，散布失败主义情绪，使本已复杂的国内局势更趋紧张。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
