〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“瓶颈”制约促进经济振兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶州城乡公路建设发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子德/徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张子德、徐建报道：经过5年多的努力，山东省胶州市业已建成纵横交织、便利畅达的城乡公路网，给经济振兴带来了强劲的推动力。
    胶州是山东半岛腹地的重要交通枢纽，但过去由于投入少，公路建设发展缓慢，严重制约了经济发展。为了克服这个“瓶颈”，1987年胶州撤县改市后，把发展公路交通事业作为全面振兴胶州的战略性措施，形成“全民办交通，人人筑公路”的新局面。5年来，全市公路建设总投资规模达1・5亿元。目前，全市拥有县级以上公路385公里，乡村公路1400多公里。一个以国道省道为骨架、以乡村路为纽带的交通体系已经形成。
    道路通，百业兴。交通的发展，使胶州城乡面貌发生了深刻变化。目前，全市年运输经济收入超亿元，三资企业已发展到76家，外贸出口总值达10亿元。1992年，胶州工农业总产值达59.75亿元，跨入全国综合经济实力百强县的行列。
〖-ZW/正文〗
