〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵突发急病众旅客协力救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――12月5日，在75次特快列车上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位乘客，13号车厢一位退伍战士患急病休克，请医务工作者速去协助抢救。”
    12月5日上午10时，由北京开往西宁的75次特快列车上，广播员发出焦急的呼叫声。
    13号车厢气氛紧张。记者挤上前去，只见躺在座位上的退伍战士紧闭双眼，面无血色，嘴唇发紫，口吐白沫。一位姑娘正掐他的人中，另一位姑娘喊：谁有白糖？我有，我有。五六位旅客立即递过白糖、奶粉。两位姑娘是洛阳一家医院的护士。
    一位操四川口音、身穿褪色蓝布中山装的老大爷大汗淋漓地挤到跟前。他从口袋里掏出一个纸包，取了一根像香烟过滤嘴模样的东西，用火烧红后，对准患者的10多个穴位交替刺激。顿时患者的腿动了几下，似乎有了知觉。
    “我会气功，让我试试。”说话间，一位少校已挤了进来。他扒开患者眼皮看看，又摸摸脉搏，尔后伸开双手运足了气，从患者面部开始，朝着全身上下慢慢反复移动10多分钟。奇迹出现了，患者睁开眼睛，说出两个字：难受。
    在列车长的建议下，大家动手把患者抬到卧铺车厢。那位老大爷和少校又跟到卧铺车厢，反复治疗了20多分钟，退伍战士终于能坐起来了。几位同行的退伍战士说，他们是驻河北某部的退伍战士，都是湖北枣阳市的。患者叫李涛，是从北京站发车40分钟时，突然昏倒在地的。
    少校和老大爷不愿说出自己的姓名和单位，他们说，这是应该做的。经再三解释，他们才分别介绍了简单情况。
    少校叫赵庆云，是驻洛阳市某部的营教导员。他曾作为英模代表，到北京参加过国庆35周年观礼，1988年被评为全国拥政爱民先进个人。
    老大爷叫杨春江，四川人，是从北京打工返乡的。杨大爷说，他用于抢救的方法是一种祖传秘方，前年在火车上就用这种方法救过一个人。
〖-ZW/正文〗
