〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山海丹”问鼎“尤里卡”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尤里卡国际发明博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秦、徐四海报道：当尤里卡国际发明博览会的评委们将博览会的最高金奖授予“秦丹牌”山海丹时，尤里卡的历史上又一次记录下了中国人的名字。
    已经进行了42届的尤里卡国际发明博览会，一直是举世公认的代表世界最新最先进发明水平的博览会，但传统的中成药一直未能进入评奖范围。这次山海丹企业集团的“秦丹牌”山海丹展示的对于冠心病的神奇疗效使得评委们一致甘愿破例，并且又特别将“军官勋章”和博览会的“宣传新闻报道组织奖”授予了山海丹企业集团的董事长赵国欣和他的企业集团。
    据悉，山海丹企业集团是军队企业。目前，这个集团已建立起除台湾、西藏外的130多个冠心病诊疗网点，成为目前我国最大的科研、医疗联合体之一。
〖-ZW/正文〗
