〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵旁遮普访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩叙说李瑞环南亚三国之行取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔12月7日电
    李瑞环在招待会上发表讲话说，多年来，中国全国政协同巴参议院的密切交往已成为联结中巴两国和两国人民友谊的桥梁。这次他及其一行应邀访巴，又在两国人民的友好关系史上谱写了新的篇章。
    李瑞环表示相信，在和平共处五项原则的基础上，在两国人民的共同努力下，中巴友好合作的道路将愈走愈宽。
    据新华社拉合尔12月7日电
    李瑞环对他在旁遮普省及拉合尔受到的热情接待表示感谢。
    伊克巴尔说，巴中之间的喀喇昆仑公路是新的丝绸之路，是巴中友谊的象征。
    据新华社卡拉奇12月8日电
    陪同李瑞环主席出访的全国政协外事委员会主任韩叙在此次访问即将结束在这里接受中国记者采访时接着说，李瑞环主席是第一位以政协主席名义出访的我国国家领导人，第一次出访就选择尼泊尔、印度、巴基斯坦南亚三国，意义深远。
    韩叙说，李瑞环主席此次访问最主要的成果是同三国政府和议会领导人进行了广泛的接触、就各方面的问题深入地交换了意见，这不仅增进了中国政协与三国议会之间的联系和交往，也加强了中国政府领导人同三国政府领导人之间的个人关系和友谊。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
