〖ZQ/总期〗13117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情意比金钱更可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――义乌市军民团结纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫张哲斌卢国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小商品城”寸土寸金，划地建房是件难事。某部住房紧张且分散，多年来一直想找块地皮建幢家属楼，又难以启齿。市领导得知后，马上拍板：再难也不能难了子弟兵。别人出高价买不到地皮，部队建房地点随便选，地皮不要钱。不到半年，家属楼就盖起来了，地段还特别好。
    这几年，义乌市安排随调随军家属51名，全在好单位，但没有一人请过一次客，送过一份礼。市领导到营区现场办公解决实际问题，地方有关部门到营区帮忙服务，部队想挽留他们吃顿饭都留不住。市、局领导有10多名子女在外地当兵，想调到义乌驻军，但没有一个领导向驻军提这个要求，驻军领导也不利用与市领导关系密切这一有利因素为个人谋私利。义乌小商品市场摊位多，又赚钱，没有一个驻军领导动过为亲友要摊位的念头。
    义乌市军地双方都替对方着想，真诚地替对方排忧解难。驻军的干部战士出差探家，常常自发地宣传义乌。外省一些地方驻义乌小商品市场的办事处、发货点，就是经干部战士牵线搭桥建立的。义乌民航的开辟，更凝聚了驻军的心血。义乌小商品市场发达，人来人往多，交通是个大问题。驻乌海军某场站的领导主动建议将机场军民合用，这一建议很快得到上级批准。1991年4月1日，民航客机终于翱翔在义乌的蓝天上，浙江中部有了第一条空中走廊。现在，义乌机场又开始扩建，解放军总部、海军首长对此很关心，很支持。海军有关部门专门组织人员来义乌现场办公，一个中型机场不久将在义乌出现。
〖-ZW/正文〗
