〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风树立务实形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风/树立务实形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后机关盯住薄弱环节用实劲
    边防一线连队全部住进新楼房
    本报讯 曾凡祥、宋云达报道：6月13日，沈阳军区最后一批住危房的战士搬进新营房。至此，这个军区干部战士居住的房屋都有了可靠的安全保障，边防一线连队全部住上了新楼房。这是沈阳军区后勤部盯住薄弱环节抓工作带来的成果。
    前些年，这个军区部分营房由于年久失修，存在一些事故隐患，有的甚至危及官兵的安全，基层同志反映出不少意见。今年初，前来检查工作的军委领导了解这一情况后，要求他们把眼睛始终盯住薄弱环节，把工作做得好上加好，引起了各级党委的高度重视。
    军区后勤部首先召集各级军级单位参谋长和营房处长到危房比较严重的单位开现场会，发动大家揭短报忧，从速投入危房改建工作。各单位很快组成检查小组，逐个连队、逐片营房调查，从变电所、锅炉房、避雷设备、煤气和天然气管道，到营房的使用年代、坚固程度等，一项项测试、检查。从此，上下一个决心，把事关干部战士人身安全的危房问题解决好。
    在危房抢修过程中，他们按照先边防后内地，先连队后机关的原则，做到资金优先，人员使用优先，材料供应优先。在很短时间内，全区各级后勤就集资数百万元，调动工程建设人员近万人，不到4个月时间，共消除事故隐患6000多处，加固维修危房40000多平方米，更换了各种旧损开关、仪表、漏电线路，增加了防火用具35000多件。各级还配齐、配全了电工、司炉工等营房管理人员，建立了营房质量监督站和维修队等。
    某通信总站领导四进“火焰沟”
    哨所战士洗澡用上“太阳能”
    本报讯 邓高如、万元报道：“滇西沙漠洒热泉，喜在战士心中间；领导心魂系战士，四上高山来解难。”5月中旬的一天，洗上太阳能热水澡的成都军区某通信总站8号哨所的一群战士，把这首小诗贴在饭堂前，表示对领导为战士解决久拖不决的“洗澡难”一事的敬意。
    哨所战士常年驻守在滇西一个边防山沟里。这里，四面高山不通风，天气冷热无常。冷起来难忍，热起来要命。当地哈尼族人称这是“火焰沟”。在潮湿的空气中，战士常年洗不上澡，许多战士身上长疮，烂裤裆，脚趾脱皮……一拖就是两年。
    去年10月，军委领导到该站检查工作，勉励站领导牢固树立全心全意为基层士兵服务的观点。他们决定，困难再大也要解决8号哨所洗澡难的问题。站主任余再沂，政委曾启荣带着后勤有关干部深入到8号哨所，很快研究出为战士修建太阳能洗澡设备的方案。接着组织哨所战士，平整地面，选建点，当场进行论证，并决定拨款5000元完成这一设施建设。当战士洗上盼望的热水澡以后，都赞不绝口。
    某部领导攀峭壁寻水源
    “上甘岭”官兵喝上清泉水
    本报讯 刘本崇报道：5月底，“80年代的上甘岭”――云南边防某部驻守的某阵地流出清凉的自来水。从此，驻守在这里的数十个防御点送走了拉水车，解下了背水袋，把全部精力投入到御敌戍边中。
    这个阵地山高坡陡，气候炎热，夏季温度高达40多度。驻守在这里的官兵多年吃水靠人背马驮，往返一趟需3个多小时。
    今年初，来这里检查工作的姚双龙将军耳闻目睹官兵吃水的困难场面，心急如焚，决心解决这一难题。他带领有关业务部门领导，过雷场、攀峭壁、访老乡、寻水源。终于找到了甘甜的清泉，时流水量80立方米。18天后，他们就完成了架设管道9公里、建抽水泵房20平方米、安装抽水机4台、建30立方米的储水池2个的任务。
    某分部工作组沉到连队三个月
    扎扎实实为基层解决生活难题
    本报讯 记者叶晶、通讯员彭英杰报道：日高东天，兰州军区后勤部某分部助理员李明友在为驻山沟的勤务连忙活午饭。他往灶旁的小煤池里洒了点水。炊事班的战士问：“为什么要洒水？”他说：“抽风灶不洒水，煤末会被烟囱抽跑。”这是他和5人工作组下连队实践“四不走”诺言的一幕。
    近年来，这个分部所属偏远连队，由于“老虎灶”没有得到治理等原因，致使战士生活费一增再增，而伙食却不见提高。上级工作组在调查时，战士对此反映十分强烈。2月底，分部党委决定由军需助理员李明友带队，组成工作组，下连队巡回抓落实。他们针对战士反映的问题，出发前定下了“四不走”的诺言，即：不把灶改好不走，不把人均每天耗煤降到8两以下不走，不把做饭时间缩短在1小时以内不走，不教会一名“管家人”不走。
    工作组每到一个连队，都同炊管人员一起，从市场调查到实物采购，从核算到烹饪，制定和试验每日3餐“标准饭菜”。他们还手把手地对连队炊管人员进行操作技能培训。3个多月来，他们指导的30多个伙食单位的炊管人员掌握了20种主食和40种常用菜的制作方法，还帮助这些连队学会了改灶、节煤、浇火操作技术，伙食费超支现象从根本上得到了解决。
〖-ZW/正文〗
