〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片编导中的青年人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影片与编导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片与编导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管纪录片的影响远不及故事片，纪录片编导也因此大多鲜为人知，但这绝不等于说，纪录片编导群可以被人忘却。翻开我军纪录片创作的辉煌史册，我们不难发现几代军人艺术家为弘扬这一纪实性创作而作出的艰辛努力。
    较之过去，当代的纪录片艺术呈现出大格局与小雕琢、纪实还原与主体投入、静观默察与物我对话、流连直观与直抒胸臆等等多种局面。在纪录片呈现萧条的表象下面，这些发展也是实实在在的、不容漠视的。
    老一代艺术家尚在耕耘，新一代的崛起更为纪录片创作带来了新的信息。也许，当我们有机会观看《祖国第一哨》、《中国航天城》、《雷锋是谁》、《集团军进行曲》、《一百八十个日日夜夜》、《中国三军揭秘》等等纪录片时，我们尚未意识到这些作品均出自八一电影制片厂的青年编导之手。刘岳的《集团军进行曲》以气势取胜，它追求一种大格局，强调了一种力度，生动地展现了我军行进于现代化途程中特有的风采。陆芸芸无疑已在《中国航天城》这部作品中定下了某种格调，某种独特的视角，某种个性化的节奏与韵律，这一点在《雷锋是谁》中又有所展示。追求个人风格在纪实性艺术中是道较难把握的课题，而她较好地把握住自己自然清纯的风格。洪波在《一百八十个日日夜夜》中所显示的是一种实在、直观的风格，他的作品更多地具有传统的纪录片样式。熊国胜的《国门拾零》，张亦兵的《今日空军》等，均已引起人们的关注。倪学健继《追逐卫星的人》之后，又以《祖国第一哨》向我们展示了才华。
    我们看到，新一代青年编导的作品往往具有十分鲜明的个人追求，从角度的选择、气氛及节奏的把握、音响的处理、摄影构图上的审美追求等等方面，均不同于前一代，而是对前一代有继承，也有创新。他们的崛起，无疑使我们有机会看到纪录片艺术的辉煌前景。
〖-ZW/正文〗
