〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈状物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学爱好者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺作品往往少不了状物，尤其是散文。所谓状物，就是对某些自然界的生物和无生物，包括由人工加工而成的器物进行描摹，表现出其形态和性质，给人以具体逼真的形象。
    散文《石榴》的作者郭沫若在通过细致深入的观察获得材料之后，则对石榴进行了生动、准确的描摹。作者在描摹榴花时，先对它作了总的描摹：“最可爱的是它的花，那对于炎阳的直射毫不避易的深红色的花，单瓣的已够陆离，双瓣的更为华贵，那可不是夏季的心脏吗？”文字不多，却写出了榴花的花色（深红色）、花形（单瓣或双瓣）和花格（不避炎阳、陆离、华贵）了。最妙的是“那可不是夏季的心脏吗？”一句，作者用了反问、暗喻和拟人三种修格，说榴花是夏季的心脏，点明榴花在盛夏花事中的地位了，倾注了自己爱仰的浓情厚意。接着，作者又对它的骨朵、花瓣以及果实进行了生动、恰当和精致的描摹，确实给人以具体、鲜明和逼真的形象。此是状物成功的范例。
    状物，必须注意如下几点，方能有较高的艺术效果。
    首先，状物要抓住物体的特征，如形状、大小、色彩、质地等，以显示它和别的物体的区别。朱自清在散文《绿》中，有一段文字对梅雨潭的“绿（潭水）”作了精妙的描状：“这平铺着，厚积着的绿，着实可爱。她松松的皱缬着，像少妇拖着的裙幅；她轻轻的摆弄着，像跳动的初恋的处女的心；她滑滑的明亮着，像涂了‘明油’一般，有鸡蛋清那么软，那样嫩，令人想着所触过的最嫩的皮肤；她又不杂些尘滓，宛然一块温润的碧玉，只清清的一色――但你却看不透她！”在这里，作者用了四个精当的比喻，对梅雨潭“平铺着，厚积着的绿”的形态、动态、质地、色泽进行了描摹，使人如见其形，若瞻其神，似触其质，犹辨其色。
    其次，状物时可将状绘之物与其形似或神似之物相比较，使读者由此及彼去体味所状之物，从而获得完好、逼真的形象。郭沫若的《石榴》在对石榴的枝干和叶片进行描摹时，就与梅柳作比较：“石榴有梅树的枝干，有杨柳的叶子，奇崛而不枯瘠，清新而不柔媚，这风度实兼备了梅柳之长，而舍去了梅柳之短。”
    再次，以状物为主的记叙文，不同于介绍知识的说明文，通常要写得富有情趣，寄托作者的所思所感，表达出某种意义。菡子的状物散文《八只小猫》，写的是一组工艺品――八只瓷小猫。作者不仅饶有情趣地写出它们的外部特征，更饶有风趣地用拟人手法，把八只瓷小猫写成八个孩子，赋予它们以人的品质和性格。现择两个精彩处以共赏，一是“它们的一切都是活的，简直就是八个孩子，都有带长睫毛的调皮而聪明的眼睛，连那天真稚拙的姿态也像”，此着重于写“形”；一是“八只小猫虽有独特的神态，但它们也是一个不可分割的集体；有时还可以看出谁是它们的队长，谁最调皮，谁的行动引起大家的注意；有时把它们挤拢些，也会发现它们谁关心谁……”这些传神之处，可谓妙趣横生了。
〖-ZW/正文〗
