〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高亢嘹亮痛快淋漓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第七届中国戏剧梅花奖获得者辛宝达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国戏剧家协会《中国戏剧》杂志主办的第七届《中国戏剧》梅花奖近日已经揭晓。辛宝达是获此奖中戏曲奖的我军唯一演员。
    辛宝达现为北京军区战友京剧团的“老生”演员，我国高（高庆奎）派艺术的优秀传人，今年43岁。
    辛宝达告诉笔者：“12岁那年我考入河北省戏曲学校学习京剧艺术，1966年毕业后，一直学习余（余叔岩）派和杨（杨宝森）派唱腔。1976年才改学高派唱腔。一次偶然的机会，老剧作家翁偶虹先生、教育家史若虚先生观看了我演唱的《美人计》，发现我的嗓音坚实、挺拔、音域宽、音质好，极适合于高派唱腔，便将我推荐给中国京剧院的李和曾先生。李老师是高庆奎的得意弟子，我也就成了高派的第三代传人。
    “由低调门的余、杨派改学高嗓音的高派，难度较大。高派善于表现正面人物，尤其是那些反贪官污吏、刚直不阿、为民除害、一身正气的人物。其唱腔特点是：高亢、激越、痛快、淋漓、豪迈，不但腔高，且韵味足，用气足，偷气换气十分讲究。常用高腔、长腔，嗓音冲，流畅而嘹亮，感情饱满，动作幅度大。唱、念、做需要高度协调。因此，李和曾老师对我要求非常严格。每一个唱腔，每一个气口，都特别讲究，反复示范指教。一次，我们两人竟从上午10点一口气谈到凌晨4时。”
    严师出高徒。在李和曾的精心指导下，辛宝达潜心研习高派的换气、偷气、存气、勒气等演唱技巧，以及富有特色的“楼上楼”、“疙瘩腔”唱法，成功地再现了高派艺术“高亢嘹亮、奔放洋溢、痛快淋漓、一气呵成”的艺术风貌。就拿高派代表作《哭秦庭》来说吧，这出戏表现了春秋时期楚国将灭亡，楚大夫申包胥历尽艰辛，奔赴秦国，借兵救楚的历史故事。辛宝达充分发挥高派艺术之长，使整个戏高潮迭起。《行路》一折，他运用丰富的舞蹈身段，“吊毛”、“甩发”、“跪步”、“屁股座子”等一系列高难跌扑技巧，形象地表现了申包胥只身奔走于荒山野岭之中的动人情景。
    辛宝达在艺术上不断进取，在认真继承高派艺术的基础上进行革新创造。高派名剧《赠绨袍》是李和曾老师演唱过的传统剧目。而辛宝达却敢于大胆改编整理剧本，重新设计剧中唱腔。他利用高派艺术于慢处如游丝飘忽，声虽断而意不断的特点，吸收余、杨派的委婉、深沉，及其它派的抒情、潇洒、悲愤等优点，增加了一段“反二黄”唱段，既突出高派风格，又符合自己的嗓音条件，表演生动传神，所以，这出戏多次获奖。
    现在，辛宝达已逐渐形成了自己的风格，他不仅重唱、重做，且善于揭示人物的内心。他演唱的《逍遥津》、《斩黄袍》、《除三害》、《辕门斩子》等，高亢处直入云霄，低沉处哀肠百转。他的做功也很细腻、传神，把人物性格刻划得入木三分。
    近年来，辛宝达曾荣获北京市青年京剧演员大奖赛“十佳”演员奖，全军第四、五届文艺会演表演奖、全军文艺调演个人表演一等奖。最近，中央电视台正在制作“辛宝达高派专辑”……
    辛宝达已经走上了成功之路。可他却说：“我不会忘记宋任穷同志赠送给我的那幅匾上写着的‘艺海无涯’。是的，越是取得了一点成绩，我越发感到高派艺术的难度之大，难在发展上。我是铁了心要发展高派艺术的。”
    我相信，凭着他的执著精神，他会取得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
