〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正让官兵“乐”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单爱根刘志辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着部队物质文化生活的改善，军营文化娱乐的气氛越来越浓。然而，我们在基层调查时，发现有的单位文体活动虽然有所开展，但还远远称不上丰富多彩。严格地说，还没有让官兵真正“乐”起来。
    文武之道，一张一弛，乐就是弛，就是身心愉快。这是严肃紧张的军营生活中必不可少的。寓教于乐，要乐得健康，乐得有度，但首先是要能乐起来。
    如何才能乐起来？第一，要有一定的器材和设施，但不一定要花巨款买高档器材。可以因陋就简，土洋结合。拔河赛只需一根大麻绳，就可以把全连所有人的积极性调动起来，喊呀，笑呀，不也蛮有兴味吗？第二，要培养一批骨干，领导干部不仅要出面组织，而且要亲自参加。有骨干，就能把大家带动起来，使越来越多的人产生兴趣。领导和大家一起玩，不仅官兵同乐，也可密切上下级关系。第三，项目尽量多一些。每天都是篮球、电视，就会觉得单调乏味。战士兴趣广泛，可玩的项目也很多，光球类就有很多种，关键是要有人组织，要把“玩”当成一项重要的事情来办。第四，要积极引导青年战士的参与意识。现在的战士不满足于一般的被动接受，都希望亲自登台一试身手。各个单位除了举办歌咏、球赛等活动外，还可开展读书演讲、智力竞赛，有条件的话，甚至可以表演点地方戏曲、小魔术和武术等。
    总之，如何玩得好，乐得起来，里面大有学问。如果我们大家都来认真关注这个事情，基层文化活动就一定会搞得丰富多采。
〖-ZW/正文〗
