〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事有“回声”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，各级领导和机关干部纷纷深入基层，调查研究，发现和掌握了许多第一手情况，获得了对基层的一些真知。但调查只是发现问题，更重要的还在于调查之后去解决问题。几个月过去了，似乎有必要杀个“回马枪”，检查一下当初发现的问题解决得如何，布置的事情落实得怎么样，听一听办事的结果和“回声”。
    军委领导同志一再强调，各级领导干部，“要坚持实事求是的思想路线，倡导扎实的作风，树立务实形象”。深入实际，调查研究，是一种务实形象；解决问题善始善终，办事情有“回声”，更是一种务实形象。有些单位的领导、机关干部，每年下基层的人数、次数和天数并不少，可是有的问题年年讲，却年年解决不了。对这种不结“果”的“花”，基层很有意见。
    强调办事要有“回声”，并不是说事事非要“立竿见影”。象今天报道的这些事，有的是领导同志几经反复抓，才有落实；有的是依据长远规划，每年集中人力财力解决一两个，逐步改变了旧面貌。总之，各级领导和机关办事情既要雷厉风行，又要扑下身子，多做一些艰苦的、默默无闻的工作，不解决问题，不见成效，决不撒手。这才是良好的务实形象。
〖-ZW/正文〗
