〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和它的加盟共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，经常在报刊上看到有关苏联波罗的海沿岸的立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚3个加盟共和国闹独立的报道。请问：苏联有哪些加盟共和国？苏联和它的加盟共和国是什么关系？
    39155部队 鲁力
    苏联，全称苏维埃社会主义共和国联盟，位于欧洲东部和亚洲西部。苏联是一个多民族的国家，在全苏2240万平方公里的土地上，聚居着100多个不同的民族。全国人口2.845亿（截至1988年1月1日），其中俄罗斯人最多，约占整个苏联人口的51.8％，乌克兰人占18.3％，乌兹别克人占4％。苏联现有15个加盟共和国，即：俄罗斯联邦、乌克兰、白俄罗斯、乌兹别克、哈萨克、格鲁吉亚、阿塞拜疆、立陶宛、摩尔达维亚、拉脱维亚、吉尔吉斯、塔吉克、亚美尼亚、土库曼和爱沙尼亚。这15个加盟共和国是逐步加入苏联的。
    1917年11月7日，俄国胜利地完成了伟大的十月社会主义革命，建立了世界上第一个社会主义国家――工农兵代表苏维埃。接着，又经过3年艰苦斗争，粉碎了14个帝国主义国家的武装干涉和国内地主资本家的武装叛乱，保卫了新生的苏维埃政权。1922年12月30日，根据列宁的提议，俄罗斯联邦、南高加索联邦、乌克兰、白俄罗斯4个苏维埃社会主义共和国结成联盟，成立苏维埃社会主义共和国联盟。随后，又一些苏维埃社会主义共和国陆续加入苏联（原南高加索联邦分成了格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆三个加盟共和国）。
    苏联宪法规定，苏联最高苏维埃是最高国家权力机关，苏联部长会议（政府）是国家权力的最高执行和管理机关。加盟共和国是拥有主权的苏维埃社会主义国家，它有自己的宪法，最高国家政权机构（一院制的最高苏维埃）、政府（部长会议）和最高法院。在苏联民族院中，每一个加盟共和国拥有32名代表。苏联有国徽、国旗，各加盟共和国也有各自的国徽、国旗。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
