〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部官兵走访“中原首富”刘庄得出结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义能够富中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱隆富/夏四海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义能够富中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱隆富、夏四海报道：社会主义能不能富中国？连日来，总后驻豫某部数百名官兵，通过走访“中原首富”刘庄，找到了肯定的答案。
    位于黄河故道上的河南省新乡刘庄村，是中外闻名的社会主义新农村的雏型。总后某部组织部队来到刘庄进行实情考察。展现在官兵面前的是：一幢幢单面双层村民楼上，电视天线林立；村里铺设的柏油路上，奔跑着本村的大小汽车和拖拉机；机械、造纸、食品、医学、化工等14家工厂企业办得热气腾腾。40年前，这个村总产值不到4万元，人均不到百元。社会主义制度带来了刘庄生产力的飞速发展，全村总产值已达4500万元，人均3.2万元。全村人的住房、用电、医疗等已有7项实行了免费。村民住房人均24平方米。在没要国家一分补贴的情况下，刘庄人靠艰苦奋斗和勤劳致富。”政治处主任黄能越感慨地说：“刘庄既不靠山，又不靠水，真是全凭制度优越，自力更生干出来的。”
    刘庄坚持走社会主义道路，在经济繁荣的同时，也促进了社会主义精神文明的建设。在这里，消除了贫困，也避免了两极分化。人们互助团结，和睦相处。
    官兵们走进刘庄消除了很多困惑。刘庄的实践充分证明了社会主义强国富民的优越性。走访一结束，就有10多名干部战士向亲朋好友写信或撰文，谈到刘庄见闻观感：只要我们坚定不移地走社会主义道路，中国定能繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
