〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁木会见日本共同社记者时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济困难时期正逐步渡过〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 国务院发言人袁木在会见日本记者时说，中国经济最困难的时候正在逐步渡过，预计中国今年可以基本上按计划实现工业增长百分之六左右、农业增长百分之四左右的原定目标。
    袁木21日在人民大会堂会见了专程来中国采访的由冈田充率领的共同社记者组，并回答了他们提出的有关中国政治、经济形势等方面的问题。
    袁木在谈到当前中国的经济形势时说，中国经济还有困难，但最困难的时候正在逐步成为过去，治理整顿取得了明显的效果。
    对于日本记者问到的外界关于中国领导核心层内有分歧的传闻，袁木说，去年召开的党的十三届四中全会选举产生了以江泽民同志为核心的新的领导集体，这个领导班子是团结的、坚强的，领导是卓有成效的，是受到人民拥护的。他们在重大原则问题上意见一致，没有分歧。由于各位领导同志分管的工作不同，有时在谈话中强调的方面可能有所不同，这是很自然的事，不能视为政策见解上的分歧。
    日本记者问：是否准备召开中国共产党十三届七中全会，会上会不会有重大的人事变动。袁木回答说，据我个人所知，七中全会召开的日期未定，可能要在今年晚些时候，视中国前八个五年计划和到本世纪末的十年规划的准备成熟情况而定。这次会议的召开将主要是规划中国的现代化建设和改革开放事业，因此它将是中国稳定发展和进一步团结一致向前进的重要标志。中国现在的领导集体能够驾驭复杂局势，决策正确，工作中取得了很大成绩，因此，得到广大人民的信任。我看现在中央领导班子根本不需要也不会作什么变动。
    当日本记者问到最近中国七大军区领导人的调整和交流情况时，袁木说，根据《中国人民解放军干部服役条例》，中共中央、中央军委决定，今年以来对七大军区的领导班子进行了调整和交流。调整的目的，主要是按照中央确定的干部队伍要实现革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，让一部分年龄过大的、达到或超过服役年限的领导同志退下来，提拔更多年富力强的同志到领导岗位，以更好地适应军队建设的需要。干部交流也是正常的，过去多年来我们一直这样做过，并不是现在才开始的。不仅仅是军队干部，地方干部也要交流。交流有利于开阔视野，使领导干部在更大的范围内熟悉和了解部队的情况。
    在回答日本记者提出的关于中苏关系问题时，袁木说，中苏关系正常化以后，两国关系在许多方面都有了新的发展。中苏两国正常关系的进一步发展，不仅对两国有利，而且也有利于世界的和平与稳定。
    日本记者问，中国和南朝鲜是否将互设贸易处。袁木指出，中国和南朝鲜有民间经贸关系。我们之间还没有互设贸易机构。即使要设立，我想也只能是民间性质的。
    日本记者问，中国理想的民主是什么。袁木说，我国的社会主义民主建设要继续推进，要与经济体制改革相配合。在保持社会稳定的前提下，社会主义民主与法制建设要有计划有步骤地进行。我们将从几方面入手。一方面人民代表大会制度要继续坚持和完善，加强人大及其常委会的法律监督、工作监督和民主监督，加强立法和法制建设。要使人民代表的选举和产生更符合民意，更能代表人民的利益。我们不会引进西方的议会制度。另一方面，我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步发挥民主党派、无党派爱国人士的参政议政和民主监督作用，但我们也不会引进西方的两党制或多党制。与此同时，我们还将着力于加强城市和农村基层单位的民主建设，保障广大群众参与管理国家政治、经济和社会事务的民主权利。
〖-ZW/正文〗
