〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幕旧世界的人间悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区政治部文化工作站刘川屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视自由谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《凌汤元》以其深刻的笔触，浓墨重彩地描述了我国解放前部分民族资本家的悲惨命运，哀惋地映照出了广大劳动人民在水深火热中的抗争，从一个侧面有力地揭示了旧中国官僚资本主义的腐朽和罪恶。
    凌汤元从一个卖汤元的小生意人，成为陪都商界的头面老板，其中的变化，已把金钱世界的丑恶面目暴露无遗。在凌汤元摆小摊的时候，饱受衡老板的欺侮；郭保长砸了他的摊子还罚没了他的本钱，逼得他险些走上绝路。但是他后来发了财，当上一个小老板，这两人对他的态度就完全发生了变化，甚至登门贺喜。这一前一后，道出了阶级社会那种贵贱分明的封建意识。
    应该说，凌汤元确实是一个既能干又聪明的生意人。他在为人代销小百货时，就显出勤劳和伶俐。后来开起了“聚宝源”店铺，堂堂正正地挤到众老板的行列中，又象别的资本家一样，为了赚钱而极尽勾心斗角之能事。他先是乘人之危，把衡老板的房地产来了一个“连锅端”；然后是施稳兵之计，请他的竞争对手们到妓院游玩两日，暗地抢先出手自己的货物；派长生买通余老板的伙计，抓情报劫夺贵州来客；搞哄骗，招徕各县订货的顾主，敢冒买空卖空之风险；他还巧用银行王经理的“刀”，去捅余胡子等对手的“心脏”。所有这些，都表明了凌汤元成为资本家后的心狠手辣。凌汤元心灵扭曲的过程，一方面展示了那个黑暗的旧社会里到处充满了尔虞我诈，另一方面则折射出底层劳动人民饥寒交迫的困苦生活惨景。
    然而，剧作让凌汤元最后败在侯九夫和谭夫人的手下，则又从更深一层涵义上对官僚资本主义的腐朽和罪恶给予了本质上的曝光。侯九夫和谭夫人等人所代表的大官僚、大地主阶级，本身就是一群杀人不眨眼、吃人不吐骨头的恶魔。他们依仗反动政权，相互勾结，利用资本家之间的矛盾，设置了一个又一个的陷阱：借土匪绑票之机，派警察到凌家“维持治安”，又吃又拿；表面上为民众娱乐修建电影院，实际上是以几十个工人的生命制造了谋财害命的血案。他们挖空心思地对凌汤元等资本家实行经济侵吞和政治迫害，可怜一个凌汤元只能束手就范！电视连续剧通过凌汤元一生奋斗，但终于家破人亡、人财两空的命运，展示了旧社会国民党反动派残酷统治的人间悲剧。我们从凌汤元“没有钱要受罪，有了钱还是要受罪”的哀叹中，难道不能得到一些关于中国革命为什么会出现，以及中国共产党为什么能领导全国人民推翻三座大山、建立社会主义新中国的启示吗？
〖-ZW/正文〗
