〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫色蔷薇（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学爱好者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，我走进你的病房。
    象往常一样，我掀开窗帘的一角，让阳光透进来。你静静地躺着，象个疲倦了的孩子。我很想告诉你：外面的阳光很好，今天是个晴朗的好天气。但这些天来，你已经没有了说话的力气。你似乎感到了阳光的明媚，微睁双眼，定定地望着我，好象我就是太阳。
    你的眼中一片安详和慈爱。
    你太累了。你的心脏再也不能承受任何重力。我为你翻身，将你重新摆个舒适的体位，然后端来温水，用湿毛巾在你的脸上轻轻擦拭。我感觉到，你在微微颔首，你在用心、用眼睛对我表示什么。
    你脸上的皱纹很多又很深，象沟壑，象岁月的犁痕，我小小的手掌没有能力将它们抹平。
    我为你打针，轻轻地，缓缓地，我再也不忍给你增添一丝的痛苦。我多想对你说：你会好起来，你很快就能好起来。哪怕能带给你一点点的慰藉。
    你的桌上，有一束紫色的蔷薇花，晶莹的露珠还闪着亮亮的光。我知道，这来自门前的那丛野蔷薇，那还是你第一次住院的时候，亲手栽下的呢。如今，已在门前繁衍成茂密的蔷薇丛了。白的，粉的，红的，红得发紫的，好看极了。我从未见过这么漂亮的蔷薇。蝴蝶们穿着彩衣，快乐地飞来飞去，飞来飞去，在每一朵花上驻足。
    你似乎看到了瓶中的蔷薇花。你脸上的肌肉艰难地牵动了一下，你在想什么？你想说什么？可你却无力地合上了眼睛。
    这些天来，你躺在床上，每天都有人采了蔷薇花，抢先送进你的病房。也许你早预感到，自己永远走不进蔷薇丛中了。
    房间里很静，只有氧气湿化瓶内咕咕地冒着气泡，心电监护仪的荧光屏上无声地显示着你微弱而紊乱的心跳。我坐在你的床边，仔细地盯着吊瓶中的药液一滴滴均匀而缓慢地输入你的脉管。
    你象个熟睡的孩子。
    你一生中爬了过多的山，走了过多的路，你的心脏早已象一架破损的机器。你太累了。
    我最早知道你，该是在小学的课本上。那是根据你和你的战友的事迹编写的故事。你是我心目中至高无上的英雄。直到我做了护士，你来我们病房养病，我才真正认识了你。我才知道，你在一次战斗中，右手失去了五个手指。我看不出你是英雄，你是个普通人，单纯而热情，就象我多年以前就相识的一个老朋友。
    我坐在你的床边，我多想就这么守着你，听着你的呼吸，等你轻松地醒来，再愉快地继续走路。
    你终于醒过来了，精神似乎好了些，我好高兴哟。我喂你水喝，一小勺一小勺，你慢慢吮吸着。我想，你一定渴了，就象过去，走过了一片荒凉的草地一样。你抬起你的残肢，向我招了招，嘴唇蠕动着。我俯下身子，但没法听清你说了什么。你又用残肢指了指桌上，指了指对面的墙上。我深深地点了点头。我明白了。
    桌上是笔墨，墙上挂着你为医生护士写的字。你本打算，每人送一幅的，但这个愿望还未实现，你就躺下了。你早就说过，让我为你买宣纸，你还想继续写。
    晚上，我为你备好了宣纸，虽然我明白，你是不能再写的了。翌日清晨的阳光，依然很好，我早早来到病房，径直走进你的病室，可是不见了你。我没想到你会走得这么快。你是在夜深人静的时候走的，你不想惊动任何人。
    瓶中的紫色蔷薇凋谢了。晨风吹进来，墙上的字幅象旗帜，沙沙飘动。我手中的宣纸和眼中的泪水一起滑落、滑落……
〖-ZW/正文〗
