〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的古国阿曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，古老的阿曼，经济、文化事业发展很快，被誉为“阿拉伯海上冉冉升起的旭日”。
    面积只有30万平方公里、人口约150万的阿曼，位于阿拉伯半岛边缘，东北濒阿曼湾，东南临阿拉伯海，紧扼霍尔木兹海峡。盛产石油、天然气，拥有丰富的铜、铬、煤等矿产和鱼类资源。早在公元前2000年，阿曼就已广泛进行海上和陆上贸易活动，并成为阿拉伯半岛的造船中心。但由于长期遭受西方殖民者的掠夺，经济、文化发展十分缓慢。
    阿曼赢得独立后，积极采取措施发展民族经济。经过短短十几年的努力，取得了显著成就。首先，阿曼利用石油收入大力发展交通和基础工业。全国公路总长现已达到22646公里，建设了首都西卜国际机场和南部萨拉拉机场，扩建和完善了贸易港口设施。第二，逐步扩大了在与外国合资的石油公司中的控制权。现在，政府已占有阿曼石油公司的60％股份，在同法国、日本、联邦德国合资经营的三家石油公司中各占80％的股份。第三，改变以石油工业为主的单一工业结构。政府支持和鼓励非石油工业投资。1975年全国非石油工业产值仅占国内生产总值的0.29％，到1981年就增长为4％。目前全国注册工业企业发展到2990家。到80年代中期，国内生产总值猛增到90亿美元，全国人均收入达6000美元。阿曼正在执行第三个五年计划，重点发展农业、水利、渔业以及社会服务业等。为改变落后状况，阿政府还大力发展文化教育事业，兴建各类学校，实行免费教育，开展大规模扫盲和成人教育工作。
    近年来，阿曼十分重视对外开放，制定了一些开放政策。1987年以前，还几乎没有国外游客问津这个神奇的国家。现在，阿曼允许外国游客前去观光旅游，大批瑞士、比利时、法国和其他欧洲国家的游客开始涌入这个国家。今年3月一个月，游客人数已增加到6000人。阿曼冬天温暖的阳光，舒适广漠的沙滩，清新的空气，众多的古代城堡，怪石嶙峋和林木丛生的穆桑代姆半岛，佐法尔高原上险象环生的盐碱沼泽地，以及设备齐全的旅店和精致的民族手工艺品等，为阿曼开展旅游业提供了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
