〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你，乐以金石书画为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德梁掌乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你虽已离休，可仍在奋进，痴迷地握着刻刀在青田石上耕耘，提着画笔在宣纸上泼洒。你充满渴求，不觉困倦。在短短的3年时间里，你的作品受到行家的肯定和社会的承认。你，就是二炮司令部离休干部张誉华。
    1987年离休后，你就在琢磨：晚年的生活应该怎样度过？是谋求第二职业，还是过安逸生活？经过一段时间的思考，你终于决定向金石书画这块新的领域“进军”。
    俗话说，人过30不学艺，而戎马生涯40年后的你，却决计要学，并且学好它。那之后，你经常顾不得按时吃饭和午休，开始了在古籍书店中寻宝。你买齐了《说文解字词典》、《金文编》、《甲骨文字集释》和《篆刻学》等书籍，又购得两套刻刀，便月复一月年复一年地练起篆刻来。这期间，你兜里时常装着刻刀和各种青石，一有空就练习，即便外出住招待所也不停止。
    天道酬勤。你的篆刻艺术很快得到提高。几年来，你先后有180件作品在《解放军画报》、《军事教育》等报刊上发表和参加展览。其中，由56方不同字体的“龙”字印章构成、表达“56个民族都是龙的传人”主题思想的一组篆刻作品，获得了“迎龙年、修我长城义展”佳品奖。3年来，你还为离退休干部和书画爱好者制印400余方。李德生将军看了你的作品后赞不绝口，王定国、毛铎、何华生、文敏生、贺进恒等知名人士，都请你制过印。
    “对艺术的追求永无止境。”这是你的信条。后来，你又拿起了画笔。你先后读了《中国画论辑要》、《画学简明》等书籍，着意师承艺术大师徐悲鸿、齐白石、吴昌硕之精粹，又撷今人之新法，努力不息。为了写生，你走遍了北京的所有大公园，曾自费去峨嵋山、黄山、苏州等地领略大自然的风光。渐渐地，你的书画作品又获得初步成功。在全国、全军、二炮及北京市举办的一些展览中，常有你的作品入选、获奖。
    有人问你：“这些年，你把时间都花在搞金石书画上，挣了多少钱？”你慨然回答：“如果我追求金钱，就不会去搞艺术了。作为一个老革命军人，我只是想为弘扬我国古老的传统文化艺术尽责。”这些年，你没有出售过一件作品，而在3年里，你购买诗、书、画、印料等倒花去了几千元钱。家里除一台牡丹牌电视机外，连一件象样的家具都没有。前些日子，为表达对祖国、对人民的赤诚之心，你向第11届亚运会捐赠了30幅书画。有个经营书画的个体商贩得知后，登门要出高价购买其中的几幅作品，却被你拒之门外。
    张誉华同志，你用对祖国、对艺术、对战友的一片炽热感情画出一幅幅色彩斑斓的图画，雕刻出了一枚枚风采独具的篆刻艺术品。你创造了充实而有意义的晚年生活。这种精神令人钦佩，也值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
