〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣天使这一神圣的职业，曾经被许多文学作品所描写和讴歌。然而，或许由于作者本人便是一位白衣天使的缘故，这篇《紫色蔷薇》读后却使人感到颇有特色。
    这篇散文从头至尾是“我”――一名女护士――照护一位病势垂危的老人的故事。正是这种独特的视角，使得作者能够采撷到生活中那些点滴平凡的小事，捕捉到人物内心世界中最细微的感情。尤其是那一束紫色的蔷薇花，“晶莹的露珠还闪着亮亮的光”，更是寄托着温馨的思绪和纯美的情感，直到最后瓶中的紫色蔷薇凋谢，传达出深沉的怀念和无限的哀思，取得了叙事、抒情、状物三者浑然一体的美学效果。当然，或许由于作者还年轻，在驾驭语言的功力上还略显不足。如果再朝诗化的语言上多下一番功夫，无疑更能增加这篇散文原本就具有的诗的意境，强化其美学魅力。
〖-ZW/正文〗
