〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位外国老人的“中国心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到几年前在意大利同一位老人的萍水相逢，竟成了我日后奋进的精神力量。
    一天，上完课回寓所后，我同往常一样，来到街心花园小憩。一来呼吸新鲜空气，二来找当地人聊聊，松弛一下紧张的神经。街心花园座落在佛罗伦萨市中心的一个广场内，这里花木繁茂，四季葱茏，景色幽雅，一片清澈湖水更令人心旷神怡。
    突然，我的视线落到了一位老人身上，他安静地端坐在离我不远的一棵树下长椅上，看上去约70开外，一张饱经风霜而又慈祥的脸，身穿一件中山装，手握一根拐杖，气度非凡。我有意向他走了过去，很有礼貌地问道：“对不起，先生，我可以坐下吗？”他点了点头。“你是日本人？”他看我是个黄种人便这样问我。“不，我是中国人。”一听我是中国人，老人似乎来了神，又进一步问道：“从中国大陆还是从台湾来的？”当我明确回答自己是从北京来的，老人的眼睛顿时亮了起来，突然紧紧握住我的双手，好象久别重逢的老朋友一样。
    原来，老人叫乔瓦尼，是住在附近的一位退休工人。30年代，他曾到过中国，那时的旧中国灾难深重，战火纷飞，中国人民过着饥寒交迫、水深火热的生活，这一切给他留下了痛苦的回忆，激起了他对这个东方被压迫民族的深深同情。后来，他参加了意共，当了一名游击队员。为消灭法西斯曾顽强地战斗过。老人告诉我，在最艰难的时刻，他常想起中国。他激动地回忆了一件往事：1949年，当新中国成立的消息传到意大利时，他曾兴奋得彻夜难眠，同其他意共党员一起高举着火把，通宵欢呼游行。接着，老人不无遗憾地说：“我多年没去中国了，不能亲眼目睹中国的巨大变化。但我却一直关心和热爱着她，常常从报刊、收音机和电视里获取有关中国的信息。”当我告诉他中国已经实行改革开放时，他显得十分激动。他说：“我为中国人民取得的成绩感到高兴，但在开放的同时，千万不要把资本主义的丑恶东西搬过去。正直善良的意大利人都希望中国强大起来。”他的目光充满着期待。我深深地为老人的真诚所感动，两颗陌生的心灵顿时贴近了。已是掌灯时分，老人还有那么多的知心话要谈。临别时，他拉起我的一只手紧紧地贴在他的胸口说：“阿目拉气那（我爱中国）！”此时此刻，我感觉到老人一颗炽热的“中国心”在剧烈地跳动着。就在那天夜里，我失眠了。
    几年过去了，每当我遇到困难时，我就会情不自禁地想起这位老人。想到世界上还有许多善良、友好的外国老人在关注着中国，爱着中国，我浑身就充满了力量。
〖-ZW/正文〗
