〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在传播雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记走上领导岗位的朱伯儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生阎正浩/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午6时30分，我们推开成都军区空军政治部副主任办公室房门，只见朱伯儒还在伏案写信：
    “小何，你把我当成你的知已，那咱们就作为知已谈谈心吧……”
    朱伯儒担任领导职务已经3年多了。前年授衔，他荣获少将军衔，职务高了，他联系群众的作风没变，仍是基层官兵和人民群众的知心朋友。
    我们的采访是从眼前这封回信开始的。“小何是边防某部的基层干部，来信向我谈他长期戍边，苦了妻子，误了孩子的苦恼，我给他回信聊聊。”朱伯儒说，“我在北京参加全军学雷锋座谈会上，杨白冰秘书长嘱咐我，当了领导干部更应该在传播雷锋精神，组织学雷锋上多做工作。”
    几年来，朱伯儒收到全国各地8000多封青年朋友的信，他在紧张的工作之余，和这些青年工人、战士、学生、教师交朋友，书信来往，交流思想，有百万言之多。我们从朱伯儒那里要来一摞书信底稿，这是朱伯儒任现职3年多，写给军人朋友的200封书信的一小部分。
    这一封封书信，展示了当了将军的朱伯儒对士兵，对传播雷锋精神，还是当年那盆火。
    朱伯儒递给记者一份《飞行人员思想调查》说：“我任现职做的第一件大事，是按照军区空军首长的要求和政治部党委的分工，抓飞行人员思想工作和学雷锋的。”
    那年，朱伯儒来成都军区空军政治部任副主任后，军区空军就注意发挥他这个学雷锋标兵的作用，在全区部队开展学雷锋、树典型，用典型来推动部队学雷锋活动。
    某机务训练团新组建不久，培训航空各类机务人员，每年有900名学员招进来，送出去――如果把学员培养成雷锋式的战士，雷锋就会“活”在云贵川藏。
    朱伯儒为这项“宏大的基础工程”，倾注了一个学雷锋标兵的全部热情。他几次走进这个团。
    他面对900名学员作学雷锋报告：学雷锋要以安心本职岗位开始。朱伯儒入伍35年，从“天上”转到地面，从城市调到山沟，就是学着雷锋的样子干一行爱一行的。
    他同训练团领导和教员交心：学雷锋各级干部都应身体力行，给下级做好样子。
    他写信指导训练团优化学雷锋小环境。迎着社会上刮起的雷锋精神“过时论”、“超前论”的冷风，机务训练团和学员队普遍建立起学雷锋活动组织：月月有学雷锋故事会、报告会、演讲会、活动日，队队办学雷锋墙报、简报。
    去年900名学员考试成绩，98％在良好以上；900名学员一年存款达5万多元，两年来训练团参加驻地大的救灾，救难4次，为救灾捐款7000元。
    去年11月，朱伯儒和航空工程部的同志又一次来到机务训练团。他们发现这个典型已经成熟，就建议军区空军向全区部队推广机务训练团这个学雷锋先进单位的经验。今年4月，军区空军在训练团召开学雷锋经验交流会。5月，这个团被空军评为学雷锋红旗单位。
    记者问：“你当将军后，还为别人做好事么？”朱伯儒笑了：“当了将军的朱伯儒还是朱伯儒。做这些鸡鸡米米的事，不值得一提。”
    不过，熟悉他的人，还是很看重朱伯儒做过的这些小事的。
    每逢重大节日，他总要去政治部各干部家看看；干部或家属子女生病住院了，他总要去医院探视；家在机关的干部出差、下部队的日子长了，他总要到这个干部的家里去看一看；他去得最多的地方是单身干部宿舍和战士集体宿舍，平时，一有空闲，他就去和他们聊聊。
    朱伯儒到成空部队工作刚刚三年多一点，他的足迹已遍布云、贵、川、藏。他同全区绝大多数飞行人员进行了个别谈心，同上千名基层干部战士进行过座谈。他同基层干部战士接触，主要不是在会议室，招待所里，而是在灶台边、床头旁、起飞线上、俱乐部里和工作现场。在西藏，他得知两个雷达连很长一段时间没有水、没有电，战士竟然吃沟里的臭水，他心里比自己吃了臭水还难受，寝食不安。他不顾严重的高原反应，四处奔走，多方联系，终于在他离藏之前，为这两个连队解决了吃水用电问题。
    新形势下，在部队如何开展学雷锋活动？是朱伯儒始终抓住不放的一项工作。走到哪里，他就把雷锋精神带到哪里，宣传到哪里。他先后到10多个基层单位进行学雷锋的调查和试点，摸索了在各类基层单位、各类人员中开展学雷锋的特点。
〖-ZW/正文〗
