〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德诗碑在兴文县落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明富刘汪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长河拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为缅怀老一辈无产阶级革命家朱德同志的业绩，对群众进行国防观念教育，四川兴文县群众集资修建了一座高达2米的朱德诗碑。最近，这座诗碑在兴文县古宋镇香水山上落成。
    1916年，袁世凯在京称帝，遭到全国人民的强烈反对。蔡锷将军在云南树起讨袁护国大旗，身为护国军第三支队长的朱德，率部北上讨袁。1916年3月，在纳溪县棉花坡与北洋军阀血战，后来到古宋镇休整。一日，朱德到古宋镇旁的香水山上漫游，看到古宋城的美好河山，想起人民仍处于水深火热之中，诗情不禁油然而生：“己饥己溺是吾忧，急济心怀几度秋；铁柱幸胜家国任，铜驼漫作棘荆游。千年朽索常虞坠，一息承肩总未休；物色风尘谁作主，请看砥柱镇中流。”
    吟罢，随从副官将此诗书于香水山芙蓉寺内的墙壁上，被人们广为传诵，流传至今。
〖-ZW/正文〗
