〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神来之笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的诗人，是历来注重这一点的。《苕溪渔隐丛话》中说，“古今诗人，以诗名世者，或只一句，或只一联，或只一篇，虽其余别有好诗，不专在此，然传播于后世，脍炙于人口者，终不出此矣”。因此，中国的诗歌评论，历来是注重选摘佳句的。象人们所熟知的“采菊东篱下，悠然见南山”，“大漠孤烟直，长河落日圆”，“红杏枝头春意闹”，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”，都是传颂千古的名句。现代诗人在句法上用力少了许多，但我们仍然可以拈出许多例子来，如“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”（艾青），“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”（臧克家），“这座山是边防阵地的制高点，而我的刺刀则是真正的山尖”（公刘）……
    诗歌中的佳句，其意义相通于散文中的文眼，它们都在作品中占有举足轻重的地位，决定作品的艺术价值。杨朔写《荔枝蜜》，先从荔枝之甘美写起，次写到蜜蜂和养蜂人的对话，“我”对蜜蜂的情感由厌恶转为喜爱，在作品的收煞处，“我”在梦中变做一只采集芬芳和甘甜的小蜜蜂。这一笔，真是曲终奏雅，它使人联想到庄周化蝶的典故，却又饱含着对新生活的一片深情。魏巍的《谁是最可爱的人》以充沛的激情，雄辩的事例，把“谁是最可爱的人”这一命意，用陈叙、设问、反问等方式层层推进、步步延伸，使作品的情感强化、饱和，感染了一代又一代读者。
    在小说中，这种神来之笔的表现方式就更加丰富多采。一个精彩细节，一段情景交融的描叙文字，一个传神的人物动作，一句传达人物心灵深处的对话，都可以以少少许胜多多许，四两拨千斤。巴尔扎克写葛朗台贪婪至极，他数金币的时候，眼睛都变得“黄澄澄的”，让你读来体味那种恨不得将金币看入眼睛中去的感觉。贾宝玉初见林黛玉，便说道，这个妹妹似曾在哪里见到过的，这一句话看似平平，却有深意存焉，这是前世木石之缘的记忆，还是今人所言心理学中的预期形象，难以评判，也无须评判，却足以见出黛玉在宝玉眼中的第一印象之强烈。鲁迅写阿Q穷途末路时的梦，不但梦到自己飞黄腾达，还妄想到将村中某家的床抬来占用，将村中某女占为己有……使心灵的幽秘深邃之处得以充分展现，阿Q的形象也更加生动和鲜明，真可谓力透纸背。
    凡此种种，难以一一列举，其要义在于画龙点睛，一笔下去，满纸全活，如得神助。
〖-ZW/正文〗
