〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大将雄风万古存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观现代楚剧《虎将军》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚东明程义权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在首都舞台上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值徐海东大将九十诞辰之际，湖北省广水市楚剧团给首都军民送来了反映徐将军生前斗争生活片断的大型现代楚剧《虎将军》。此剧演出之后在观众中引起了较强烈的反响。
    徐海东同志是我军一个富有传奇色彩的高级将领。他出生在大别山区一个七代窑工之家，很早即投身革命，参加过北伐战争、黄麻起义和举世瞩目的长征。他带领红二十五军率先到达陕北苏区后，在毛泽东、周恩来的亲自指挥下，组织领导了劳山战役、榆林桥战役和著名的直罗镇战役，打退了敌人的数次围剿，为陕北革命根据地的发展壮大作出了巨大贡献。抗日战争初期，在朱德、彭德怀的领导下，他率部开赴抗战前线，参加过粉碎日寇九路围攻、驰援太原、町店战役，以及闻名中外的平型关战役。徐海东将军身经百战，九次负伤，身上的伤痕达十七处之多，战功显赫，不愧为“对中国革命有大功的人”（毛泽东语）。《虎》剧的编导们用徐大将家乡的主要剧种――楚剧，艺术地再现了他的革命生涯中的几个典型片断：让马让药、刮骨疗伤、举鞭自责、勇救战友、祭悼亡灵、义抚遗孤、智斗敌使，充分展示了他对革命坚定的信仰、对事业执著的追求、震慑敌人的虎气以及对战友似水的柔情，较好地塑造了一个有憎有爱、有智有勇、有血有肉的将领形象。更为可贵的是，《虎》剧具有一种强烈的时代感。戏中反映的虽然是徐海东大将在长征生活中的几个片断，却很能引起现代人的思考和共鸣。红二十五军一群“娘子兵”，明知逶迤万里，前有阻截之师，后有追击之兵，生还希望绝小，却要随军长征。主力团长顾孟平被诬为“第三党”，被解甲夺械，五花大绑，却跪呼“宁作红军魂，不当冤死鬼”，戴冤出阵，壮烈牺牲。在社会主义事业面临严峻的斗争考验，需要千百万仁人志士同心同德战斗的今天，这种勇往直前、慷慨献身的革命精神不正是值得提倡和发扬的吗？徐海东伤口化脓，宁可受关云长刮骨疗毒之苦，也要把仅有的两支消炎药留给即将分娩的韩秧同志，把痛苦留给自己，将好处让给别人。“左”倾代表戴升扑风捉影，指鹿为马，强加“第三党”于主力团长顾孟平。在其被缚之欲毙的紧急关头，徐海东不惧牵连，力排干扰，以绳自缚，甘作人质，让孟平披挂上阵，率兵作战，杀退敌兵，救了全军。徐海东为偷药一事错怪了大陈，他不顾面子，脱光臂膀，单膝跪地，求得宽恕。所有这些崇高的品格，在需要大力弘扬我们党的优良作风的今天，不正应当奉为楷模吗？
    《虎》剧在戏剧改革上也表现出开拓进取精神。它开地方小剧种表现现代大人物之先河，从楚剧长于表现常人情感的特点出发，以情感来组戏，较好地表现了徐海东这样一位叱咤山河的杰出将领。它改戏曲舞台空间的“一桌二椅”之俗，设计出一个旋转自如的平台，多角度、多侧面地再现环境，塑造人物，既准确地展示了舞台的简洁洗练之美，又较为逼真地表达了跌宕起伏之势。它超脱楚剧的悲切之调，在“一要好听、二要抒情、三要姓楚”的创作原则指导下，融合楚剧原腔、湖北小曲、甚至陕北信天游等多声腔因素于一炉，根据剧本内容，依情作曲创腔，丰富和发展了楚剧声腔。所有这些都是值得充分肯定的。（压题照片为孙振宇摄）
〖-ZW/正文〗
