〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒成为全国人民熟悉的学雷锋先进典型时，他已经是领导干部了。如今，他已成为高级干部，仍一如既往地实践雷锋精神，被群众誉为“将军还是一盆火”。这使我们高兴地看到，雷锋精神正在领导干部身上延续。
    在今年全国人大会议期间，军委秘书长杨白冰谈到如何把学雷锋活动引向深入时指出，要处理好领导干部带头学的问题，“使部队不仅培养出千万个雷锋式战士，而且涌现越来越多的雷锋式干部、雷锋式将军。”
    全心全意为人民服务的无私奉献精神是雷锋精神的实质，也是雷锋赢得人心的最光彩处。领导干部带头实践雷锋精神，对群众性学雷锋活动是有力的发动和支持；领导干部也只有在学雷锋的亲身实践中，才能科学地加强对学雷锋的组织领导，使学雷锋活动深入扎实地开展下去。
    愿更多的雷锋式领导干部在我们身边出现！
〖-ZW/正文〗
