〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六强的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加世界杯足球赛决赛的24支队伍经过36场龙虎斗，产生了16强。同上届相比，本届16强有何新特点？
    第一，世界足球经过四年发展，大格局未变。上届16强基本上是“三分天下”，欧洲领先，占10席；南美、中北美洲占5席；非洲1席。本届依然如此。这说明，足球运动的发展，有其自身的规律，要受主客观条件的制约，不是谁想上就可以上，谁要拿冠军就可以拿冠军的。亚洲足球要扭转当“副班长”的局面，并非一日之功，而需要作多年艰苦不懈的努力。对亚洲各国足球健儿提出苛刻的要求，是不公平、也是不现实的。
    第二，不变中又有变。尽管16强大格局未变，但三个洲的代表队各自换上了一些新面孔。非洲的摩洛哥被喀麦隆取代；中北美洲的墨西哥、巴拉圭被哥伦比亚、哥斯达黎加取代；欧洲的苏联、保加利亚、法国、丹麦、波兰，被罗马尼亚、南斯拉夫、荷兰、捷克和斯洛伐克、爱尔兰取代。这说明，世界足球运动在稳步向前发展的同时，新生力量在不断涌现。谁不努力进取、墨守成规，谁就要落伍，就会被淘汰。中国足球上几届没能冲出亚洲，不等于下一届没有希望出线。中国队与南朝鲜等亚洲强队相比，各有千秋，差距微弱，只要努力拚搏，坚定信心，冲出亚洲并非“海市蜃楼”。
    第三，强与弱既是相对的，又是相互转化的。谁能想到B组中被舆论界及球迷看好能进8强的苏联队，竟被提前淘汰出局；谁能想到上届冠军阿根廷队险些翻船，竟排小组老三；又有谁能想到，拥有多名世界级球星的欧洲冠军荷兰队，小组赛竟一场未胜，最后靠抽签，“上帝保佑”勉强出线。这说明，球场上两军对阵，形势变幻莫测，即使世界球王贝利也当不好“事前诸葛”。
〖-ZW/正文〗
