〖ZQ/总期〗11853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从彭丽媛音乐会谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国音乐学院副教授金铁林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月。我国第一位攻读民族声乐的硕士研究生、总政歌舞团青年歌唱家彭丽媛音乐会在北京举行。音乐会上，观众们都被彭丽媛明亮甜美、多风格的歌声所感动。她共演唱了包括中国民歌、中外艺术歌曲、歌剧和中国现代创作歌曲在内的16首作品。中外艺术歌曲和歌剧部分，是她首次向观众展示。第三组中国歌剧选段，其难度是很大的，在演唱的功力上、方法上、表演上以及风格的掌握上都需要有很厚的功底。但她却完成得很好。作为彭丽媛的声乐指导教师，我看到这种场面和情景，心情很不平静。
    九年前，当彭丽媛还不满十九岁时，她带着山东姑娘特有的纯朴来到北京。由于当时中国音乐学院李凌院长的推荐，她开始跟我学习声乐。记得我曾对她说：“你的嗓子条件很好，具有强烈的民族风格，有激情，乐感也不错。应在保持原有风格和特色的基础上，进行科学唱法的训练，加强艺术上的全面修养。”
    后来，在保证中国声乐作品教学进度的前提下，我们有意识地加入了部分外国艺术歌曲和咏叹调的练习。彭丽媛的艺术视野在不断开阔，她的表现声乐作品的手段也逐渐丰富起来，在保持原有特点的同时，更具有了民族性、科学性、艺术性和时代性。
    1982年的中央电视台春节联欢晚会上，小彭同许多著名的声乐老前辈同台演出。尽管当时她各方面还不够成熟，但由于她初步掌握了歌唱的科学方法和歌曲的演唱风格，又有鲜明的民族特色，给广大观众留下了良好的印象。这次晚会给小彭今后的演唱生涯打下了坚实而广泛的群众基础。为了进一步开拓她的艺术视野，更全面地掌握声乐技巧和演唱水平，后来我又向小彭推荐了歌剧表演艺术家郭兰英和我的声乐老师沈湘教授，请他们给予帮助和指导。同年九月，她在出访苏联、匈牙利、罗马尼亚演出时，曾来一信，信中说：“我们所到之处都受到热烈的欢迎。他们都非常喜欢中国的民族声乐。我在演唱每首歌的中间，都可以听到观众的热烈掌声。”由此可见，只有是民族的，才是世界的。
    1983年彭丽媛出版了个人专辑盒式磁带。磁带一出来就受到广大听众的欢迎。1985年，小彭参加了中国歌剧舞剧院《白毛女》歌剧的演出，在剧中扮演喜儿。有人这样评价说：“四十年代的王昆，五十年代的郭兰英，八十年代的彭丽媛。”她所演的喜儿一角，既继承了郭兰英等老一辈艺术家的所长，又有她自己的特色，在演唱方法和表演艺术上都有了新的发展和提高。她因此荣获了全国戏剧“梅花奖”。也就是这一年的夏天，在中国音协和文化部在哈尔滨主办的“全国聂耳、星海声乐作品声乐比赛”中，她又获得了金牌。
    彭丽媛是一个很有个性、律己颇严的人。她不仅是一名普通的大学生，还是一名现役军人。她是由部队文工团送来上大学的。长期的学校生活和部队对她的培养，使她养成了良好的生活习惯和作风。她从不甘落后，经常利用休息时间做功课。她的各种演出任务很多，时间对她来说更加宝贵。有时演出回来赶不上吃饭，只好用开水冲方便面。在获得的每一个成功面前，她没有骄傲，而是更加严格要求自己。
    彭丽媛硕士生毕业音乐会得到了圆满成功。可以这样说，它是民族声乐的一次总结和汇报、民族声乐方向问题的一次研讨，也是弘扬民族文化、振兴民族声乐事业的具体实践。
〖-ZW/正文〗
