〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血赤胆凝剑魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作家/事迹RW：徐剑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇报告文学《大国长剑》荣膺第五届解放军文艺大奖和全国第五届精神文明建设“五个一工程”奖，这着实让二炮青年作家徐剑始料不及。
    有人问徐剑，部队作家高手如林，你专事创作仅两年多，却能推出这部全景式地展示战略导弹部队非凡历程和苦难风流的报告文学，原因何在？
    “我有三优势：一是时间的优势。我打入伍起就来到二炮部队，屈指算来已有20多年军龄，长期的耳濡目染和切身体验，使我对这支部队的使命、地位、生存环境和文化特质等，比局外作家有更深刻的理解和感受。二是阅历的优势。我曾在工程连队修筑过导弹洞库，经历过几年血与火的洗礼。后调二炮机关工作，走遍了所有的导弹阵地，掌握了大量鲜为人知的宝贵背景材料。这就使我在创作时既能放眼国际战略格局和历史风云的变幻，又能观照到最基层导弹连队乃至普通士兵的内心世界，把宏观与微观、大背景与小人物很好地结合起来。三是采访积累的优势。且不说我在基地时就记了满满10本资料和札记，到北京后又借工作便利，先后采访过曾参加中苏导弹谈判的原中顾委副主任宋任穷、外贸部长李强、万毅将军等老前辈，向守志、李旭阁等二炮老首长更是有求必应，提供了大量宝贵素材。《大国长剑》所用的诸多生动细节，皆受益于此。”
    80年代中期，徐剑在散文苑地崭露头角小试锋芒，相继推出《剑光在古烽火台闪灼》、《茫茫荒原藏精灵》、《沉默的远山》等上乘之作，很快便引起散文界的瞩目。1993年，徐剑13万字的散文集《岁月之河》由百花文艺出版社结集出版。
    调二炮政治部创作室任专职创作员后，徐剑对如何制止能把人类毁灭千万次的核战争这一重大时代命题进行冷隽的思考，书写一部立体式地揭示火箭兵风貌神韵和如火如荼战斗生活史诗长卷的夙愿愈加强烈。经过深沉的感情酝酿和诸多不眠之夜的苦苦构思，毛泽东、周恩来等一代伟人傲视某些大国的核垄断核讹诈运筹帷幄谈笑风生；陈毅、贺龙等老帅在军队吃不饱肚子的困境下给刚组建的导弹营慷慨解囊；为导弹筑巢的官兵出没于风烟滚滚的坑道浴血鏖战九死不悔；首批接触导弹技术的开拓者用麻绳当电缆、萝卜刻模型殚精竭虑刻苦攻关……一个个活脱脱的精灵在他脑海里日渐生动清晰起来。他凭着那台从机关借来的老掉牙四通2401文字处理机，使灵感的火花变成30万隽永流畅撩人心弦的文字。
    今年新年伊始，在《大国长剑》作品讨论会上，大家称赞《大国长剑》有很强的纪实性、文学性和历史纵深感，是一曲弘扬爱国主义和革命英雄主义主旋律、振奋民族精神的时代壮歌。
    徐剑说：“战略导弹部队30年的历史是那样坎坷辉煌，生活呼唤有责任感的作家去开掘这片热土，深山峡谷中的导弹阵地本身就是一座取之不尽、用之不竭的文学富矿。”他告诉笔者，打算继续抓住导弹部队生活这个热门题材，力求每一两年推出一部导弹系列新作。
〖-ZW/正文〗
