〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔塔拉一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边陲阿拉套山和别珍套山的汇合处，有一片方圆百里的大草原，新疆军区博尔塔拉军分区边防八连同300多户蒙古、哈萨克、维吾尔、汉、回族牧民长年共处，谱写出一曲曲军民团结、民族团结的壮美诗篇。
    十八岁的接生郎
    熄灯号已经吹响，可八连卫生室里灯火通明。卫生员游振明手捧崭新的《妇产科学》孜孜不倦地学习着。刚从团卫生队培训半年的游振明今年只有18岁，他手中的这本《妇产科学》是专门托人从90公里外的博尔塔拉蒙古自治州新华书店捎来的。
    突然，门外响起急促的敲门声，游振明翻身下床开门，一位哈萨克汉子站在门外说：“医生，我羊缸子（哈语，媳妇）生巴郎子（哈语，孩子）六个小时没下来，急死了！”
    “赶快去，你指给路。”
    一踏进那哈萨克汉子的毡房，游振明一下就懵了：油灯下，产妇双手绑在毡房梁上，双脚下蹬，丈夫双手搂着妻子的腰助产。游振明立即将产妇平放在土炕上，检查产妇胎位不正难产，已处于休克状态，小游立即紧急处理，向产妇静脉注射500毫升葡萄糖和催产素。产妇苏醒了，脸颊渐渐有了血色。游振明连忙拿出《妇产科学》，借助手电筒的光按照书本介绍的步骤接生……
    “哇――”的一声，划破了边塞草原寂静的夜空，一个新的生命诞生了。游振明高高举起那初生的婴孩，像举起一轮太阳。产妇唤着游振明，用了不太流利的汉语低声道：“你叫什么名字。”
    “你为什么要知道我的名字。”
    “我一定要知道。”
    “我的名字是游振明，可是你问这干什么？”
    “我要用你的名字来叫我的巴郎，让他记得你，你救了他的生命……”
    游振明从这天起开始了他的接生郎生涯。18岁的卫生员游振明已在卡昝河草原为牧区少数民族妇女接生了18胎。
    第二次婚礼
    给牧区少数民族妇女接生，军医张呜一比起游振明的情况就复杂多了，因为张医生已经有未婚妻了。张呜一的心上人叫李娟，是博尔塔拉蒙古自治州邮电局干部。
    李娟从博乐打电话到八连：“张呜一，你不是说喜欢外科吗？为啥跑去给少数民族妇女接生，别忘了，你还没有结婚。”面对李娟的责问，张呜一刚想解释，电话里却传来“嘟―嘟―嘟”的断线声。
    张呜一和李娟相会在博乐。当李娟再次询问张呜一时，张呜一苦口婆心地告诉她：“我们连队位于博尔塔拉蒙古自治州和伊犁哈萨克自治州交界处，方圆百里只有我一个医生，哪里还有内科、外科之分，遇到牧民求救接生，我不给她们接生谁去呢？”
    去年国庆节，张呜一和李娟在博乐已经举行了婚礼。草原牧区各族牧民知道消息后，纷纷跑到连队，找到领导：“张呜一是咱们卡昝人，他给我们做的好事，就像草原的小花一样，数也数不清。张呜一是我们的好巴郎，李娟就是我们的儿媳妇，我们要按照民族风俗给他俩举行第二次婚礼。”10月16日这天，博尔塔拉军分区，某边防团温泉县领导和牧区百名各族牧民在国旗墙下为张呜一夫妇举行了第二次婚礼。婚礼上，李娟告诉张呜一：“咱俩的第二次婚礼比第一次婚礼还隆重。”
    升旗：上课的“钟声”
    恐怕没有哪一所学校的上课“钟声”能比八连牧民小学更庄严了。在这里，上课的“钟声”是升起那面鲜艳的五星红旗。
    新学年的第一天，牧民小学第三代教员，维吾尔族翻译阿里木江，庄严地升起那面五星红旗。半小时后，8名维吾尔、哈萨克、蒙古族少年策马来到连队，走进了宽敞的教室。
    12年前的一天，一家三代没文化的蒙古族牧民三台找到连队指导员宁和洲：“改革开放，我们不愁吃不愁穿，只愁巴郎没处上学，救救我们的孩子吧！”宁和洲眼含热泪对连队干部说，这事再难，咱们也得办好。没有教室，战士们腾出最好的房间；没有桌椅，连长、指导员把办公桌搬进教室。连队还从农副业生产收入中挤出经费，派哈萨克族翻译哈拉提骑马90公里，到温泉县城为孩子们买回课本和文具。1984年7月1日，一所牧民小学在八连的营房里诞生了。宁和洲任校长，哈拉提和12名文化较高的少数民族战士当教员，第一期招收了35名学生，每周一、三、五上课。
    由于没文化而不知“星期”为何物的牧民孩子们，怎么也弄不清上课时间，经哈拉提建议，八连只好采取升旗的办法，告诉孩子们上课的时间。每当连队的五星红旗升起来的时候，孩子们便骑马向学校奔去。
    八连牧民小学已办了12年，共有243名学生入校，47人考入当地县中学。博尔塔拉自治州教育部门的同志称赞八连办了一件他们想做而没能力做的大好事。
    放学的哨声响了，8名民族学生骑马远去，只有那面鲜艳的五星红旗，高高地飘扬在八连的上空……
〖-ZW/正文〗
