〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器/战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划下世纪初生产新型战斗机
    美国国防部长佩里16日宣布，美国计划在下世纪初开始生产3000架新式战斗机。
    这种“联合打击战斗机”具有能避开雷达跟踪的特殊性能，比目前的战斗机速度快。佩里说，这批21世纪初最大的飞机生产合同将由洛克希德-马丁公司和波音公司竞争。两家公司将着手生产各自的样机，第一架飞机将在2008年交付使用，估计总费用将达2190亿美元。
    美将生产装备激光武器的战斗机
    美国空军参谋长福格尔曼12日宣布，美国将生产一种装备激光武器的战斗机，用于击毁弹道导弹。
    美国空军已与波音飞机公司下属的防务航天集团等公司签署了总额11亿美元的生产合同。这种由波音747运输机改装的飞机将装有激光武器装置。该装置能够跟踪发射的弹道导弹，并在导弹发射后40至100秒之内将其击毁。目前，激光在军事方面的用途限于用来扫描搜寻目标及在激光制导的导弹上帮助导弹到达特定目标，但其本身还未成为武器。
    俄罗斯研制成功新型战斗直升机
    俄罗斯新近研制成功了Kа―52战斗直升机。主要设计者之一卡西亚尼科夫断言，这一战斗直升机比国际上其它同类机种领先20年。
    卡西亚尼科夫15日在接受俄通社―塔斯社记者采访时介绍说，Kа―52直升机在保留了Kа―50直升机（又称“黑鲨”直升机）优越的作战性能的基础上，又进行了一系列创新。该机设双人机舱，机上安装了最先进的电子设备，使其不仅可以全天候作战，而且能对敌方雷达和通信设施实施电子干扰以保护自己。Kа―52主要用于对陆军进行火力支援，同时还可用于对空作战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
