〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔上小康路再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武进市实施优抚对象“富裕工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚对象/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武进市历来重视做好双拥工作。进入90年代以来，该市根据自身实际，带领6万余名优抚对象奔小康。1994年，武进被命名为“全国双拥模范县”，大部分优抚对象都踏上了小康路。在此基础上，市委、市政府决定在全市实施优抚对象“富裕工程”。
    “百户示范”先行
    所谓“百户示范”，就是在全市每年选择500户以上优抚对象，扶持他们成为一定规模的各类经营户，从而带动周围大批优抚对象生活水平迅速提高。
    从1995年开始，武进市各乡镇每年从本地选择10户具有一定生产能力的优抚对象家庭，由政府出面牵头，各部门协助，采取“生产扶持”、“政策扶持”和“科技扶持”、减免税收等措施，扶助他们迅速扩大生产、经营规模。该市前黄镇朱光华是70年代的退伍军人，前年他又将唯一的儿子送到部队。为了帮助老朱尽快致富，镇政府在增加50％优抚费的同时，每年另外发放助耕费200元，还主动提供技术信息，扶持他发展肉鸭养殖。今年5月，又优先为其解决厂房扩大养殖，并提供了必需的流动资金，使其成为众多优抚对象中的示范户。孝都乡的退伍军人邓炳虎由政府给予的5万元贷款起家，承包56亩粮田和20亩水面，通过几年努力已成为邻近闻名的种养大户。近两年，他又带领该乡10多位复退军人共同富裕，被评为省“复退军人扶贫先进”。
    千厂百店扶优
    为帮助优抚对象尽快致富，武进在全市范围广泛开展了千厂百店扶优活动，由各企事业单位对烈军属、伤残、复退军人等优抚对象的家庭进行就业、生产、科技等全方位扶持。一般规模较小的企业和商店扶持1至2户，规模较大的单位扶持3户以上。同时，个体工商户、私营企业也采取“一助一”的形式参与扶助。使优抚对象家庭具有一定的生产能力和经营规模，人均收入和生活水平得到较大提高。
    这一活动自今年开展以来，受到各企事业单位及社会各界的热烈响应。许多单位尽管面临自身发展过程中的诸多困难，仍是层层落实，制定明确的扶持措施和责任制，为优抚对象提供便利。到目前为止，该市56个乡镇的700多家企事业单位挂钩扶持1023户优抚对象。武进复合肥厂不仅扶持了两户优抚对象种粮大户，同时规定，对本乡优抚对象进一步让利20％销售复合肥。武进齿轮厂主动挂钩扶持被追认为革命烈士、记一等功的“特区忠诚卫士”吴海军的家庭。在今年夏收期间，吴海军的母亲生病，父亲照顾病人不能劳动，齿轮厂组织了20名团员青年带着8000元钱赶到吴家，安排烈士母亲住院，帮助抢收抢种。
    落实保障制度
    “党和政府没有忘记我们。我感谢党！感谢政府！”当67岁的武进市南夏墅乡老复员军人徐金炳从乡民政助理手中接过一个季度的125元生活保障金时，感动得热泪盈眶。至此，武进市对全市660余名年人均收入低于2000元的优抚对象发放了生活保障金。
    实施优抚对象保障制度，是该市“富裕工程”的一部分。对人均收入低于保障标准的优抚对象发给生活保障金领取证，并由市民政局、统计局根据当年全市人均收入状况和人均生活水平，确定每年保障金额。同时，市、乡（镇）、村（居）委会对优抚对象建档立卡，建立起规范化管理制度。
    实施优抚对象生活保障制度所需的保障资金，按照分级负担的原则，由市财政和各乡（镇）、村共同负担，并分别列入年度财政预算，确保资金到位。同时，对战斗英雄、功臣建立了专项保障制度；对优抚对象在住房、治病等方面的特殊困难也给予专项补助；对接受九年义务教育的保障对象，学校免收学杂费。
〖-ZW/正文〗
