〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈政委“交班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈政委要离任了，大家心里很舍不得。在辽宁总队一支队政治委员的岗位上，沈世福干了整整8年，为了对沈政委表示一片真情，大家都想把沈政委的送行会开得隆重热烈些。管理股已悄悄忙活起来。
    这件事没有瞒过沈政委的眼睛。一个明月皎洁的晚上，一支队党委成员在沈政委的办公室里聊天。沈政委趁机说，我要走了。新政委马上就到。在我走之前，有件事要和大家说一说。他边说边打开办公室的文件柜，柜门一开，大家都愣住了。只见柜里堆着一摞高级香烟和名酒。沈政委把烟酒拿出来放到桌上严肃地说，这是一些同志送给我的，他们为什么送，大家心里都明白。经过我的说服，有些同志把礼拿回去了，一些同志至今没拿走，有些送礼的人我已经记不清是谁了，这件事请同志们处理吧。大家看到摆在桌上的香烟，不仅对这位平时卷旱烟抽“喇叭”的政委平添了一层敬意，更感到此时才真正理解到他平时常说的“先做人，后做官”那句口头禅的内涵。沈政委说，我已经到了团职干部服役最高年限，在我离开政委这个岗位的时候，希望和我共事的同志还有我自己到啥时候都不能放弃人生的正确追求，过好清苦、清贫、清白的日子。
    在场的同志眼眶湿润了，几双大手紧紧握在一起。紧紧握在一起。
〖-ZW/正文〗
