〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢大山，更喜欢大山里柔情似水的月色。每当丝丝金色的晚霞尚未消尽的时候，淡淡的月亮就悄悄地爬上了山巅，迎接着夜幕的降临。你看那月儿，大大的，圆圆的，如玉盘挂在中天；天上的星闪烁着，柔柔的，朗朗的，眨巴着迷人的眼睛。在这样的环境里生活着，有时会产生一种神奇的力量。每当心情不快的时候，在大山里走一走，转一转，欣赏一次绵绵的月色，似走进一个清纯的世界里，一切的忧愁烦恼就烟消云散了。
    我们的军用油库就建在这样的大山里。我就走在这样的月色中。我围着山间的林荫小路走着，看着，想着，心情总是格外的好。月色把重重叠叠的山和巨大的油罐照耀着，一切都显得明明白白。成片成行的树影婆娑着，摇碎了月光，摇醒了寂静。这时，我就像是听到了花前月下对对情侣的窃窃私语；听到了月光下妙龄少女绵软幽扬的琴声；仿佛看到了北京四合院里老爷子们在津津有味地品茶；看到了年轻的母亲在凝视摇篮中熟睡的婴儿……我想，这一切美好的想象，也许只有一个身居深山的战士才能体悟出来。
    “咣当当，咣当当”，一列满载军用油料的火车开进了库区，我披着月色，又一次走上了接收油料的岗位。我们这些管油的战士就是这样，常年地将成千上万吨的军用油料收进来发出去，给北京城里的军车加注燃料。因为这是军人的神圣职责。
    这里，不是硝烟弥漫的战场，没有战鹰的狂吼和铁甲的轰鸣。这里，只有收油泵奏出不息的音符，只有战士的双手弹出无声的歌。这里，不是风光旖旎的旅游景点，没有花前月下的窃窃私语，没有雨后的灿烂彩虹。这里，只有战士的无私奉献，只有年轻士兵对祖国的一片盛情。战士的心就如月光一样沉默而又明亮。
    是啊，月色是美好的，她生活在我们的大山里，镶嵌在我们的大山中。月色是不老的，她永远年轻，她将永远陪伴我们，走完美好的人生。
〖-ZW/正文〗
