〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治冻伤；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冻伤防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    往年冬季我们在训练、施工时，由于缺乏防冻伤方面的常识，导致手、脚、面部、耳朵等处冻伤。希望能给我们介绍一些这方面的防治知识。
    54885部队战士 龚志国
    龚志国同志：
    冬季由于人的皮脂腺和汗腺分泌减少，皮肤干燥，手指、手背，脚趾、脚背，鼻尖和耳朵等末梢血液循环较差，加之这些部位多暴露于外面，又经常受外部机械的刺激，在气温-10℃以下，容易发生皴裂和冻疮。
    如何预防和治疗？首先要坚持体育锻炼，提高肌体对寒冷的适应性和抗寒能力；再是要注意手脚保暖、防寒、防潮湿，鞋袜不要太紧；手脚多汗者要经常洗晒鞋袜，保持干燥；训练休息时，不要坐着不动，要尽量运动。
    已冻伤和出现冻疮，可用梓脑3克、甘油30毫升加酒精100毫升外涂在冻疮处；也可用5-10％梓脑软膏，或用甲猪油70克与蜂蜜30克混合调匀后涂抹。如有破溃时可用3％硼酸水湿敷，等渗出停止后再用10％硼酸软膏等治疗。如果发生变质坏死的Ⅲ度冻伤就应立即到医院治疗。
    206医院皮肤科主任 庞云龙
〖-ZW/正文〗
