〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在华北地区国防动员工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新形势下国防动员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员工作RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田指出，国防动员是一个战略问题，在现代战争中具有重要的地位和作用。我们要打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争，完成祖国统一大业，推进改革开放和经济发展，维护社会稳定和世界和平，就必须加强国防和军队建设，就必须扎实有效地做好国防动员工作。应当看到，平时做好动员工作，不仅对战争的爆发有遏制作用，对进行战争有制胜作用，而且对改革开放和经济建设也有重要的保障作用。
    迟浩田对如何搞好当前和今后一个时期的国防动员工作提出了具体要求。他强调，要以党中央三代领导核心关于加强国防建设的一系列重要指示为指导，认真研究新形势下国防动员工作的特点和规律。要认真贯彻“军民结合、平战结合”和“寓兵于民”的方针，把国防动员工作寓于经济建设之中。必须把国防动员工作纳入经济和社会发展总体规划之中。在规划经济建设时，要考虑国防动员的需求，如在安排基本建设、能源交通、邮电通信、医疗卫生、重大科研项目以及产业布局结构和结构调整等方面，都要通盘考虑国防建设的需要，使经济建设与国防建设协调发展，相互促进，以取得更好的经济效益、国防效益和社会效益。
    人民武装、国民经济、人民防空和交通战备等各项动员工作，要按照新时期军事战略方针的要求，搞好规划，明确任务，制定措施，抓好落实。要加强法规建设，为国防动员提供有力的法制保障。加强动员法规建设，要上下结合，除国家制定基本的动员法规外，各地应根据国家的有关法律法规，结合本地实际，制定颁发地方性动员法规，逐步建立起完善配套的动员法规体系，使我国我军的动员工作进一步走上法规化轨道。要切实加强对国防动员工作的领导，充分发挥军队和地方两个积极性。无论军队还是地方，都要把国防动员工作列入重要议事日程，切实加强领导。要按照有关规定，建立健全各级国防动员委员会的办事机构，明确职责，理顺关系，加强协调，齐心协力地把动员工作搞好。
    这次会议总结了华北地区“八五”期间国防动员工作的经验，部署了“九五”期间华北地区的国防动员工作任务。北京军区司令员李来柱、政委谷善庆及华北各省（区）市的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
