〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么问题就解决什么问题哪种方法管用就用哪种方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克团老兵退伍教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤刘世仁张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵就要告别军营返回家乡了。
    临近退伍，沈阳军区某坦克团的近250名退伍老兵还和往常一样坚守岗位，没有一个提不合理要求，没有发生任何违纪现象。许多老兵深有感触地说：在告别军营前所受到的教育，激励着我们满怀信心地走向社会。
    切实把问题找准
    今年退伍工作一开始，这个团不是凭老经验估摸一下老兵思想反映，然后泛泛地讲几课，订几项措施，而是把深入调查研究作为首要环节，在找准老兵存在的思想和实际问题上下了一番功夫。
    10月下旬，这个团的领导就和机关的同志分头蹲到连队，与基层干部一起，与全团服役期满的老兵逐个进行谈心，了解他们对走与留的想法，个人和家庭的实际困难以及对领导有些什么要求，真正摸清掌握了老兵的思想脉搏。
    针对老兵反映出来的“走留怎么定、3年怎么看、回家怎么办”等问题，他们确定了“服从部队建设需要，走留听从组织安排”，“继承发扬优良传统，珍惜革命军人荣誉”，“自觉遵纪守法，争当文明退伍兵”等教育题目，采取团领导统一上课，请红军老战士讲优良传统， 请驻地有关领导讲有关退伍、安置政策，深入班排与老兵面对面解答问题等教育方法。这样，台上讲的是老兵心里想的，回答的都是老兵关心的，老兵们听起来入耳入脑，心里暖融融的。
    在调动积极因素上做文章
    “看老兵的优长和成绩，想老兵对团队建设的贡献和功劳，讲老兵高尚的品德和情操”，是这个团今年做好老兵退伍教育工作的又一条成功经验。
    以往临近退伍，老兵的思想有些波动时，有的基层干部往往在怎么把老兵“唬住、看住、治住”上动脑子、想“招数”。今年这个团下力气在调动老兵的积极因素上做文章。全团上下大张旗鼓地开展了多种形式的赞老兵颂老兵学老兵活动。各连普遍举行班务会、排务会和军人大会，用一件件看得见、摸得着的感人事例，讲老兵对新兵的真诚帮助，讲老兵为连队建设争先创优洒下的辛勤汗水，并通过广播、黑板报等形式表彰老兵中的好人好事。团领导还亲自为评选出的38名最佳文明老战士照相、披红戴花，营造讲友爱、讲文明、讲奉献的氛围，用先进典型引导老兵走好军营最后一段路。许多老兵受到激励和鞭策，自发组织起来，在离队前开展提一条合理化建议、帮一次厨、修理一件公物、替战友站一班岗、传一招“绝活”、与留队战士谈一次心等活动。
    用老兵的榜样教育老兵
    这个团党委根据老兵在入党、立功、学技术等方面反映出来的认识问题，决定把这次退伍教育作为四个教育的延伸，在讲清当兵尽义务的道理、肯定老兵为团队贡献大的基础上，组织老兵广泛开展军旅生涯畅谈会，用老兵熟悉的身边人和事教育老兵。团里组织了10名工作好、贡献突出的老兵，请他们介绍成长进步的经历；请本团去年退伍的老兵回部队作报告，介绍他们回到地方后发挥自身优势为社会作贡献的事迹。组织老兵参观荣誉室，举办两用人才成果展。各连队利用多种形式引导老兵畅谈在部队锻炼成长，开阔视野，提高独立生活能力等方面的收获，使他们深切体会到了“生命中有了当兵的历史，一辈子也不后悔”的含义。
    5名受过处分的老兵，回顾了几年来在团领导和班长骨干耐心帮助下，改掉不良习惯、逐步成长为一名合格军人的经历，表示要用站好最后一班岗、文明返乡的实际行动感谢部队的培养和关怀。
    发挥家庭和社会的作用
    在老兵走与留的问题上，家庭对战士的影响较大。在退伍教育中，做好老战士家长的工作也十分重要。
    在这次退伍教育中，根据团党委的部署，各连队都以党支部的名义给所有老兵的家庭写了信，介绍老兵成长进步情况，讲清部队有关退伍工作的政策规定，希望家长与部队共同做好工作。家长回信后，对个别在战士走留问题上家庭态度与部队安排不一致的，各个连队又再次写信做说服工作，挑选一些比较好的家长来信，在连队大会上宣读，教育老兵不负父母嘱托，服从组织需要，积极干好工作；对家庭确有实际困难的，他们及时与人武部、地方政府沟通联系，协商解决。对面临退伍的3名孤儿，团里给他们每人购买了一套餐具，并派专人与地方有关部门协商解决住房、生活和工作安置问题。对4名家里有这样或那样实际问题的老兵，团里在做好思想工作的同时，写信或派人协助地方进行了妥善处理，使这4名老兵愉快地服从组织安排。
〖-ZW/正文〗
