〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型示范深化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部突出奉献精神主题某团着力增强党员的先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田同顺唐志怀毛长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田同顺、唐志怀报道：广空某部在深化四个教育中，紧密结合工程兵施工特点，注重强化牺牲奉献精神，引导干部战士立足本职岗位建功立业，在国防工程建设中实现人生追求和价值，收到了较好效果。日前，广空机关转发了他们的经验。
    这个部队长期在营外担负繁重的施工任务，生活环境艰苦。近年来，由于受社会上一些消极因素的影响，少数官兵牺牲与奉献精神有所淡化。为此，部队党委在深化四个教育中突出了奉献精神的主题。一是抓好军队性质、宗旨及优良传统教育。二是运用本部队的工程施工建设成果进行教育。该部组建40多年来，修建完成了200余个机场、高速公路、油库，一大批官兵在施工中锻炼成才，有16人被空军评为有突出贡献的工程专家，他们以此来激励官兵把人生追求与本职工作结合起来。三是注重发挥典型的示范作用。在官兵中开展了向本部队的空军英模“雷锋式的志愿兵”徐宏福学习的活动，同时树立和宣扬了一等功臣、“油罐大王”林茂光等一批先进典型。
    鲜明有力的教育，取得了明显的效果。今年以来，全体官兵在三峡机场等3个国防施工中，英勇顽强，连续作战，无私奉献，完成了8次大的突击任务，180多人次立功受奖。
    本报讯 毛长林报道：南京军区某水兵训练团党委在合格党员教育中，坚持突出重点，注重解决难点，收到明显成效。
    近年来，由于受社会不良风气的影响，部分党员在苦乐观、利益观、价值观等问题上还存在不少问题。为此，团党委利用党日、政治理论学习日等时机，集中进行了政治信念、革命事业心、艰苦奋斗等专题教育。
    与此同时，他们还把树典型、立标杆作为深化教育的一项重要工作来抓，结合工作实际，先后树立了身患白血病、依然默默无闻工作在教学第一线的军区优秀教员谢志清等7个先进典型，并召开专题报告会，宣传他们的事迹，使党员学有榜样、赶有目标。通过教育，广大党员进一步树立了正确的人生观、价值观，增强了党性观念。在教学训练、抗洪抢险等重大任务中，全体党员较好地发挥了先锋模范作用，先后有3个支部、16名党员被各级评为先进。
〖-ZW/正文〗
