〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家三个“头”
    9月25日，原定要公布的波黑大选结果没能按时公布。26日，大选委员会发表声明说：由于战争，实际参选人数难以确实搞清。言下之意，这次选举就这么着了，参选人数多也好，少也罢，反正就是它了，从而默认了这次选举的合法性。9月29日，大选委员会终于公布了大选的正式结果。
    正式公布的选举结果表明，穆族的伊泽特贝戈维奇得票72.9万张，塞族的克拉伊什尼克得票69万张，克族的祖巴克得票34.2万张。他们3人各自战胜了本民族内的对手，当选为波黑共和国主席团成员。伊泽特贝戈维奇因得票最多，按规定出任主席团第一任主席。
    主席团是波黑的最高权力机构，被称之为“集体总统”。它可批准或否决议会通过的文件，任命政府总理，实施对外政策，任命驻外大使和驻国际机构负责人。主席团的权力确实不小，可是这个权不是由一个人掌握，而是由3人共掌。这就是代顿协议设计的“一个国家三个头”。
    根据代顿协议，三个头权力平等，互相制约，没有老大、老二或老三之分，任何决定都得一致作出，只要一人反对，就不算数。这样的议事规则确实够民主的。三个头共同领导一个国家，按说应该把国家领导好，但前提是这三个头必须抱作一团，齐心协力，配合默契，否则，就会应着中国的一句古话：一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。
    人们对波黑大选选出的3位主席团成员能否同舟共济不大乐观，认为他们都是本民族推举出来的强硬派代表人物，都不是省油的灯。路透社在他们3人当选后发表述评说：70岁的伊泽特贝戈维奇被穆斯林奉若神明，而塞族人则骂他是魔鬼；52岁的克拉伊什尼克因在和平谈判中坚持不妥协立场而获得过“不先生”的绰号，穆斯林一直说他和卡拉季奇一样是战犯。如此水火不容，主席团里有热闹可看了。
    10月5日，新选出的中央主席团成员和全国议会议员在萨拉热窝举行宣誓就职仪式。克拉伊什尼克和塞族议员以安全得不到保证为由拒绝参加。实际上，他们是不同意誓词内容。另外，克拉伊什尼克与伊泽特贝戈维奇在主席团的办公地点和3位主席轮值问题上也有分歧。伊氏要求主席团在首都萨拉热窝办公。克氏认为他在萨市的安全无法保证，主张在塞族共和国和穆克联邦的分界线上盖一座主席团办公楼，并在边界两侧各开一扇门，谁也碍不着谁，公平合理。但穆族方面坚决反对，认为这样做就意味着波黑共和国的分裂。在轮值问题上，穆族方面主张让伊泽特贝戈维奇担任主席团主席两年。但塞族方面坚决反对，认为这违反代顿协议：按代顿协议的规定，主席团的任职时间才两年，两年期间主席团3位成员轮流任主席，因此每位成员任主席的时间不得超过8个月。克族领导人祖巴克也强调，主席团首次会议应“解决主席团主席的轮值问题”。
    看罢此情此景，人们不禁要问：西方精心设计并花大气力选出的这个“集体总统”能有效发挥作用吗？波黑的民族和解究竟还有没有希望？
〖-ZW/正文〗
