〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守礁官兵的一曲颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《神圣的珊瑚礁――南沙纪行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎品纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《神圣的珊瑚礁――南沙纪行》（海潮出版社出版）是部队作家凌行正的一部长篇纪实散文集。作品以南沙守礁部队官兵战斗生活为题材，热情讴歌了守礁官兵“人隔千里，心系祖国”的英雄气概和无私奉献精神，是我们树立正确的海洋观和国防观、进行爱国主义教育的好教材。
    作品着重描绘和记述了守卫南沙的一批批英雄群体。作者紧紧围绕“特”字做文章，以拟人和象征的艺术手法，刻画了守礁人在特殊岗位上的战斗风采。如作者写珊瑚礁，用的就是一种象征的手法。珊瑚礁是由一种珊瑚虫黄藻在特殊海域、特殊地形、特殊环境、特殊温度条件下分泌出的碳酸钙化合物积累而成的，它们有着顽强的凝聚力，在海浪冲击下，具有顽强的、不屈不挠的意志和毅力。作者不惜笔墨写珊瑚礁的形成过程，写它们在特殊的环境营造出的特有风骨品格。作品明写礁，暗写人，它象征的是守礁人在南沙精神培育下锻造出的特殊品格。作家借助守礁战士的话说：“守礁，要有珊瑚虫的精神。”一语道出了全书真正意蕴所在，使作品的主题得到了深化。
    作品在追忆老一代守礁人光荣的创业史的同时，重笔描绘了以龚允冲为代表的新一代守礁人的茁壮成长。龚允冲同志是江苏南通市人，根据他老家的家庭条件，完全可以选择舒适的生活条件，可是他不这样做，而选择了一条充满苦涩和艰险的守礁之路，并义无返顾地走下去。他置家庭困难于不顾，数十年如一日坚守礁堡，他和他的战友们以长期与飓风、海浪、寂寞、咸雾为伴而自豪。龚允冲同志与战友们一起，除了完成坚守礁堡、护卫主权碑任务外，还利用业余时间在礁岛上，在护卫的海域里，对潮汐、气象搞了大量的调查研究，积累和整理了大批宝贵资料。他们的研究成果博得了联合国教科文组织的承认，并得到国际海洋气象部门的高度评价。龚允冲同志不愧是南沙精神培育锻造出来的英雄，他与他们的战友一样，不愧是我们民族的英华！
    此外，值得一提的是，作品通篇运用朴实自然的表现方法，这种表现方法，更有利于表现主人翁平凡而伟大的革命品格。
〖-ZW/正文〗
