〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检修人脑的工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区总医院神经内科主任王耀山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林李晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/事迹RW：王耀山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的大脑有如一台机器的指挥控制中心。如果出了毛病，将影响全身各系统的正常工作。
    有了毛病，就需要检修。沈阳军区总医院有一位专门检修人脑的“工程师”，他就是全军神经内外科中心王耀山教授。据王教授介绍，危害人类健康的主要杀手之一是脑血管疾病，目前我国每年死于此类疾病的患者高达百万人。
    作为学科带头人，王耀山教授与助手合作，通过对1008例脑出血病和245例脑出血死亡病例进行神经病理研究，首次发现中国有淀粉样脑血管病例，并指出这种病是造成非高血压性脑出血的重要原因之一。这一发现，拓宽了我国脑出血病的研治领域。他还在国内外首次发现了淀粉样脑血管病能引起蛛网膜下腔出血，这一发现早于日本一年。他在国内首次报道进行性核上性麻痹、纹状体黑质变性、包裹性脑出血和脑岛池血肿等神经系统变性病和血管病……
    尤为可喜的是，王耀山教授对各类型脑出血进行基础与临床研究，科学地制定了各类型脑出血判断生命预后的临床标准和CT标准，使脑出血病的死亡率由56.3％下降到20.4％。
    王耀山教授一系列的科研成果引起医学界的广泛关注。近年来，他曾先后获得军队科技进步奖30余项，发表学术论文100多篇，被国家人事部评为“有突出贡献的中青年专家”。
〖-ZW/正文〗
