〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺顺喜张作昌李子祥田荣义姚锋王学忠陈皖军王文尧张献怀戴小兵董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新成果新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光化学消毒系列制品获奖
    沈阳军区防疫队研制的光化学消毒系列制品，日前获得’96北京国际发明展览会银奖。这种消毒方法杀菌效果好、使用简便、节约能源，特别适用于部队野战条件下保障官兵喝上安全的饮用水。（贺顺喜、张作昌）
    《中国耳鼻咽喉科发展大事记》出版
    211医院青年医师张炳辉主编的《中国耳鼻咽喉科发展大事记》一书近日出版，它标志着我国第一本耳鼻咽喉学分科大事记从此诞生。（李子祥、田荣义）
    治疗二尖瓣狭窄获新突破
    141医院采用球囊扩张术治疗风湿性心脏病二尖瓣狭窄获得新突破。这种疗法不仅可使病人免去开胸的痛苦，同时还具有不留疤痕、病人恢复快之功效。截至目前该院已为400余名患者成功地施用了这一疗法。       （姚 锋）
    治疗痉挛性脑瘫有新法
    532医院采用高选择性脊神经后根切除术，对100名痉挛性脑瘫患者施行手术，成功率达100％。经专家鉴定，该院痉挛性脑瘫治疗的彻底性已达到国内先进水平。（王学忠、陈皖军）
    “康丽”烧伤膏问世
    91医院研制的“康丽”烧伤膏于近日问世，该药对烫伤、电击伤、化学性烧伤等都具有较广的适应范围。（王文尧）
    王予彬创出闭合微型钢板固定法
    全军骨科中心、304医院骨科副主任王予彬等研究设计的闭合微型钢板固定法，治疗前后交叉韧带、膝关节侧副韧带损伤患者20例，均取得满意疗效。      （张献怀）
    微电脑高频手术刀研制成功
    济南军区总医院器材科工程师姚爱国研制成功的微电脑高频手术刀，日前获得国家发明奖。这种手术刀与国外同类设备相比，价格只有其四分之一，便于设备的推广普及。  （戴小兵、董海霞）
〖-ZW/正文〗
