〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视鼻阻塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何招首〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鼻阻塞/健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼻阻塞是鼻腔和鼻窦疾病的主要症状之一。鼻阻塞往往不被人们所重视，常认为治不治无关大局，事实与人们想象正相反，鼻阻塞对人体危害是不容忽视的。
    一般伤风感冒的急性鼻炎，其鼻阻塞为期较短，且多伴有发热等全身症状；间歇性、交替性鼻阻塞，时好时坏，侧卧位时居下侧鼻阻塞较重，多属单纯性鼻炎，点收缩剂症状多可缓解；持续性鼻阻塞，不受体位影响，往往多属肥厚性鼻炎，点收缩剂症状多不缓解；萎缩性鼻炎虽然鼻腔宽畅，由于鼻粘膜感觉神经萎缩，仍自觉通气不畅。鼻炎患者切忌长期滥用滴鼻净、麻黄素、肾上腺素等药物，以免形成药物性鼻炎。
    鼻窦炎的鼻阻塞则是另一种表现，一侧性多见，擤出脓涕症状多能缓解，但鼻息肉鼻阻塞多较重，可呈持续性或进行性，点收缩剂一般无效。
    鼻阻塞患者因长期用口呼吸，可出现口干、舌燥、嗅觉、味觉等障碍。由于鼻咽部分泌物的刺激和感染，常引起咳嗽、气喘、喉痉挛、气管、支气管炎等疾病。因此，凡是鼻阻塞者，日久不愈，应及时到医院进行检查，争取早发现、早诊断、早治疗。
〖-ZW/正文〗
