〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动党校”备受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某部培训基层党务工作者千余人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘武斌张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部书记/基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘武斌、本报记者张志荣报道：截至今年10月下旬，海后某部开办“流动党校”正好9个月。他们坚持送教上门，对基层党支部正副书记、部分党委委员、党支部组织委员、党小组长、思想骨干等进行一体化在职培训，共上课65场次104课时，培训党务工作者1625人，有力地加强了基层党支部建设。
    这个部队点多线长，人员高度分散。针对基层党务工作队伍流动性大、成员新，党的基础知识不够扎实等问题，党委决定成立“流动党校”，巡回讲课，对基层党务工作者普遍培训一遍。
    由该部政委段二河、副政委常向民兼任正副校长，机关干部组成若干个教学小组，分头下到部队讲课。他们首先着眼于打好基础，传授基本知识和经常性的工作内容，并把讲解的内容制成流程图下发人手一册。同时，针对不同层次的学员，提出不同要求。有效地避免了“齐步走”、“一刀切”的现象。其次，着眼于解难释疑，帮助提高工作能力。他们针对新形势下基层党务工作的难题逐个探讨，教方法传经验，并归纳整理出《基层党支部建设30个怎么办》的辅导材料，编印下发。另外，他们还着眼于实际效果，纠正存在的问题。针对一些党支部将支委会开成“一揽子会”，把党课教育与政治教育“混为一堂”等问题，采取“一个支部一堂课”的形式，一个问题一个问题地讲解，理清工作思路。通过参加支部党员大会、调阅会议记录等办法，把存在的问题现场亮相，点到人，点到位，集中讲评，逐一规范，使基层党支部的工作制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
