〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会未通过推荐加利连任决议草案
    联合国安理会15个成员国19日就埃及等10个国家提出的关于推荐加利秘书长连任的决议草案进行了秘密投票，结果是14票赞成，1票反对，0票弃权。由于一个常任理事国投了反对票，决议草案未被采纳。
    中国常驻联合国代表秦华孙大使对记者说：“投票结果说明绝大多数成员国都赞成推荐加利秘书长连任，我们对决议未获通过表示遗憾。希望投反对票的国家能重新考虑其立场，以妥善解决这一问题。”
    美国驻联合国大使奥尔布赖特在投票前对其他14国的代表说，如果加利连任，白宫很难说服国会缴付拖欠联合国的欠款。美国这种霸道的行径遭到绝大多数联合国会员国，包括其西方主要盟国的反对。
    亚太经济合作组织高级官员会议开幕
    亚太经济合作组织高级官员非正式会议20日在马尼拉开幕，为定于本月25日举行的亚太经合组织第四届领导人非正式会议作准备。据会议发言人介绍，在为期两天的会议上，来自18个成员的代表将讨论和修改《马尼拉行动计划》草案。
    法国坚信北约地区司令部可以欧洲化
    法国总理朱佩19日在巴黎会见北大西洋议会代表团时表示，他坚信北约的地区司令部欧洲化问题可以解决。
    为结束欧洲在防务方面软弱无力的状况，法国总统希拉克曾提出由欧洲军官出任北约南欧盟军司令，美国总统克林顿则表示坚决反对，理由是部署在地中海的美国第六舰队不能由欧洲人指挥。法国舆论认为，法美两国在这一问题上的分歧已经阻碍了北约改革的进程。法国表示，如果北约改革无法完成，法国将停止重返北约军事一体化机构。
    巴基斯坦最高法院驳回贝・布托上诉
    巴基斯坦最高法院19日驳回了巴前总理贝・布托指控巴总统法鲁克・莱加里“以非民主手段解散国民议会”的上诉。
    巴最高法院在审阅了贝・布托的诉状后发表了一份长达6页的报告，表示无法接受贝・布托提出的上诉，因为“诉状的写法违反了法院的有关条例”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
