〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程医学在大型医院中的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江朝光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远程医学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，远程医学飞速发展，传统的医学服务模式遇到了强劲的挑战，原有的服务格局即将被打破，各类型医院包括大、中、小型医院，综合性医院、专科医院或社区医院，都要在新的格局中寻找自己的位置。其中大型综合性医院在未来的远程医学服务中的应用，是医疗服务、继续职业教育和医疗科研的中心。
    远程医学是基于计算机网络和电讯信道的一种全新的服务方式。国际互联网上的虚拟医院、远程会诊和远程护理，已经显示了未来医学服务的前景。许多患者可以不到医院即得到良好的医疗和护理服务。医生之间的会诊会非常方便地在世界各地进行，多国医生同时参加某一患者的病例讨论已经不足为奇。
    在这一医疗服务网络中，大型综合性医院承担着网络核心的角色。他们利用已有的先进设备、密集的人才优势、良好的地理位置，为下属中小医院可解决许多无法解决的问题，指导中小医院的医疗工作，作中小医院的技术后盾，同时也使本医院的大型设备得到充分的利用。而各大型综合性医院通过远程医院的相互协作则使世界联成一体，使世界各地的医疗服务水平渐趋一致。
    在不远的将来，世界上所有的医生可以通过远程医学网络同时观看某地一台手术的示范，大家可以在很短的时间内学会一种新的医疗技术。而这一新技术的示教又往往是由大型综合性医院承担的。所以大型综合性医院又是临床医学的继续教育中心。此外，教学的内容还包括各种新诊断、治疗技术、新的护理方法，成功的治疗经验等。
    在远程医学快速发展的今天，全世界的医务人员可以通过这一世界性网络进行密切的科研合作，将世界各地的优势结合在一起，可以在很短的时间内收集到大量病例，可以对一种新药或新的治疗诊断技术进行全世界范围的测试，可以协作攻关某一医学难题。而在这些合作中，各大型综合性医院又往往承担着组织和领导作用。
    作为大型综合性医院的解放军总医院，认识到这一历史重任，已经着手远程医学的建设和发展计划：1985年与德国进行了神经外科学术研讨会，1986年与德国柏林进行了远程心血管外科研讨会，1996年6月参加了中国――加拿大远程医学学术研讨会，1996年11月14日又联合组织了伦敦――香港――北京远程医学研讨会，收到很好的效果。同时，还利用电子邮政方式与国内一些中小医院建立了远程医学关系。通过这一方式，为远在外地的中小医院解决了一些疑难疾病的诊断和治疗问题，受到基层医院的欢迎。
    我们将与香港、美国及世界各国建立远程医学合作关系，我们将与国内各医院建立远程医学合作关系，共同为人类的医学科学事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
