〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格选拔认真培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团着力提高基层党支部书记素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部书记/基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、冯政琪报道：济南军区某团党委从讲政治、保证部队政治上永远合格的高度，重视做好党支部书记的选拔、培训工作，有力地促进了基层党支部建设。近日，济南军区专门派工作组到该团总结经验，并在全区推广了他们的做法。
    为了把最优秀的干部挑选到党支部书记的岗位上，团党委打破惯例，谁的素质好就选谁。司令部作训参谋姜维毅党性观念强，军政素质过硬。团党委经过全面考核后，大胆地把他调选到六连任指导员、党支部书记；三炮连连长李书峰，思想政治素质好，群众威信高，善于做“两个经常性”工作。去年初团党委确定将他改为七连指导员、党支部书记。这两年，团党委先后从不同部门和单位选拔党支部书记12名。经过一段时间工作后，都能胜任本职，有的还成为“优秀党支部书记”。团党委还大胆实行了“能下”政策，先后对8名政绩平平、不适应本职工作的党支部书记作了调整。
    选配是基础，培养是关键。这个团党委抓基层党支部书记的培养，舍得在精力上投入，在时间上保障，在办法上用劲。今年4月，正当该团组织党支部书记培训时，军区派来了工作组下基层蹲点。有人说，上级机关到基层一次不容易，建议让支部书记回去准备，应付几天。但团党委意见很坚决：上级检查归检查，支部书记培训照常进行。他们还针对基层党支部经常遇到而又难处理的问题，编写了《基层党支部疑难问题30个怎么办》小册子下发，并专门开设了“难题会诊”，集思广益，达到了“一人提问题，大家动脑筋，人人受教益”的效果。一位军区领导评价说：“这样的抓法，抓住了重点，抓住了根本！”
〖-ZW/正文〗
