〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：胡锦涛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天中午在人民大会堂会见了由党首鸠山由纪夫率领的日本民主党代表团。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛指出，把握好中日关系的大方向，推动两国关系的正常发展，是两国政治家的共同责任。日本应正确认识侵略战争，牢记历史经验教训。中日双方应以中日联合声明和中日和平友好条约为基础，从长远和战略的高度，扎扎实实地为巩固和发展面向21世纪的中日睦邻友好关系而努力。
    鸠山说，“在即将迎来日中邦交25周年的时候，民主党认为应当诚恳地逐个解决两国关系中悬而未决的一些问题。我党成员大都很年轻。我们要勇敢地正视历史，对日本在历史上的侵略罪行表示反省和谢罪，避免类似的历史重演。”
〖-ZW/正文〗
