〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和运用好“两分法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习马克思主义哲学 努力提高领导工作水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党委书记素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两分法”即“两点论”，就是用对立统一的观点认识事物、处理问题。学习这一哲学观点，联系思想和工作实际进行思考，我深深地感到，一个党委书记当得怎样，与能否坚持和运用好“两分法”有很大关系。
    人贵有自知之明，也难在自知之明。党委书记由于地位特殊，听到的好话多一些，听到的不同意见特别是批评意见少一些，要做到自知之明更不容易。为什么有的党委书记随着在位时间的延长，逐渐变得固步自封、思想老化、朝气与活力一年不如一年？一个重要原因，就是在自知之明上出了问题。一个单位的主官，一个党委的领班人，最重要的是要保持清醒的头脑，始终对自己有一个正确的认识，始终把握好自己。正确认识自己的基本方法就是“两分法”，即“一分为二”看自己。古人说，以铜为镜可以正衣冠。“两分法”是一面镜子，也是一把解剖刀，可以帮助我们找到自身存在的问题和不足。
    党委书记运用“两分法”这面镜子和解剖刀，首先要有自责精神。党委书记切忌有一贯正确的思想，部队出了问题，要多从班子特别是自己身上找原因；一起工作的同志有了错误，要多反思一下自己是否尽到了帮助的责任；工作中有了失误，要多从主观上找教训，不要怕否定自己。党委书记不可能事事都通，样样都会，不可能没有缺点错误。有了错误只要勇于承认，下决心改正，就能不断得到进步和提高。这样，不仅不会失威信，丢面子，还会提高威信，受人尊重。
    解剖自己，贵在经常。进步快、发展顺利时，要想一想自身素质离所任职务的要求有没有差距，不要把进步当包袱背；有了成绩、听到赞扬时，要想一想是不是自己的工作都做好了，不要在成绩面前沾沾自喜；工作上遇到不顺心或棘手的问题时，要想一想自己有哪些不足，虚心向别人请教，不要怕丢面子；工作中出现缺点和失误时，要想一想自己该吸取哪些教训，认真征求大家的批评意见，及时改正，不要怕别人说自己没能力；部队建设搞不上去甚至出现“滑坡”时，要想一想党委书记应负的责任，多往自己身上“打板子”，不要埋怨指责他人。
    解剖自己还要正确选择“参照系”。一方面正确地与人比长短。我有这样的体会：“一班人”中，什么时候看别人长处多了，就觉得自己许多地方不如别人，该向别人学习。相反，什么时候看别人短处多了，自己就不知不觉有些“飘飘然”。因此，要坚持以己之短比人之长，而不是以人之短比己之长。另一方面，要正确地对待表扬与批评。多听取来自各方面的批评意见，多交敢于批评的诤友。对表扬则看淡一点为好。听到表扬，不要与自己的进步和成绩划等号，有些表扬里面有批评，批评里面有表扬，正确对待表扬与批评，才能始终保持清醒的头脑，不断取得进步。
〖-ZW/正文〗
