〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复是实践的基本品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习马克思主义哲学 努力提高领导工作水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/认识论/实践问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践活动，是人们和客观物质世界发生联系的、主客体统一的活动。人作为实践的主体，只有在对客观物质世界不断深入的了解中，才能逐步掌握其规律性，从而达到改造客观世界的目的。而“客观过程的发展是充满着矛盾和斗争的发展，人的认识运动的发展也是充满着矛盾和斗争的发展”。客观物质世界的丰富性、矛盾性、发展性，决定了人们的社会实践也是无限丰富和复杂的。因此，“真理是过程”，人们认识真理的实践也是一个反复的过程，不反复就不能认识真理，不反复就不能接近真理，不反复就不能到达真理。陈云同志将辩证唯物论的认识论归结为“全面、比较、反复”，是深得其妙的。
    在实际工作中把握这一点非常重要。它可以帮助我们克服表面化、简单化的倾向。我们在实际工作中易犯的一些毛病，往往都与实践中不能正确地把握反复的观点有关。例如，有的同志干工作，办事情，总是一厢情愿，总想一劳永逸，没有在反复的实践中校正认识的打算。对人对事，满足于一次两次的调查和印象，好的就是绝对的好，差的就是绝对的差，没有将它放到发展变化的过程中去考察、论证，致使常常带来决策和指导上的失误。又比如，有的同志抓落实图省劲，总指望一蹴而就，总想“毕其功于一役”，“一口吃个胖子”，没有反复抓落实的韧劲。安排部署工作，满足于会议开了，指示下了，文件发了，不注意追踪抓落实，不去验证发出的指示意见是否符合实际情况，不重视研究落实中的新情况、新问题，只做上篇文章，不做下篇文章，搞了半截子工程，成效不理想。再比如，有的同志遇事总是畏首畏尾，害怕矛盾，害怕反复，没有在反复中解决矛盾、扭转局面的勇气；帮助后进单位，做个别人工作，一有反复就失去了信心，看不到反复中的进步和只有反复才能最终进步的前景。还有的同志把反复仅仅当作一种简单的重复过程，不注意在反复的实践中总结经验，摸索规律，因而能力素质总是在低层次上徘徊。凡此种种，都是与实践观点背道而驰的。这些问题不解决，要在实践中提高领导工作效能是不可能的。
    在实际工作中坚持和运用好实践的观点，我认为，有几个问题是需要注意并努力加以解决的。首先，必须在思想上确立起实践即反复的观念。充分认识实践的丰富性、复杂性、无限性，辩证地看待自己的工作实践，辩证地看待工作中的成绩和问题，以端正工作的指导思想。其次，必须有一股追求真理的韧劲。实践的反复性决定了工作的艰苦性，没有艰苦深入的作风，没有夜以继日的工作精神，没有勇于进取，“不入虎穴，焉得虎子”的劲头，是不可能取得工作成效的。反思我们实际生活中许多工作不落实，正是缺少这种追求真理的拼劲、韧劲造成的。其三，必须勤于思考。反复的实践的过程就是反复认识和探索事物规律性的过程，除了有一股不畏劳苦的精神，还要开动脑筋，善于思索。只有对实践中掌握的情况经过去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的分析综合，才能获得真知。要做到这一点，自觉运用科学理论指导非常重要，因为“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题”，只有运用科学理论指导，才能克服实践的盲目性和认识的肤浅性。因此，我们要积极响应中央军委江泽民主席的号召，切实加强理论学习，尤其要认真地读一点马克思主义哲学，以便使自己的头脑中多点辩证法，少点盲目性。
〖-ZW/正文〗
