〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲级联赛开战在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗男篮联赛风云体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最高水平的12支男篮俱乐部甲级队将参加比赛。比赛采用主客场预、决赛制，分两个阶段进行，历时124天。12支球队将打168场比赛，每支队伍需打28场。预赛采用主客场双循环制，按积分排出12个队的名次；决赛阶段前8名进行主客场交叉淘汰赛重新决出最后名次，后4名仍采用主客场双循环赛制重新决出9-12名。最后两名降为乙级队。
    本次联赛云集了我国男篮绝大多数优秀运动员，国家队队员除1人外均回原队参加联赛。根据中国篮协有关转会条例规定，目前已有6支球队共引进11名平均身高2.10米的外籍球员。
    在成功举办’95-’96甲级联赛的基础上，为了吸引更多球迷关注联赛，各赛区已在加强宣传推广、营造赛场气氛、组织啦啦队、策划中场表演等方面做了大量工作。
    为了鼓励球迷到场为各队加油助威，国际管理集团（IMG）将出资赞助一名幸运观众前往美国观看NBA总决赛。凡到现场看满一支男篮俱乐部甲级队全部主场比赛的球迷观众都有资格参选。
    本赛季将进行多项评比表彰活动：由观众评选明星球员，举办明星赛；评选表彰“优秀竞赛干部”；评选表彰“优秀篮球啦啦队”；设立得分、篮板、助攻等7项个人技术统计并奖励前6名。
    日前，国际篮联主席乔治・克里安、国际篮联秘书长斯坦科维奇、亚篮联主席程万琦先生都给本次联赛发来了贺词。
〖-ZW/正文〗
