〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任群赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝利和约翰逊明年一决高低
    世界短跑名将加拿大的贝利和美国迈克尔・约翰逊19日在多伦多宣布，他们将在明年5月进行一场150米的特殊比赛，以决定“世界第一飞人”的桂冠的归属。
    据报道，这场名为“冠军挑战”的特殊比赛，距离为150米，在带有弯道的跑道上进行，贝利在内道，约翰逊在外道。如此一来，不论是贝利，还是约翰逊都谈不上谁占了便宜。这场比赛的出场费为50万美元，获胜者还将得到100万美元的奖金。
    马拉多纳摆脱尿样掉包嫌疑
    渐失球星风采的阿根廷选手马拉多纳19日听到了一则好消息：法官撤销了对他在尿检时偷梁换柱的指控。据外电19日从布宜诺斯艾利斯报道，阿根廷联邦法官卡洛斯裁定，没有足够的证据证明马拉多纳上赛季在与博卡青年队比赛后的尿检时与另一球员的尿样进行了掉包。
    八一军体队举行迎八运演讲
    冬训开始之际，为备战“八运会”，激励全体官兵苦练拚搏，勇创佳绩，八一军体大队19日晚举行了“迎八运”主题演讲会，七支运动队代表和保障单位人员在会上作了演讲。（任 群、赵蓓蕾）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
