〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华永远与我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学二大队毕业学员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁周涛王坤殷广德杨志勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华为救老农牺牲的第3年――1984年夏，与张华同级的二大队84届毕业学员，在宿舍楼门前由东向西栽了一排纪念树――白杨树。如今，这排当年的幼苗已经长成挺拔大树。二大队历届毕业学员也像这排白杨树一样，茁壮成长为我军医疗战线的栋梁之材，成为矢志报国为民的新一代知识分子。
    ――编者
    32岁的宋振顺在国外取得重要研究成果，是留在国外淘金，还是学成报国？他的回答是――
    异邦采花 酿蜜中华
    采访笔录：1995年10月，英国伦敦国际机场。西京医院肝胆外科副教授宋振顺迎着初升的太阳，登上了返回祖国的飞机。
    两年前，32岁的宋振顺来到英国牛津大学纳菲尔医院留学，主攻胰岛细胞移植。为了早日获得成果，宋振顺夜以继日地泡在实验室里。“中国有句话叫笨鸟先飞，而你是智鸟照样先飞！”英国导师十分欣赏他，将胰岛移植领域的尖端课题交给他。宋振顺很快熟练掌握了人和动物胰岛的分离技术，继而又担任了英国、日本博士生的实验指导工作。
    1995年是宋振顺事业腾飞的一年。他在导师指导下，在世界上首次建立了异种胰岛移植超急性排斥反应体外模型，为最终有效预防这种排斥找到一条途径。随后，他相继参加第三届国际异种移植大会和英国外科研究学会大会，并在大会上作学术报告，在世界胰岛移植领域获得一片赞誉。
    在两年留学期间，宋振顺先后有5篇论文参加了国际学术会议，美、加、意等国多所胰岛移植中心向他发出邀请，两位导师更是深情地挽留他，可他始终说的一句话是：“我的祖国胰岛移植技术还很落后，我要为祖国的胰岛研究事业尽一份力量。”
    被采访者言：80年代国门初开，出国潮刚涌动时，包括张华在内的我们这些青年人曾在一起谈论留学。那时候，大家根本就没想过出国不归的问题。我们学校那么多国际知名专家教授，50年代不都是放弃国外优越的条件，冲破重重阻力回到国内？他们就是一本无言的报国为民教科书！今天，我们国内一些方面科研条件有限，出去留学确实必要。但凡是在国外的中国留学生都有一个共同体验：在国外出的成果再多，都不是中华牌。所以，我们新一代学者走上了这样一条道路――“异国采花，酿蜜中华。”
    当年他只身赴边疆，如今又毅然将妻子从都市调往边疆。师龙生说――
    边疆军民更需要我
    采访笔录：当师龙生来到乌鲁木齐空军医院外科时，这所医院刚刚组建不久，外科一台最先进的设备是大医院早就淘汰的简易膀胱镜。外科主任介绍说：“这些年来，我们科分来10名大学生，除师龙生外，其他9人都调走的调走、转业的转业了。”
    师龙生也不是没有犹豫过。他与爱人都是成都人，双方老人身体不好，家里十分需要他，成都空军医院也愿意接收。加之师龙生不适应新疆的气候，每年一到七八月份过敏性哮喘就发作，眼泪鼻涕控制不住直往下流。
    “家里需要我，但边疆更需要我！”这就是师龙生在公与私、国与家之间作出的最后选择。每当他巡诊在茫茫大漠，每当他送药到天山南北，目睹边防官兵“看病难”的情景，少数民族群众缺医少药的状况，心里就在想：“张华能为救一位老农牺牲自己年轻的生命，我就不能为边疆军民奉献青春吗？”
    要扎根边疆，首先要解决后顾之忧。师龙生先是反复做通了家人工作，接着千方百计动员妻子来到新疆安家。1991年春，当师龙生的妻子将户口从“天府之国”迁至乌鲁木齐时，医院院长激动地说：“大学生一个个调走了，而师龙生却将妻子调来了，张华的战友就是不一般！”
    师龙生用自己的行动，将张华精神播撒在天山南北。他先后发表论文21篇，在空军及西北地区率先开展了电视腹腔镜新技术，主刀手术1165例、肾移植22例，成功率达100％。1995年，空军政治部以他为原型拍摄的电视剧《生死之间》，在中央电视台和新疆电视台相继播出，在广大观众中引起强烈反响。
    被采访者言：我们入学时，大学校园里“自我设计”、“自我奋斗”的口号颇为流行。当时不少同学都这样进行自我设计：本科生――硕士研究生――博士研究生，然后不是出国留学就是当教授，很少有将来要到边疆、到基层去的思想准备。记得那时同学们聚会时，“为未来的牛津大学教授干杯”一类的话成了频频出现的“祝酒词”。如今，我们一大批同学再聚会时，高谈阔论没有了，却被脚踏实地的务实精神所替代。可以说，我们在张华精神引导下逐渐走向成熟，懂得了只有在祖国最需要、群众最需要的地方一展身手，才能实现人生的最大价值。
    37岁的副教授邱建华，给人一种“大器晚成”之感。他的体会是――
    乐于吃亏 方见境界
    采访笔录：邱建华毕业后，被分配到四医大西京医院耳鼻喉科。工作后不久，科里缺一位住院总医师。人们都知道，当“住院总”就意味着成为科室业务骨干，是晋升技术职务的一个重要台阶。当时合适的人选是邱建华与一位比他小两岁的同学。科领导准备按惯例“论资排辈”，工作比较好做。然而，邱建华却主动找到领导表示：“不要考虑我了，我虽不担任住院总，但保证能配合好工作。”时隔不久，上级又分给科里一个参加专业学习班的名额，因当时手头病人较多，邱建华再次把这个机会让给他人。
    1992年春，科里分来一个报考博士的名额。报考博士是邱建华多年的愿望，而且这次报考的专业导师是大名鼎鼎的解放军总医院姜泗长教授。从事耳鼻喉专业的年轻人都说，投到姜泗长门下，就等于进了成功的大门。“失去这样千载难逢的机会，你会终生后悔的”，不止一个人这样对他说。
    夜，繁星闪烁。邱建华第一次为自己的事失眠了。情况明摆着，此时他已参加了国家自然科学基金课题4项，获军队科技二等奖1项，发表论文21篇。而且在同等条件下，邱建华是全科最“老”的了，只要他提出申请，“中榜”希望是最大的。可偏偏这次报考者踊跃，而名额仅有1人。邱建华当时又正进行着一项科研，此时考走就意味着院里将“享用”不上这项成果。“怎么办？只有再一次战胜自己！”他又一次主动放弃了这次机会。
    被采访者言：在二大队这个火热的集体里，同学们曾多次议论过，要是我们也遇到张华遇到的情况怎么办？我想，假如真遇到那样的情况，我们二大队的学生肯定还会跳下粪池。但更多的情况会是，如何在平凡的生活中报国为民，实践张华精神。而实践张华精神，难在与切身利益冲突时，也贵在与切身利益冲突时。我希望自己在人生舞台上永远当一个像张华那样甘于奉献的人。
    医生的职业是神圣的，马保安用自己的行动捍卫了这种神圣。他表示要――
    永葆手术刀的纯洁
    采访笔录：今年5月的一天，当手术室门打开，主治医师马保安迈出大门时，一位地方女患者就上前向他献了一束鲜花。
    原来，这位女患者一个月前急诊住进四医大附属唐都医院，由马保安主刀，从中午一直手术到次日凌晨一点。马保安回家匆匆扒了几口饭，放心不下病人又返回病房。此时，患者血压突然骤降，病情加重，马保安和同行又展开了一夜抢救。“要不是你来得及时，我女儿恐怕没命了！”病人家属感激地将一叠钞票往马保安手里塞。马保安坚决不收。于是，出院这天，姑娘专门让家人买了一束鲜花，以这种形式感谢她的救命恩人。
    还有一个场面马保安至今难忘：那次，医院同时来了两位患者需要手术。一位是“大款”，一抬手就甩出1000元，连声说“小意思”，让他先安排手术；另一位是蹲在墙角啃馍馍的陕北老大爷，见到他后，哆哆嗦嗦地从怀里掏出一小袋大红枣，一句话也说不出来。托着一小袋红枣，马保安半晌说不出话来。当陕北老大爷的孩子被先推进手术室时，连那位“大款”也向马保安投来敬佩的眼光。
    “送‘红包’差不多每个星期我都会遇到”。马保安如是说：“但我可以负责任地宣布，我无愧张华的战友、人民的大夫，没收过病人的一分钱。”医院政治部为他粗略统计，这几年来他拒收的“红包”不下3万元，患者称他为“妙手回春不收回春费”的好医生。
    被采访者言：我们入学时，正是经商潮冲击校园最厉害的时期。学校也曾有新学员提出退学，理由是“苦渡学海不如投身商海”。现在想想，应该感谢母校、感激二大队党委的教育，由退学风波引起的一场关于“金钱与事业”的大讨论，贯穿于我们在校的全过程。从某种意义上来说，这场讨论与教育至今还在延续，还在随时考验着我们。当外科医生成为社会上所说的“第六种人”后，我一个最强烈的愿望就是：我要用行动证明金钱并非万能，我要向社会奉献一把纯洁的手术刀。
    他以个人身体受伤害为代价换回患者的康复。问及动力来自何方，俞向荣说得很坦然――
    干事业就要讲奉献
    采访笔录：在与威胁人类生命的“第一杀手”――心脏病的厮杀中，成都军区总医院军医俞向荣不惜牺牲个人的健康，运用射频消融技术，使百余名顽固性心动过速患者转危为安，谱写了一曲张华式的奉献之歌。
    射频消融技术，是近年来国际上新兴的治疗心动过速的高新技术，但由于要在强烈的X射线下操作，令许多医生望而却步。俞向荣决心掌握这一新技术，为患者解除病痛。为了尽快攻克难关，俞向荣一头扎进实验室，每周只回家一次，有时连续几周都吃住在实验室。据国外医学界科学测定，从事射频消融手术，一次所“吃”的射线相当于放射科医师一年吸入的总量。干上这一行后，他的免疫力功能下降，常常感冒、咽痛，严重时头发一撮撮往下掉，白血球下降到3000以下。爱人心痛地劝他：“这样下去会把身体搞垮的，能不能向领导提出轮换着干？”俞向荣却回答说：“干事业就要讲奉献，张华救老农连生命都献了出来，我多吃点射线又算得了什么！”
    经过不懈攻关，俞向荣的研究成果取得突破性进展，获得全军科技进步二等奖，射频消融新技术终于在成都军区总医院成功开展起来。
    被采访者言：张华牺牲后社会上曾有人提出：“一个大学生舍身救一个掏粪老农值得吗？”并引发了军内外报刊的诸多争鸣。这场争鸣教育了许多人，使我们懂得了，是人民培养了大学生，大学生应当永远视人民为父母，为人民作再大的牺牲也值得。尽管和平时期没有硝烟弥漫的战争，但仍会有种种难关与风险，仍需要有人付出。所以，在开展射频消融新技术时，我想的是：当年张华跳向粪池救老农时都没有犹豫，今天革命工作需要我“吃”射线，我能够退缩吗？
    患者及其亲属敲锣打鼓，送来一幅“人间圣爱”牌匾。邓中荣开心地笑了――
    患者满意我最高兴
    采访笔录：今年7月5日，27岁的刘红霞抱着儿子专程从咸阳赶到西安，在亲属簇拥下走进唐都医院，将一幅写有“人间圣爱”四个大字的牌匾，敬献给邓中荣主治医生所在的血液内科。
    5年前，咸阳市造纸厂女工刘红霞患急性非淋巴细胞性白血病，抬到医院时全身皮肤、粘膜已广泛出血。有人判定刘红霞患得是不治之症，家人只是抱着试试看的想法将她送到唐都医院。经过长期治疗，刘红霞终于康复出院，去年底还顺利生下一个健康可爱的儿子。
    “血液病患者绝大多数是不治之症，医生如果没有爱心、耐心和同情心，根本无法胜任这项工作”，邓中荣这样介绍他所从事的工作。在抢救病人时，一连几天几夜不睡觉，吃住在病房，对邓中荣来说是常有的事。有一位患再障性贫血的中学生，父母带着他跑了好几家医院，治疗效果并不理想，住进唐都医院后情绪十分低落。邓中荣常常找他谈心，给他一边讲保尔・柯察金、张海迪等英雄人物战胜疾病的故事，一边给他精心治疗。经过系统治疗，这位中学生终于转危为安，后来又重返了课堂，成为一名三好学生。
    被采访者言：在二大队读书时，学校常常组织我们利用休息时间上街为民服务。每次市民们给我们送来咨询用的桌椅，或给我们端茶送冷饮。真切地感受到这样一条道理：你做的事如果老百姓都叫好，那就是社会对你的肯定和奖赏。我们当代大学生崇尚真理，渴望成功，而如果我们所做的事都被人民群众拍手叫好，那我们就是一个成功的人，一个幸福的人！
    作为全军医学界最年轻的所长，阎小君说青年一代应有这样的抱负――
    占领世界医学前沿
    采访笔录：1994年9月26日，全军基因诊断技术应用研究所在四医大成立。担任所长要职的是31岁的医学博士阎小君，成为全军医学界最年轻的研究所所长。
    基因诊断是当今世界医学的前沿学科。90年代初，总部作出建立全军基因诊断研究机构的决策，军事医学科学院等4家实力雄厚的医疗科研单位参与了竞争，四医大以领先的成果“中标”。这一结果并不使人感到意外，因为在这之前，阎小君就在我国首次提出全自动基因诊断专家系统的新思路，并率领课题组在PCR技术领域取得重大进展。他在国内率先应用这一基因放大技术，只需从患者身上提取一滴血或唾液，便可在短时间内获得多种诊断结果。
    “全军研究所落户于四医大，仅仅是万里长征迈出了第一步。”阎小君又一次把自己当作新的起跑线上的冲刺者，从学校药厂挤出7间房子，向学校“借”18万元起家，带领几名年轻人干开了。谈及这段攻关历程，脸上布满倦容的阎小君对记者坦言：“一年多来，从没有深夜两点前睡过觉，有时真想躲在一个地方痛痛快快睡上三天三夜！”
    1995年金秋，总部在京召开’95全军重大科技成果扩试计划会，阎小君率课题组完成的基因诊断临床检测试剂和设备一举获得2项第一，并被总后卫生部列入全军装备项目。如今，研究所已为全军93家医院装备了这一技术设备，为地方200多家医院、50多家科研单位提供了基因诊断试剂和设备。
    被采访者言：岁月冲不淡青春的记忆。在大学5年特别是与张华同学朝夕相处的3年，是我一生中最值得留恋的岁月。那些日子里，同学们常在一起畅谈理想、抱负与未来。我清楚地记得，一次刚上完《中国近代史》后，同学们又在一起围绕“落后就要挨打”这一主题讨论开了。当时张华畅谈了“知识报国”的打算，深深打动了在场的每一位同学。这些年来，我总觉得有一股力量推动着我去攀登世界医学高峰，这动力之一就是张华精神！今天面对世纪之交，邓小平同志提出中国必须在世界高科技领域占有一席之地。这个重任已经历史性地落在青年一代身上。我们应该有这个信心。
    （本版照片为：殷广德、杨志勇摄）
〖-ZW/正文〗
