〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环朱F基分别会见德国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：李鹏李瑞环朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会见时说，非常高兴在北京与总统阁下再次见面，江泽民主席同总统阁下举行了富有成效的会谈，我相信总统的这次访问将对中德关系的进一步发展产生重要影响。
    赫尔佐克感谢中国政府和人民对他的热烈欢迎和盛情款待。
    李鹏说，中德建交20多年来，关系一直发展得不错，政治、经济、科技、文化等各个领域的合作得到了全面发展。中德两国应共同努力，使两国关系长期稳定地向前发展。
    李鹏说，科尔总理提出了亚洲政策，中国也有欧洲政策。科尔在亚洲政策中重视对华关系，我们在对欧政策中重视对德关系。这是符合我们两国利益的，也有利于世界稳定与发展。
    李鹏说，世界是多样化的，东西方的文化传统、历史背景以及社会现实各不相同，因此不能以一个模式发展。中国历来主张，国与国之间应平等相待，要学会求同存异，妥善处理双边关系。
    李鹏还应赫尔佐克的要求介绍了中国的经济发展目标和对亚太地区的政策。他说，中国人民爱好和平、渴望发展，要实现现代化的目标需要经过几十年的艰苦奋斗。“我们比任何人都需要稳定的国内环境和长期和平的周边和国际环境，今后中国发展起来了，也不会对其他国家构成威胁，不会去侵略和压迫别的国家。”
    据新华社北京11月20日电 （记者高兴华）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了来访的德国总统赫尔佐克。
    在介绍国内情况时，李瑞环说，中国人民真诚希望国内有一个长期稳定的局面，国际上有一个和平友好的环境，以集中力量进行建设，发展自己。
    李瑞环还介绍了中国共产党领导下的多党合作制度及中国人民政协组织的情况。
    赫尔佐克说，中国是世界上一个重要的国家。他相信中国不仅现在是一个稳定的国家，将来也会是稳定繁荣的国家。
    据新华社北京11月20日电 （记者高兴华）国务院副总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见了德国总统赫尔佐克，并同他共进早餐。
    朱F基说，总统先生这次访华是中德关系中的重要事件，将对两国关系的进一步发展产生积极影响。中德两国发展长期稳定的友好合作关系有利于中国的改革开放和经济建设，也给德国带来巨大好处，对世界的和平与稳定也是有利的，希望双方共同努力，把两国在各个领域的互利合作提高到一个新的水平。
    赫尔佐克表示相信，这次访华不仅有利于两国政治经济关系的进一步发展，而且将推动两国在文化、教育和科技领域的合作。
〖-ZW/正文〗
