〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好老兵退伍工作展示精神文明风貌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作已经开始。这项工作不仅反映部队日常教育管理的水平，而且是对军队精神文明建设成果的一个实际检验，直接关系到部队和社会的稳定，关系到军队的形象和声誉。我们一定要从贯彻落实党的十四届六中全会精神、加强军队精神文明建设的高度，充分认识做好老兵退伍工作的重要性，把江主席提出的军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，很好地贯彻落实到老兵退伍工作中去。
    退伍是老兵面临的重要人生转折。在即将离开军营之际，他们可能暴露出这样那样的思想问题和实际困难：有的走留意愿与组织需要相矛盾，有的对荣誉和进步抱有较高的期望值，有的对退伍后的出路存有忧虑，有的家庭实际困难较大，等等。面对这些情况，要紧紧抓住思想教育这个中心环节，广泛开展谈心活动，深入细致地做好思想政治工作。干部要主动和他们沟通思想、化解矛盾、增进感情，并尽可能帮助他们解决实际问题，使他们处处感受到部队大家庭的关怀和温暖。
    自觉的法律意识，严格的纪律观念，是革命军人思想道德素质的重要体现。老兵退伍前，与朝夕相处的战友、老乡叙别，请假外出办点私事等，都在情理之中，但切忌由此而放松教育管理。部队要真正从政治上关心和爱护老兵，就要认真落实条令条例和有关规定，严格一日生活制度，重申各项纪律规定，使老兵始终处在组织纪律的约束之中，以文明守纪的良好形象，写好军旅生涯的最后一页。
    在老兵退伍期间，营造一种依依惜别、催人上进的良好气氛，对激励老兵的荣誉心、责任感，密切官兵关系，具有很好的作用。为此，要注重调动老兵的积极因素，多看老兵的成绩和优点，多讲对老兵的理解和信任，充分肯定他们为部队建设做出的贡献。要广泛开展“学老兵、赞老兵”、“争当优秀老兵”、“站好最后一班岗”等活动，大力宣扬老兵中的好人好事和往年退伍老兵中的先进典型，使大家从中受到教育和鼓舞。
    组织老兵离队返乡，既是退伍工作的一个重要环节，又是向社会展示我军精神风貌的一次实践活动。要积极开展文明返乡活动，老兵返乡走到哪里，就把思想政治工作延伸到哪里，把人民军队的优良传统带到哪里，争做先进思想、高尚道德和优良作风的实践者和传播者，充分展示我军文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
