〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普刘文强李张米山杨奇松陈世荣付真会罗能华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵动员短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汝州市征兵实行“三级五方联审制”
    本报讯 赵惠普、刘文强报道：河南省汝州市对今年的征兵政审、体检实行“三级五方联审制”。三级是：市、乡、村；五方是：村民兵连长、村治保主任、乡武装部长、乡派出所长和市武装部长。该市人武部于10月上旬对参加联审人员进行了3期分批分口培训。
    驻马店市对应征青年严格审查
    本报讯 李张、米山报道：河南省驻马店市今年征兵实行“三审”、“三查”。即：青年报名后市乡（街）村（居委会）逐级进行初审，体检合格逐级复审，新兵预定后征接双方再联审；查青年在校期间的表现，查青年在社会上的现实表现，查应征青年直系亲属的政治表现。
    四川省落实征兵工作责任制
    本报讯 杨奇松、特约记者陈世荣报道：四川省严格落实征兵工作领导责任制，层层签定责任书，搞好全程监控。全省公开了征兵中领导干部的“八个不准”，并建立了由军地纪委、监察部门的同志参加的同级政府征兵办公室，以加强征兵工作中的政策纪律监督。
    成都市武侯区严格征兵纪律
    本报讯 付真会、罗能华报道：在最近召开的四川省征兵工作表彰会上，连续两年被成都市评为“征兵工作先进单位”的武侯区人武部，因严格执行征兵纪律和规定，今年又跃入四川省“征兵工作先进单位”的行列。
〖-ZW/正文〗
