〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到军营招收退伍兵面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/退伍兵安置/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个需要军地双方共同关注、协力解决的问题，要加强引导，兴利除弊，有计划有组织地进行
    又到老兵退伍时。来自天南海北部队的消息，仍在重复着和往年相同的一个现象：地方到军营招工来啦！来者身份各异，既有地方政府、国营企业，又有私营老板。方式千差万别，有通过组织考核的，有朋友牵线相识的，也有自己写信推荐的。目的十分明确：地方想从退伍兵中挖到高素质人才，老战士想在地方找一份好工作。
    同8年前深圳最早出现的地方到军营招收退伍兵的报道相比，今日的此类现象当然不再是新闻。不过，营墙内固守着绿色与信念的男儿女儿们却由此感受到被社会承认的自豪。就对部队建设而言，也起着明显的促进作用：增加了战士提高自身素质的紧迫感，军营学习气氛空前浓厚。不少招工单位明确提出，党员、立功者优先，考核时给予加分。这使不少人看到，即使招工，干好干坏也大不一样。退伍兵的后路也由过去的回家一条路变成多条路，战士的走留工作好做了。
    喜，自不待言。有些干部对此也有忧的一面：利弊相伴的地方招收退伍兵不同于一般的拥军，引导不好会产生负面效应。纵观8年的地方到军营“招工”，可以看到一条清晰轨迹：规模从小到大，数量从少到多，而且这种趋势有进一步扩大和发展的可能，因为有两种相关的因素不会改变：一是我国的经济格局和改革开放大环境不会改变；二是我军兵员成份中，农村兵居多，相当一部分来自贫困地区和欠发达地区的状况短期不会改变。有人预测，再过几年，这种特殊招工人数将成倍增加。到那时，今天看来也许微不足道的事情会同时显现出来：
    ――老战士安心问题。有的过多地考虑自己出路，未到老兵退伍，就四处打探有关信息，拉关系，盼望早日上岗，影响了工作。
    ――人才流向不均。深圳市的有关部门和大公司不止一次表示，“八大员”和警卫连的，只要愿意，基本都可以被招收。他们中，党员、班长、立功受奖的占80％以上。可贫困地区更需要这些相对见多识广的人回去带领大家发家致富。
    尤其值得注意的是，有的企业老板，利用战士招工心切的心理，钻政策空子，名曰试用半年、一年，发的工资极少，试用期满后，以种种理由辞退，重新聘用新人，使战士受到蒙骗。去年某师就发生了多起这类事情。
    无疑，招收退伍兵是一个值得军地共同关注、共同解决的问题。比如，招收退伍兵应走向规范化等等。但由于有些方面是政策的“擦边球”，部队不便直接干预，所以只能是因人因地而异。从前些年的实践看，依靠组织是一条最基本的方法：地方如需从退伍兵中招工，可先和部队接触，以保证质量。战士也应通过组织，以减少后遗症。部队还可有针对性地增大管理力度，开展各种化消极因素为积极因素的教育，注意收交各种证件等。
    总之，对于这一特殊现象，我们应正视它，引导它，使它向着有利于战士、有利于部队、有利于社会的方向发展。
    本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
