〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决制约基层建设的主要矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习马克思主义哲学 努力提高领导工作水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/机关工作作风/基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓主要矛盾，是唯物辩证法的一个重要方法。主要矛盾制约全局，主导和决定着事物的发展方向，抓住了主要矛盾和矛盾的主要方面，就牵住了“牛鼻子”，就能把握事物的本质和发展趋势，带动和促进其它矛盾的解决。当前一些单位“上下忙忙碌碌，工作平平庸庸”，“经验往上报，事故往外冒”的主要原因，我认为，是一些领导同志各种不必要的应酬活动过多，习惯于在文山会海里兜圈子，分散了服务指导基层的精力。因此，必须从端正根本态度入手，努力掌握科学的思想方法和工作方法。
    在服务方向上，要始终把服务基层官兵作为主要目标。领导机关需要协调上下左右的关系，免不了有一些应酬活动，但不能因此而偏离了为基层服务的方向，冷落了主要服务对象。要牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，坚持把为基层服务作为一切工作的出发点和归宿点，作决策、搞指导、提要求，都要注意倾听群众的呼声，了解群众的意愿，掌握群众的情绪，看一看部队究竟需要不需要、基层究竟欢迎不欢迎、官兵究竟满意不满意，使领导抓的与群众想的尽可能一致起来。
    在工作进程上，要注意把深入调查研究作为关键环节。调查研究是一切实践和认识领域探求真理、正确决策、做好工作的基础环节，也是我们党的重要工作方法。没有调查就没有发言权，更没有决策权。现在有些领导之所以工作抓不到点子上，下部队摸不到真实情况，这与缺乏调查研究的基本功有很大关系。调查研究作为一门学问，既有个方法问题，也有个作风问题。不能来去匆匆，走马观花；不能只听汇报，只看选好的“景点”；不能事先定好调子，带着框框下去找例证；更不能无的放矢，仅仅是为了做样子、写文章。要带着问题下去，真正深入到基层官兵中，掌握第一手材料，真心实意以实践为课堂，拜群众为老师。要切实把调查与研究结合起来，在深入调查的基础上，注意分析综合，找出规律性的东西，把调查研究的成果及时运用到指导部队建设的实际工作中去。
    在力量投入上，要坚持把克服薄弱环节作为工作重心。影响制约部队建设的因素是多方面的，有的轻，有的重，有的是局部的暂时的，有的是事关全局的根本性问题。领导机关抓基层，应坚持两点论与重点论的统一，注意在克服部队建设的主要薄弱环节上用气力、求突破，收到“牵一发而动全身”的功效。比如，怎样解决军事训练质量不高的问题，怎样解决基层干部动力不足、能力不强的问题，怎样解决部队建设受事故案件困扰的问题等等，都是当前需要进一步研究解决的问题，各级领导机关应一抓到底，抓出成效。如果不在这些方面下功夫，所谓“工作忙”就是没忙到点子上，“抓落实”就是没抓到要害处，必然劳而无获、劳而无功。
〖-ZW/正文〗
