〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强调查研究的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习马克思主义哲学 努力提高领导工作水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/调查研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究既是唯物辩证法的内在要求，也是了解情况、正确决策、做好工作最有效的方法。对调查研究问题，我们在实际工作中接触比较多，从以往的情况来看，既有成功的经验，也有失败的教训。实践使我们认识到，要搞好调查研究，必须坚持以唯物辩证法为指导，增强调查研究的科学性，在分析的方法上要注意以下几点：
    不受以往的结论所束缚，坚持具体情况具体分析。我们搞调查研究的目的，是为了对客观实际情况获得正确的认识，使我们的主观符合客观，使我们的思想和对工作的指导建立在坚实、可靠的基础上。因此，调查研究要坚持唯物主义的反映论，坚持客观事物在前，主观认识在后，绝不能事先划框框，更不能主观臆造。例如，随着部队兵员成分的变化，打过工、经过商的士兵增多，如何看待有过这样经历的士兵，以前人们对这些兵的印象往往是组织纪律差、自由散漫，但这仅是事物的一个方面。如果不被这些结论所束缚，对这些士兵的情况客观地加以分析比较，就会看出：这些战士尽管有自由散漫的一面，但他们视野开阔、头脑灵活；知道生活的艰辛，有吃苦精神；经受过成功和挫折的考验，心理承受能力较强；并且有较强的独立生活能力和较强的竞争意识。只有这样分析，才比较客观全面，才能在实际工作中，注意帮助他们扬长避短，充分发挥其优势。
    不被个别现象所左右，坚持对全面情况作综合分析。唯物辩证法认为，世界上的一切事物发展是不平衡的，只有将全面的情况加以综合分析，才能不被个别的现象所迷惑，从总体上把握事物的本质。从以往我们调查研究的情况看，有时之所以得不出正确的结论，往往是由于调查研究不全面造成的。有时习惯于从生活中抓取个别事例来论证某一观点，把个别当成一般，从而导致“只见树木，不见森林”、“夸大部分，取代全体”、“以偏概全”的认识错误。因此，我们要正确认识事物，不能仅从个别事物的某一个方面、某一枝节出发，而要尽可能地把握它的各个方面，从事物的总和与事物的本质及内部联系出发去研究事物。例如：如何看待家庭对士兵的影响，就要将全面的情况进行综合分析。既要看到近年来家庭对官兵拉力加大的负面影响；同时又要看到社会和家庭对官兵的积极影响，大多数官兵的家长都希望自己的孩子在部队建功立业。有的家中连遭不幸，但封封来信都是报平安；有的家长长年瘫痪在床，还托人捎信让孩子不要挂念等。这样全面的分析，就能够正确估价和认识家庭对官兵的影响，有利于趋利避害，更好地做好官兵的思想工作。
    不孤立地看问题，坚持从事物的普遍联系中进行分析。唯物辩证法认为，事物是普遍联系的，各个不同的联系对事物的存在和发展所起的作用是不相同的，这就要求我们必须用联系的观点观察分析问题。例如：如何看待士兵想学技术这个问题，如果不用联系的观点来分析，就容易简单地把它归结为个人主义、入伍动机不纯。如果将这个问题放在当前社会大背景下联系起来分析，就可以看到，在目前我国经济还不够发达的情况下，士兵想掌握一技之长，有利于将来谋生和致富，这个想法是可以理解的，关键是要搞好教育，引导士兵把主要精力用在学好军事技术上，并广开门路，想方设法为战士成才创造条件。这样看问题，就容易找到解决问题的结合点。
    不局限于认识事物的现状，坚持用发展的观点进行分析。调查研究是为了发现问题、解决问题，然而事物是永恒发展的，因此，我们在分析事物时，不能仅局限于认识和解决当前的问题，还要善于立足当前分析事物的发展和走向，这样才能增强工作的预见性。如看待兵员成分的变化，要看到独生子女、打过工、经过商的士兵现在所占的比例虽然不大，但随着社会主义市场经济体制的建立和完善，这部分兵员的比例将逐年增多，并且一些有特殊经历的高文凭的青年也会走进军营中来，兵员成分将会日趋复杂。必须针对这一变化，加强和改进工作。这样分析问题才能预见到事物的未来，为增强工作的预见性提供依据。
〖-ZW/正文〗
