〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇眩灵；标本兼治疗效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑诚朱文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻医指南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京空军北京东路干休所卫生所根据老年人眩晕症发病率高的特点，把治疗眩晕症作为攻克的重点。经反复论证，他们以中医辨证施治为依据，结合现代医学对眩晕的认识，对方剂进行了新组合。老中医专家秦家增又在继承“经方”的基础上，博采众长，在临床实践中不断改进完善，终于研制出“标”“本”兼治的“镇眩灵”中草药。
    据统计，该卫生所已为全国21个省市的11000余名军外患者作了治疗，有效率达82.07％。南京患者严培成，为治疗眩晕症，走遍了南京几家大医院，但一直没有治好，最后发展到因眩晕卧床不起。家里人怀着最后的一丝希望，搀扶着他来门诊所。没想到，服用一个疗程的“镇眩灵”，严培成不仅活动自如，而且又重新走上了工作岗位。（桑诚、朱文军）
〖-ZW/正文〗
