〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关与基层“对口帮带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地后勤业务部门合力抓基层取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队有20多个直属营连分队，驻地分散，远离机关。为加强对这些分队的领导，机关业务处主动按对口渠道，积极协助部党委抓基层分队的全面建设。某中转站驻地偏远，干部少，原任班子弱。今年初，站党支部班子调整后，机关基建营房处处长盛华清率助理员3下该站，在检查业务工作的间隙，对该站党支部和新书记进行传帮带。一个战士私自外出看电影，一位站领导批评时语言偏激，引起对立。盛处长主动做这位干部的工作，化解了矛盾。盛处长了解到战士外出原因是因为文化生活枯燥，便协助站党支部制定了业余文体活动计划，并想方设法添置了部分文体器材，从而解决了官兵文化生活枯燥的问题。
    “对口帮带”在该部机关已形成传统。4年来，机关业务处的同志利用下部队机会找分队官兵谈心300余人次，提出帮带措施100多个，化解基层矛盾5起，投资数十万元为基层解决了吃水难、住房难等问题，有力地促进了基层分队的全面建设。该部20多个直属分队没有发生一起刑事案件和事故，4个分队在机关的帮促下甩掉了后进帽子，14个分队跨入了先进连队的行列。
〖-ZW/正文〗
