〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在省部级干部专题研究班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力抓好六中全会精神贯彻落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/落实十四届六中全会精神RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，今天在省部级干部社会主义精神文明建设专题研究班结业式上讲话强调，党的各级组织和干部特别是领导干部要以对党对人民极端负责的精神，在把物质文明建设搞得更好的同时，下大力气扎扎实实地加强社会主义精神文明建设，抓好党的十四届六中全会精神的贯彻落实。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行出席结业式。
    胡锦涛说，举办这期专题研究班，是贯彻落实六中全会精神的一项重要措施。他在充分肯定研究班取得的可喜收获后指出，贯彻落实好六中全会精神，首先必须学习好全会的文件，真正把思想认识统一到六中全会精神上来。要通过学习，全面、正确、积极地领会和把握邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线、基本方针，领会和把握以江泽民同志为核心的党中央对社会主义现代化建设的战略部署和工作布局，认真总结和汲取前些年一些地方和部门出现的一手硬、一手软的深刻教训，增强坚持两手抓、两手都要硬方针的自觉性。在抓好领导班子和领导干部学习的基础上，要组织各方面力量，采取办学习班、上党课、宣讲等多种形式，把六中全会精神传达、贯彻到基层和群众中去。
    胡锦涛指出，落实好六中全会精神，既要抓思想到位，又要抓工作到位。要把六中全会精神同本地、本部门的实际结合好，把长远目标与阶段性工作结合好，推动精神文明建设取得实实在在的进展。要坚持把精神文明建设放到整个改革开放和现代化建设的总体部署中来安排、来把握。精神文明建设工作要始终围绕经济建设这个中心，服从服务于全党全国工作的大局，有力地保证和促进经济发展和社会全面进步。要紧紧抓住提高全民族素质这个根本，突出思想道德建设这个重点。首要的一条，就是要继续用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论教育党员、干部和人民。要总结十四大以来这方面工作的经验，分析存在的问题，研究进一步深入的措施。要抓好社会主义精神文明建设任务的具体化，落实到城市、农村及机关、企业、学校、街道等各方面的工作中去。
    胡锦涛强调，要把抓落实的主要注意力，放在解决当前干部和群众普遍关心的重要问题上。他说，精神文明建设要从实际出发，就要从大多数人民群众的愿望和要求出发。精神文明建设要见到实效，首先就要在解决人民群众最关心的紧迫问题上见到实效。
    胡锦涛强调，要把六中全会精神落到实处，开创新形势下精神文明建设的新局面，说到底，关键在于加强和改善党的领导。各级党委要把精神文明建设列入重要议事日程，加大工作力度，坚持常抓不懈。要把各级领导班子建设成为能够全面、正确、积极地贯彻党的基本路线、卓有成效地领导物质文明建设和精神文明建设的坚强核心，把基层党组织建设成为能够团结带领群众促进两个文明共同发展的战斗堡垒。
    胡锦涛说，要真正做到两手抓、两手硬，首先是一把手要带头抓好两手，领导班子的其他成员也都要懂得并做到两手抓。一个领导班子和领导干部，特别是主要负责同志，把握不住经济建设这个中心，抓不好物质文明，是不称职；不重视精神文明建设，抓不好精神文明，也是不称职。他说，我们党的干部既是精神文明建设的组织者、领导者，又必须是精神文明建设的实践者、带头人。要把端正党风、政风，坚持勤政、廉政，作为推进整个精神文明建设的关键环节，切实抓紧抓好。
    结业式由中央党校常务副校长汪家е鞒帧Ｖ醒胗泄夭棵鸥涸鹑嗽庆红、张全景、王维澄以及刘云山、王旭东、杨春贵等出席了结业式。
〖-ZW/正文〗
