〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见美国务卿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望在克林顿总统第二任期内中美关系能得到进一步改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见来访的美国国务卿克里斯托弗时说，中美之间发展建设性的合作关系是完全可能的。他希望在克林顿总统第二任期内，中美关系能得到进一步改善和发展。
    江泽民首先对克里斯托弗再次访华表示欢迎。他说，他同克林顿总统会晤，就中美关系和国际形势深入交换意见，将有助于推进两国关系。克里斯托弗向江泽民转达了克林顿总统的问候。他说，克林顿总统期待着在马尼拉同江泽民主席会晤。美国方面希望，通过两国领导人的会晤，保持和发展两国关系近几个月来改善的势头，扩大合作的领域。美中两国之间稳定和有成效的合作符合整个国际社会的利益。
    江泽民指出，冷战结束后，世界形势发生了巨大变化。如何正确分析和看待世界格局的演变，据此制定对外战略，促进世界持久和平、稳定与发展，是世界各国特别是中美两个大国的领导人都应认真思考的问题。他说，各国由于社会制度、经济发展水平、历史背景和价值观念的不同，对于一些问题有不同看法是正常的。中国认为，从推动整个人类合作与进步的历史高度，着眼于二十一世纪，在国家之间增进相互了解、建立正常关系，对维护世界和平和促进世界经济的发展至关重要。他强调，要做到这一点，必须摒弃冷战思维，在相互尊重、平等对话、求同存异的基础上，冷静、客观、务实地处理国家之间的关系。只有解决好这个问题，才不会迷失方向，才能排除各种干扰，能集中精力来促进国家之间的重大共同利益。
    江泽民说，中美作为世界两个大国和联合国安理会常任理事国，双方之间存在着广泛而重要的共同利益。两国在维护世界和平与稳定、促进世界经济发展与繁荣方面负有共同责任。
    他说，“发展健康、良好的中美关系符合中美两国人民的根本利益，也有利于我们共同开创一个和平、稳定、繁荣和美好的二十一世纪。”
    江泽民说，近四年来，中美关系走过一些弯路，经历了一些波折，但总的来说还是向前发展的。特别是最近一个时期以来，在双方的共同努力下，两国关系有所改善，双方高层接触增多，达成了一些共识。他表示相信，只要两国领导人真正从战略的高度来处理中美关系，恪守中美三个联合公报的原则，增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗，中美之间发展建设性的合作关系是完全可能的。
    克里斯托弗表示，通过这次访问，更加全面地了解了中方对于两国关系和重大国际问题的看法，这是十分有益的。
    国务院外办主任刘华秋、外交部副部长李肇星、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
    新华社北京11月20日电 （记者邹春义）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国国务卿克里斯托弗时表示，中国希望中美关系在相互尊重主权、领土完整和互不干涉内政、平等互利等重要原则基础上得到进一步改善和发展。
    李鹏说，中美关系最近取得了一些积极的进展。钱其琛副总理兼外长已同国务卿先生进行了广泛深入的讨论。
    他说，中国人民和美国人民都是伟大的人民，两国人民之间有着深厚的友谊。两国关系的改善符合两国人民的根本利益，也有助于世界和平与稳定。
    李鹏说，中美之间存在着一些重大分歧，但是这不应该成为中美保持正常关系的障碍。
    克里斯托弗表示很高兴再次会见李鹏总理。他说，近几个月来，美中两国关系取得重要进展，双方应在此基础上继续努力。他说，美国重视中国过去十几年来取得的引人注目的成功，尊重中国人民实行改革开放的决心和努力。他表示，世界需要一个繁荣、开放、稳定和安全的中国。克里斯托弗表示，中国加入世界贸易组织符合美国的利益，美方希望中国参与维护和发展多边贸易体制，愿与中方加紧谈判，争取尽早达成协议。
    李鹏指出，中国一贯对加入世贸组织持积极态度，中国实行改革开放，愿意参与国际市场的竞争，中国加入世贸组织问题久拖不决，是不正常和不公正的，其中也受到了一些政治因素的干扰。中国希望有关各方都能采取向前看的态度，从更加现实的角度出发，排除困难，早日解决这个问题。
    他说，“中国的态度是建设性的和灵活的，但对有损于中国根本利益的事，我们是不能妥协的，我们要求的是权力与义务的平衡。”他说，中国加入世界贸易组织，将使这个组织更加健全，这对于美国和其他缔约方都是有利的。李鹏说，中国已经在降低关税等许多方面作出了极大的努力，其他成员特别是发达国家有必要给予充分认识和积极回应，市场准入也应该是双向的。
    在谈到两国环保合作时，李鹏指出，中国政府非常重视环境保护，愿同包括美国在内的世界各国开展这方面的国际合作。
    克里斯托弗赞赏中国在保护环境方面所作的巨大努力，他对中国政府在环保事业中作出的决策和采取的行动表示钦佩。他说，两国高层交往能够促进两国在环保等领域的具体合作，美方对此十分重视。
〖-ZW/正文〗
