〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以坚持在希伯伦问题上的立场
    以色列总理内塔尼亚胡19日重申，以政府坚持在希伯伦问题上的立场。
    内塔尼亚胡在利库德议会党团会议上声称，以色列军队现在和今后都有权进入约旦河西岸城市希伯伦搜捕“制造恐怖活动”的巴勒斯坦嫌疑犯，以方在同巴勒斯坦方面进行的谈判中将坚持这一立场。
    据报道，巴以举行的有关希伯伦问题的谈判迟迟未能达成协议，最主要的障碍就是以方坚持上述要求。
    埃总统批评以对希伯伦问题态度
    埃及总统穆巴拉克19日指出，以色列在从希伯伦大部分地区撤军之前向巴勒斯坦方面提出的一些要求是“不能接受的”，因为这些要求阻碍了巴以和谈取得新进展。穆巴拉克说，以色列提出的无理要求将给有关方面带来“极大的问题”，并可能导致地区暴力事件的蔓延。
    黎强调通过政治途径解决阿以问题
    黎巴嫩总理哈里里19日指出，实现中东全面和公正和平的唯一途径是通过政治途径来解决阿拉伯国家与以色列双方面临的问题。
    哈里里在阿拉伯银行和经济改革会议开幕式上发表讲话说，有效的政治途径包括实施联合国安理会有关决议，以及以色列从其占领的黎巴嫩南部和叙利亚领土戈兰高地撤军。
    同一天，哈里里在送交议会的新政府施政纲领中重申，黎巴嫩将根据联合国安理会有关决议，继续致力于在中东实现公正和全面的和平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
