〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张餐桌三个支点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团生活服务中心处理市场；生产；服务关系的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自全军生活服务中心的系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/基层部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场物价潮起潮落的波动中，如何保证连队战士“拿起筷子笑逐颜开”？兰州军区某团生活服务中心历经一段坎坷之后，找到了一条比较成熟的发展路子，这就是依靠市场、生产、服务这三个支点，让三者互为条件，互为补充，相得益彰，共同为连队架起一张相对丰盛的餐桌。
    依托市场，但不依赖
    4年前，记者来该团采访，一路听到基层官兵对生活服务中心意见很大。记者随采购车进了一回市场，看到装上车的全是一些“大路菜”，好菜、精菜、细菜战士的伙食标准承受不起。如此依赖市场，连队伙食自然搞不好，战士怎能没意见。
    事实说明，生活服务中心离不开市场的支撑，但如果把连队的餐桌完全推向市场，部队组织伙食所需的柴米油盐酱醋茶全部取之于市场，那么，连队小小的餐桌就会在市场的风浪中摇晃不定。这个团的做法是：适当地依靠市场，但又不依赖市场。连队需要的伙食原料，少部分的取之于市场，能自己生产加工的就自己生产加工。取之于市场也是有学问的，比如他们总结出的“两先四差”的采购方法就很管用。“两先”是在选择采购对象时“先产地后市场”、“先国营后个体”；“四差”是在采购过程中科学地利用“产地差、时间差、季节差、批零差”，尽可能减少中间环节。对生产基地和连队业余生产的产品，经服务中心调剂后的多余部分，由服务中心统一向市场出售，变单一的取之于市场为有取有给，形成服务中心与市场产品的双向交流。
    从“蔬菜铺子”到“保障实体”
    陇上秋色渐浓时节，记者第三次造访了这个团的生活服务中心。这次和4年前相比，这里变化之大令人咋舌：肉食间里摆着新鲜的猪肉、牛肉、鸡肉和活鱼，鲜菜品种样样齐全。到战士中听反映，说每餐有素有荤，早上还能吃到一个鸡蛋，周六能吃一餐水饺，能搞一次会餐。
    服务中心何以变化这样大？最重要的一条经验是他们的运行机制和经营方略发生了质的变化，实现了从军营“菜铺子”到保障实体的过渡，也就是说把服务中心办成了一个既有服务功能、又有生产和加工能力的保障实体。
    这首先是实现了服务中心与生产基地的一体化管理，服务中心和生产基地原来是两个核算单位，生产基地因自身利益驱动，在向服务中心交售自己的产品时，价格跟市场差不多。团领导在认真调查分析的基础上，决定把生产基地归并到服务中心门下，成立一个种植组、一个养殖组，一个加工供应组，三者经济上独立核算，行政上统一领导，杜绝了相互推诿、相互扯皮，有利于提高保障效益。
    目前，这个服务中心拥有300多亩菜地、281亩果园，一个现代化的养猪场、养鸡场和养鱼场，年产鲜菜38万公斤、肉3.5万公斤、鱼1万公斤。服务中心由于有了这样多的产品支持，再加上必要的规章制度作保证，主副食品价格很容易达到低于市场10-15％的要求。
    保障实体的第二个方面是扩展加工能力。过去曾出现过这样的现象：库房里成堆的黄豆，但服务中心供应连队的豆腐却来自市场。从前年开始，服务中心开展了产品的深加工、精加工，投资开设了肉制品、豆制品、米制品、面制品、调料调味品等28个加工项目，基本满足了伙食单位的需求。
    “前半截”下力，“后半截”加劲
    如果把服务中心的供应能力和连队的餐桌状况看成一个整体的话，那么，服务中心的供应水平只是这一整体的“前半截”，而连队的餐桌就是它的“后半截”。服务中心在服务环节上不能只管“前半截”而忘了“后半截”。该团服务中心提出要着眼餐桌见实效，对基层既“授以鱼”，也“授以渔”，从而丰富和发展了自身的服务功能。
    ――让生活服务中心成为服务连队的“生活银行”。过去，连队组织伙食只能从服务中心领取各种主副食，现在还可以用自己的产品换取各种主副食。必要时，连队还可以把自己的多余产品存在服务中心，需要时领回。既开展预约供应，也开展来料加工、来样加工。这样，服务中心就成了事实上的“生活银行”，为连队调剂余缺创造了极为便利的条件。
    ――对连队伙食管理实行了有效监控。过去，服务中心对连队伙食管理基本不管。现在，服务中心通过参与连队食谱的订制和伙食计划的会审，一方面为连队提出建设性的建议，指导连队科学安排膳食，督促连队吃够标准，落实营养比例；一方面严格按食谱供应主副食，超出伙食费正常开支范围的不予供应。连队用周转金和农副业生产收益购进的食品，由服务中心验货入账。
    ――为连队业余生产提供技术服务。这个团每个连队有20亩菜地，连队业余生产规模可观。但由于连队技术力量不足，生产水平很低。服务中心从物质和技术两个方面提供服务，连队生产所需的大部分菜种、菜苗、猪仔、雏鸡由服务中心统一供应。服务中心还担起了技术咨询的任务，定期派技术骨干上门服务。如今这个团的连队肉菜自给率分别达到95％以上，生活补助日人均0.75元。
〖-ZW/正文〗
