〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长继续访越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良凌德权丁兆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月20日电 （记者戚德良、凌德权、丁兆林）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午乘专机离开河内前往胡志明市。
    越南国会主席农德孟到乔石下榻的政府宾馆亲切话别。他祝乔石委员长的这次访问圆满成功。
    农德孟说，乔石委员长对越南的访问不仅加强了越中两党、两国和越国会同中国全国人大之间的友谊，而且对亚洲的和平与稳定也作出了重大贡献。
    乔石说，可以说这次访越取得了圆满成功，希望中越两国人民团结起来，在社会主义道路上、在迈向21世纪中取得更大的胜利。
    据新华社胡志明市11月20日电 今天抵达胡志明市访问的中国全国人大常委会委员长乔石在统一会堂会见了81岁的越共中央顾问阮文灵，双方就两国关系以及共同关心的地区和国际问题广泛地交换了意见。
    乔石高度评价了阮文灵同志在实现中越两党、两国关系正常化过程中所起的作用。他说，中越两党、两国关系实现正常化对我们两国现在和今后友好合作关系的发展具有重要的意义。
    阮文灵深情地回忆了越中友谊的历史。他说，越中两国是唇齿相依的关系。越中两党、两国和两国人民今后的关系会永远牢固。我们这一代人现在都老了，我们要教育年轻一代，要珍惜越中之间的友谊。
    乔石对此表示赞同。
    会见时，双方还一致认为，中国的改革开放和越南的革新开放都取得了巨大的成功。中越两国从各自的实际情况出发建设社会主义事业是非常有希望的。
    会见是在同志加兄弟式的亲切气氛中进行的。
    据新华社胡志明市11月20日电 （记者戚德良、凌德权）中国全国人大常委会委员长乔石今天访问了越南最大的经济中心胡志明市。
    据新华社胡志明市11月20日电 正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今晚在这里会见了越共中央政治局委员、越共胡志明市市委书记张晋创。
    会见结束后，张晋创为乔石来访举行了盛大欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
