〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义必须坚持辩证思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习马克思主义哲学 努力提高领导工作水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风/形式主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的一切事物都是形式和内容的统一，内容决定形式，形式是内容的表现。不同的事物有不同的表现形式。所谓形式主义，就是把事物的形式绝对化，脱离实际，只讲究表面形式，不讲究事情的实际内容、实际效果和实际意义。形式主义的东西，只有哗众取宠之心，没有实事求是之意，于实际工作无益，对党的事业有害。因此，在实际工作中，必须大声疾呼地反对形式主义，坚持辩证思维，防止思想方法上的片面性。
    一是处理好形式和内容的关系，防止重形式、轻内容。我们反对形式主义，并不是反对必要的形式。现在的问题，既有形式主义的问题，也有必要的形式坚持不够的问题。比如中央军委颁发的各种条令条例和《军队基层建设纲要》，是对我军半个多世纪建军经验的高度总结和概括，反映了部队建设最一般、最基本的规律，既有丰富的形式，又有深刻的内涵，是我军建设的基本依据，必须逐条逐项地教会基层干部，抓好工作落实。形式主义的东西，不注重实际内容，不在实际工作上下功夫，不仅达不到形式和内容的统一，还会使一些很好的形式由于失去内容而变成表面文章。比如开现场会，本来是推动工作的一种有效形式，但如果越开越多，越开越滥，总在“有听头、有看头”上作文章，势必助长弄虚作假之风，把大量的宝贵时间和人力物力投入到应付“听头”、“看头”上来，而忽视部队最经常最大量的实际工作的落实。有的同志讲“事故跟着现场会走”，虽然并不尽然，但不能不说它是对形式主义的讽刺。
    二是处理好数量和质量的关系，防止重数量、轻质量的倾向。任何事物的发展都有一个由量变到质变的过程，但数量并不等于质量，简单的数量堆积并不会引起事物质的变化。现在基层反响比较强烈的忙乱问题，往往就是由于一些领导干部、领导机关缺乏对量和质的科学分析，把数量等同于质量、过程等同于结果的产物。例如，计划安排过满，节奏展开过快，似乎不把工作排得满满的，就有被埋没、无政绩的感觉。结果，不考虑部队的实际可能，不考虑基层的承受能力，活动一个接着一个，工作一个压着一个，机关没有喘息的机会，基层没有消化的时间。各项工作挤在基层互相冲撞，互相干扰，最终哪项工作都无法落实。这样，很可能投入精力越大，造成的损失越大，对部队建设也毫无益处。反思我们的工作，许多不扎实的东西，往往都与这种思想方法和工作方法的片面性有关。
    三是把对上负责和对下负责一致起来，坚持不唯书、不唯上，只唯实。党的领导干部，必须具有坚强的党性、坚定的政治立场和坚强的组织纪律观念，必须模范地执行上级指示，保证党中央、中央军委和上级党委的指示在本单位的落实。但是，执行上级指示时绝不能只起“收发室”的作用。必须坚持一切以时间、地点、条件为转移，弄清自己的实际情况，吃透上级精神，坚持具体问题具体分析。上级指示是从客观现实中来的带共性的东西，具有普遍指导意义，离开它，本单位的工作就无所遵循。然而，各单位的情况又千差万别，贯彻执行上级指示时必须从本单位实际出发，认清本单位矛盾的特殊性，分析具体条件，变成自己的思路，创造性地贯彻落实好上级指示。如果不是这样，表面看起来执行上级指示“不走样”，实际上却“变了味”、“走了神”。毛泽东同志对这种情况曾经给予尖锐的批评。他说：不根据实际情况进行讨论和审查，一味盲目执行，这种单纯建立在“上级”观念上的形式主义的态度是很不对的。盲目地表面上完全无异议地执行上级指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。
〖-ZW/正文〗
