〖ZQ/总期〗14195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤灯生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵多年，从新兵到老兵，从普通战士到军乐队员。生活一直是红红火火，热热闹闹，简直可以说与空寂无缘，但现在想起来，却寻不出太多值得品味的东西。后来，随着工作的变动，又进入了另一种生活，人生阅历渐丰，体验日渐厚实，对生活的感悟也形成小小的体系，于是学会了动笔把生活琐事浓缩成或长或短或浓或淡的文字，日子久了见诸报端的文稿也日渐丰实起来。我特别喜欢追忆我刚握笔做梦的那段特殊的生活氛围，姑且把那段岁月命名为孤灯人生。
    那是我最初与文字乃至文学结缘的开端。从火热的工作上退了下来，开始与相对陌生的总结、汇报和新闻报道打交道。龙腾虎跃生活惯了，突然闯到宁静如水的文字海洋里，委实产生了几许新奇。最初的那几年，每当万籁俱寂的深夜，我总是在一盏摇曳的孤灯划出的雪白的弧线下写着生命之旅。夜晚异常宁静，远离了白日里的喧嚣，我便在这种清净的意境里结识了费尔巴哈、黑格尔、马克思、列宁、毛泽东……我非哲人，可我在他们的思维里徜徉，渐渐的，思想不再单纯，理论不再稚气，日渐走向了深刻和成熟。
    也许是文学更富有灵性，在孤灯生涯里总免不了受那些文字的诱惑牵引，常常一翻便欲罢不能，一副如饥似渴之状，于是一个又一个人类的天才走近我，我便和他们忘情地拥抱，总在奢望有一天我也能把名字排在他们之后。李白、杜甫、曹雪芹、鲁迅向我招过手，又迎来了托尔斯泰、泰戈尔、海明威、小仲马、高尔基、安徒生……说不清我在孤灯下度过了多少个激情和诗意的夜晚，也正是那些无价的夜晚铸造了我的灵魂。从那时起，属于自己的天地便诞生了，思想和流畅的文字便奔涌成欢腾的溪流，流淌在我的生命中。
    我触摸到了大自然的芬芳、人间的冷暖、历史的厚重……那盏孤灯下，人类的精华在无限延伸，直至渺无边际的燎原。
    如今虽然工作又在人生流程中变更了，但我似乎怎么也忘不掉那段孤灯人生。我想，也许那段岁月是我一生中最辉煌的景点，将照亮我未来的路径。
    我的读书生活
〖-ZW/正文〗
