〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云会见日本竹下登一行时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政治体制改革必须在党领导下进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 国务院副总理田纪云今天强调说，政治体制改革必须在党的领导下有计划、有步骤地进行，这样才能使我国保持安定团结的局面，使四化建设顺利地进行下去。
    田纪云今天下午在中南海紫光阁会见了日本自民党干事长竹下登一行，并向他们介绍了中国在1987年的打算。
    他说，在新的一年里，中国将继续坚定不移地贯彻改革和开放的政策。在改革方面要继续加强农业，继续探索如何以多种形式给大中型企业以更大的自主权。当然，改革的步骤要稳重，经济体制改革是这样，政治体制改革更应如此。
    田纪云说，中国还将在全国范围内开展大规模的增产节约活动，下功夫提高企业的经济效益，降低消耗，提高产品质量，降低一切非生产性的开支，并为推动社会主义精神文明建设树立良好的风气。
    田纪云副总理将于1月18日赴日本进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
