〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜太公练奇兵以制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西周初期，周文王求贤招才，具有文韬武略的姜太公（吕尚）机遇骤然而至，被周文王封为国师――最高的武官，后来又升为国相――总管国家的军事和政治。
    当时，商纣王暴虐淫侈。他掌握了一支强大的军队，构成王权的主要支柱。吕尚辅助文王扩军练兵，把周军训练成一支强悍之师，他练兵有这样几条方略：实行战前演习。经过长时间力量积蓄和军队的严格训练，灭商的时机基本成熟了，为了检查准备程度和掌握发动战争时机，吕尚建议周武王兴师东进，观兵孟津，大会诸侯，前来参加会盟的有八百诸侯。周武王一面观诸侯之背向，一面窥商朝强弱与虚实，见时机未至，又引师而还，继续做灭商的准备。
    在战斗作风上敢于知难而进。周武王观兵孟津第二年，纣王用兵东南，首都朝歌空虚，朝廷内部又互相残杀，武王见时机已到，遂发兵攻商。吕尚率军队进行远距离的奔袭战。据《荀子・儒效》上说，当时是在“兵忌”之日出发的，行军时又迎太岁星，在汜水遇到洪水泛滥，到怀城遇到城坏，到共头山遇到山崩，都是不吉利的事情，但吕尚不以这些不吉利的现象为忌讳，带领部队出潼关、经孟津、达鲔水、渡黄河，连续六天冒雨行军，提前一天到达朝歌南七十里处的牧野，乘虚蹈隙、奔袭朝歌。
    向军队灌输正义的思想，激发士气。周军在牧野举行了庄严的誓师大会：说明伐纣的目的，表明自己是“替天行道，吊民伐罪”的正义之师，激发士兵们的同仇敌忾之心。同时又向当地老百姓宣传自己作战的宗旨，以争得百姓的拥护。
    好整以暇，以整胜敌。在牧野誓师时，周军严申了战场纪律，编组了战斗队形，使军队整齐有秩序，在作战中稳住阵脚，不给对方可乘之隙。
    当时，商纣方面有步卒七十余万人，而周方只有戎车三百五十乘，虎贲之士三百人，步卒四万五，双方兵力众寡悬殊。周军以奇制胜，运用新武器――戎车作战，同时又采取新的作战方法――中央突破战，由吕尚带领虎贲之士击纣军前列，以极快的速度向纣军突进。武王率领主力迂回纣王侧背攻击。纣军腹背受击，惊骇恐惧，不知所措，乱成一团，互相残踏。《诗经・大雅・大明》篇里描绘了当时的情景：“牧野洋洋，檀车煌煌，驷马彭彭，维师尚父，时维鹰扬。”在牧野这个广阔的战场上，到处是周军明亮的战马，商军全军崩溃，战争遂于半日结束。据史料记载，四马骄驾的戎车为吕尚所创造，并首次使用于战场。
    牧野一战结束了商王朝六百年的统治，建立了周王朝。后人伪托吕尚的名义，写下《六韬》一书，几千年为兵家所推崇。
〖-ZW/正文〗
