〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索的航迹的蓝天延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某团飞行大队长陈锁良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色信号弹的余光还没有消失，北空航空兵某团飞行大队长陈锁良驾驶着银白色的国产新型高速歼击机，滑出停机坪，在起飞线轻微地点了一下机头，便直射蓝天，寻觅那斑斓多彩的航迹。
    新型高速歼击机装备航空兵部队，标志着战斗力有了新的突破。陈锁良被确定第一批进入新机种改装训练。因为改装训练没有现成飞行资料作参考，一切都待摸索，难度是可想而知的。陈锁良开始了孜孜不倦的探索。在空军某飞行学院，他拚搏一个半月，新机种理论学习七门课程，考试成绩全部取得优秀；他努力熟悉飞行的操作程序和要领，制订空中特殊情况的处置措施，为飞好新机种奠定了基础。
    试飞之日来临，陈锁良首当其冲。隆隆的轰鸣声由小渐大，飞机起动、滑行、升空、盘旋……不多时，就对准跑道滑翔而下，平稳落地。首次试飞成功！
    随着训练课目难度的增大，每一个“空中堡垒”的攻克都需要更大的勇气和毅力。飞升限、大速度课目，飞机要爬至×万多米，在高空如遇上发动机停车、无线电不通和罗盘不指示等异常情况，后果不堪设想。谁先来探这个“险”？陈锁良又揽了过去。大伙看得出，在这种时刻，身先士卒意味着什么。陈锁良驾机沿着跑道加速，紧接着打开加力，机尾喷着火烟一跃直冲云霄，圆满完成飞升限、大速度课目。
    一个个高难度课目，陈锁良率先“闯”过来了。他只用半年多时间，就完成了新机种改装训练的全部课目，成为全团第一个飞出来的“虎将”。
    一次，空军举行激光、电子模拟战术对抗演习。新型高速歼击机第一次公开“露面”，接受检验。担任长机的陈锁良，又登上了“蓝天舞台”，进行“空中格斗”：盘旋、上升转弯、一百八十度俯冲……忽然长机在三百米高度，来了一个“低空横滚”动作，然后紧追僚机飞去。三分钟“空战”结束了，陈锁良取得了时刻误差零秒，攻击首枪命中的成绩。
    然而，陈锁良的脸上没有过多地露出胜利的微笑。他知道，在蓝天上趟新路，有起点，但没有终点。
〖-ZW/正文〗
