〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士在追求什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵训练方法初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很长时间有这样一个议论：“八十年代的兵难带”。但是，当我对今年的新战士进行基本调查和心理考察之后，这个疑点逐渐解开，并且从中找到一些带兵之道。
    两个基本心理：尽义务与渴望成才
    我们对今年全师几百名新战士作了综合调查，城镇入伍的占30％，农村入伍的占70％，具有初中以上文化程度的占99％。
    在对一百五十六名新战士问卷调查中，发现他们普遍有“两大支柱”：成才与尽义务。虽然他们来到生活条件艰苦的边塞守备部队，但并没有什么“吃亏”的思想反映。另一方面，新战士渴望到部队后能找到成才之路。一百五十七名新战士中，有12％想学企业管理；45％想学习汽车驾驶、修理、无线电等专业；15％的战士喜欢文学；15％想学农林技术；10％想报考军校；3％想学医。虽然在他们的入伍动机中有的含有为“自己找出路”的因素，但是这种心理是渴望自己能成为有用之才，可以引导到正确的轨道上。
    竞争与创新意识强烈
    我在训练场上，对新战士的训练状况进行多方面的观察，强烈地感到，新战士中确实有不少“有识之士”，富于创造性的思维。有一个新兵连在进行轻武器射击理论学习时，许多新战士不满意教员讲的理论，自己把抽象的射击训练中的理论编成口诀，进行练习，全连射击成绩都比较好。在训练中，明显表露出好强心理，都在寻求自己的高招，不甘于他人之下。
    当然，也有不少新战士想得多，干得少，认为“老黄牛精神”已经过时。
    树立科学的带兵观念
    从综合和专题调查以及实际观察来看，今年入伍的新战士基本的文化素质和心理状态，是带好新兵的良好前提条件。同时也要求带兵人的组训方法和观念要发生相应的变化。具体说来，带兵人应当具有这样一些意识：
    从严治军和为战士成才着想。带兵人应当善于把战士中愿意尽义务的心理变为他们做合格军人的实际行动。通过对他们进行军人义务教育，使之安心服役，忠于职守；乐于吃苦，勇于奉献；爱军习武，苦练本领。而对他们各种成才要求要因势利导，培养他们在军事上成才的兴趣，同时又要为他们学习自己爱好的专业创造条件，搭好桥。
    科学的、民主的带兵意识。要充分发挥今天战士文化素养较高和创造意识较强的优势。在政治教育、军事训练和生活管理中广开言路，尊重和听取他们的意见。不要用过去那种“我过的桥比你走的路多”的观点来堵塞他们的言路。
    广泛的爱好。一方面我们的干部要拓开自己的知识面，使自己有更多的与战士“兴趣交流点”，另一方面要确实调节好战士的物质、精神、文化生活。
    创新与进取意识。新战士大多数人不甘落后，喜欢当“排头兵”。带兵人要因人施教，要千方百计鼓励他们在不同专业的训练中“冒尖”。
    敏锐的未来意识和研究意识。新战士喜欢研究未来。当遇到这些问题时，带兵人要鼓励和提倡，不要责难他们“好高骛远”、“好大喜功”，让他们在研究军事课题时写军事论文；在研究军事管理中写现代管理论文，造就各方面的人才。当然，也应当引导他们扎扎实实练基本功，熟练掌握手中武器。
〖-ZW/正文〗
