〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿君也有“法三章”
    《天津日报》发表张树江文章，题为《愿君也有“法三章”》。文章说：刘邦接受秦王子婴投降，大军开入咸阳后宣布：“与父老约法三章耳：杀人者死，伤人及盗抵罪。”这样，他得到了“父母、豪杰”们的赞助，成就了统一的大业，并产生了“约法三章”这个成语。
    我们的革命前辈们接过“法三章”这个传统法宝，加以改造，为全党全军制订了《三大纪律八项注意》等一系列从严冶党、从严治军的纪律、规章和制度，也为他们自己规定了各具特色的“法三章”，严格约束自己。
    任弼时同志有三怕：“一怕工作少；二怕用钱多；三怕麻烦人。”
    董必武同志有三不许：“不许向地方要东西；更不许以我的名义在任何部门搞活动；不许接受礼物。”
    徐特立同志有三第一：“革命第一；工作第一；他人第一。”陶铸同志每到一个地方都要宣布三不准：“不准请客；不准迎客；不准送礼。”
    彭德怀同志有三原则：“第一，自己不贪；第二，别人不送；第三，敢于把厚脸皮的上司、熟人挡回去。”
    家庭收支结余用于投资
    作为长期性家庭结余货币，人们习惯用于储蓄。随着社会经济结构的变动和经济成分的多元化，出现了股份公司这种新的经济实体和相应的经营形式，这就为家庭结余货币找到了一个新去向，即用于投资。这主要指家庭购买股份公司所发行的股票。因股份公司的经营结果同其经营者的物质利益密切相联，故经营者无不苦心经营，其结果大多能获得较好经济效益。所以投资所得股息收入往往会高于储蓄所得利息收入。储蓄与投资相比，安全稳定是其长处，但钱一进银行，便静候利息，别无他念，不易调动自己使用货币、促使增殖的积极性。
    （摘自《天津日报》）
    美国查尔斯・金德伯格认为大危机的教训正在出现
    《经济日报》载文说：目前，许多西方经济学家围绕是否会出现世界经济大危机展开讨论，美国麻省理工学院查尔斯・金德伯格认为，大危机的教训正在出现。他的基本分析是：1929年世界大危机与现在世界经济最危险的相似之处是世界经济处于交替空位期。1929年――1930年英国从世界经济的领导地位滑落下来，美国和法国没能承担起来，各国随意朝各自的方向发展。现在美国正在走下坡路，已经不是带动世界经济的“火车头”了。日本和西德正面临着接替，但直到最近两国仍追随美国。
    中共衡阳市委加重处分邓秋林
    原共青团衡阳市委书记邓秋林，擅自从全市青少年给老山前线指战员的二万六千零六十九元六角八分的慰问款中，截留一万二千五百零一元六角二分，严重伤害了青少年对“最可爱的人”的深厚感情，损害了共青团组织在群众中的声誉。中共衡阳市委去年9月给予邓秋林党内严重警告和行政降级（由正县级降为副县级）处分，并通报全市。但该市许多干部群众认为对邓的处分太轻。中共衡阳市委常委听取了群众的意见，于去年12月23日作出决定，给予邓秋林党内严重警告和撤销一切职务的处分。
    （摘自《湖南日报》）
    大邱庄村安装闭路电视设备
    静海县大邱庄村去年拿出五十万元，购进了一套闭路电视设备，村里每天发生的新闻，白天录相，晚上即可放映。
    （摘自《天津日报》）
    我国第一个“冷冻动物园”
    中国科学院昆明动物研究所建立的野生动物细胞库，是我国第一个“冷冻动物园”。这个“冷冻动物园”收藏的动物细胞，已达六千多种。
    由于人类活动及生物进化内在因素的影响，许多野生动物已经灭绝，或频于灭绝。一种物种的灭绝，意味着一个遗传基因的消亡。而消亡了的基因，不会在地球上重现。建立动物细胞库，低温冻存动物的生殖细胞、体细胞是保护种质资源的重要手段。有朝一日，人类揭示了细胞分化的奥秘，就能从冷冻的细胞中，再培养出那时地球上已经灭绝的动物。
    （摘自《中国环境报》）
    阅读与做笔记的方法
    美国著名学者阿德勒和多留恩在《怎样阅读一本书》中提出了三种阅读方法，即：
    审查性阅读：先对书做快速的浏览和预习，明确其结构和基本内容，确定该书是否值得一读；
    分析性阅读：分析书的主题和题材，弄清全书各部分的多样性与统一性及逻辑上的内在联系，明确作者的写作意图和观点；
    综合性阅读：对具有相同主题和题材的多本书加以分析比较，归纳综合，使阅读收到触类旁通的效果。
    在审查性阅读中，要回答这本书属哪一类？基本内容如何？结构顺序怎样？作者靠什么深化主题？然后将这些问题做出笔记，称为结构笔记法。阅读一部长书，只有仔细认真，才能做出正确的判断和论述，这一阶段做的笔记称概念性笔记法。在综合性阅读中，要考察每个作者对同一主题的论述及所提问题的顺序，这种笔记法在阅读多本书时可起到相互补益的作用，被称为辩证笔记法。
    （摘自《解放军生活》）
〖-ZW/正文〗
