〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用武之地尚缺英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与院校毕业干部谈话录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校向母校汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校毕业生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （杨岳敏，二十三岁，大学本科毕业生，广州军区某汽车团院校毕业干部“智囊团”发起人之一。初次接触，我便发现他有一种吸引力。）
    你问我们是怎样想起成立这个“智囊团”的？说起来还有点戏剧性哩。
    我是从运输工程学院毕业的，以前没当过兵，到部队后，什么都感到陌生。时间长了，想到在部队整天忙事务性工作，觉得在大学学四年白学了，颇有英雄无用武之地之感。几个月后，我们几个院校毕业干部就常凑到一块。每到晚上，别人甩老K，看电视，我们几个知音便在一起海阔天空地议论。议论多了，又觉得没意思。堂堂男子汉，凑在一起，老说晦气话，没出息。后来，大家针对部队建设中的问题七嘴八舌地谈见解。逐渐，每次只围绕一个问题谈，有时为了阐明自己的观点，大家翻阅不少资料，有的人还搞专题调查，不知不觉，向学术研究靠拢了。
    这就是我们“智囊团”的雏形。
    前年，全团进行车辆节油改造工作，本来，这件事没有我们的份，但这样大的事，自然成了我们的讨论中心。不久，团党委公布了节油改造设计方案，我们根据所掌握的知识和信息，花了几个晚上反复论证，发现这一方案不是最佳方案，如果按照我们自己设计出的方案，可以比原方案节油几倍。
    我们又高兴又担忧，高兴的是我们设计出一种比领导更高明的方案，可以为部队工作做点贡献，担忧的是我们的方案能被领导接受吗？会不会被认为是爱出风头，不合实际。大伙犯难了。
    事情往往是这样：一项研究成果的产生有时并不很难，而要得到承认或推广，就会很难很难，不然，就不会出现研究出世界上第一台全塑汽车的唐锦生那样的“科技乞丐”了。不过，我们还是壮着胆子把自己的设计方案交给了团党委。第一次把自己讨论的东西亮出去，也不知怎么搞的，大伙心里特别紧张。几天后，团党委召开节油改造工作会议，破例让我们当中的两位同志参加。会上，团党委经过讨论研究，决定全部采用我们的设计方案！事后，领导又找到我们，说：“你们还有什么好主意，都献出来吧！”
    我们高兴极了！一古脑地把我们平时对车辆管理、政治教育、文化生活等方面的一些建议、设想端了出来，领导挺认真地记在本上，不久，我们发现那次说的一堆建议都被团党委采纳了。
    意外的成功，往往能鼓起人们的信心。一天晚上，我们又凑在一起，有的说，领导这么瞧得起我们，我们干脆成立个“智囊团”小组，专门给团党委出主意，为他们正确决策提供依据。有的说，那可不是闹着玩的，平时咱们怎么议论都行，提交给团党委就得动真格的。还有的说，就我们现有的知识，要扮演“智囊团”角色，还得加强理论学习，提高自身水平。
    “智囊团”就这样成立起来了。“智囊团”先后提出了一百六十余条建议，其中一百四十多条被团里采纳。原来，我们都觉得学的东西到部队用不上，后悔不该来部队，现在觉得学的东西不够用，象哥伦布发现新大陆一样，发现了一个广阔无垠的用武之地。
    采写随感
    最近，我到杨岳敏所在的汽车团采访由院校毕业干部自发组织上来的“智囊团”，团政委王桂洲动情地对我说：“这可是一批难得的人才哟！”这和我以前常听到的“这些年轻人好高骛远，只能说不能干”的议论形成了一个强烈的反差，这个反差给了人们一个可喜的信息：在一些单位，院校毕业干部的潜力已逐渐显露出来，并赢得了领导和群众的信任和尊重，同时也告诉我们，部队这块用武之地尚缺英雄。广大院校毕业干部靠自身的努力是能够干一番事业的。
〖-ZW/正文〗
