〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情”岂能商品化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感情投资”的说法不时见诸报端，在一些部队机关的文字材料中也屡有所见。初闻感到有点新意，细一想，总觉得不大对劲儿。
    本来，“投资”是一种经济行为，即向企业投入资金，以取得一定的经济效益。后来，出现了“智力投资”、“健康投资”，说是为发展教育、卫生事业要舍得花本钱，这意见也无不可。但说到“感情投资”，就令人费解了。这个“资”究竟指什么？又该怎样“投”？是指为了建立和加深人与人的感情而投之以金钱或物资么？若照此办理，岂不意味着人们的感情可以用钱买、以物换？而真能钱买物易的情感恐怕就有点薄了。是指领导要以深厚的感情关心、爱护、帮助群众么？领导要关心群众，确实有个感情问题。然而，若将这种感情当成一种“投资”，却于领导的形象有损，于密切干群关系有害。首先，从“感情投资”者角度讲，他既然把“感情”作为一种“投资”，就得有利可图方肯为之：投人以桃是为了报我以李；反之，估摸得不到报答，则恕我待人无情了。再从接受“感情投资”者角度讲，当他意识到别人待我以情是出于“投资”时，又会作何反应呢？很可能有以下几种：或者暂且领情，待后图报；或者因怕欠债而却“盛情”；或者骂你一声虚情假意、笼络人心也未可知。如此“感情投资”，增进不了相互感情，倒会增添隔阂，怎能沟通人们的心灵？
    革命队伍的同志感情，是在共同理想的基础上，在共同的工作、生活中，通过互相关心、互相爱护、互相帮助而建立和培养起来的。它是纯真而高尚的。而“感情投资”之说，却视人们之间的感情交流为“感情交易”，使感情商品化了，这一来，纯真而高尚的同志之情就失却光彩了。
    “感情投资”之说，是一种“舶来品”。在一切都商品化了的资本主义社会，讲“感情投资”不足为怪。据说，日本一些资本家就颇注意这一投资，甚至连职工哪一天过生日也输进了电子计算机。但是，别以为那里的资本家果真都对工人富有“深情”。资本家的感情就是资本的感情，若不是因为这一“投资”也跟其他“投资”一样，有利于榨取更多的剩余价值，他们才不会花这笔钱呢！我们是社会主义国家，我们要建设物质文明，也要建设社会主义精神文明，不能把什么都商品化了，不能以赤裸裸的金钱关系代替人与人之间的平等、团结、友爱、互助的社会主义新型关系。所以，我以为“感情投资”这一说法，还是不引进为好。要提倡领导关心群众，讲加深官兵感情，以情带兵，不是蛮朴实吗，何必要引用带有资本主义社会人与人关系痕迹的“感情投资”呢？
〖-ZW/正文〗
