〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介国防大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙”，也造就了一批批我军优秀的军事将领。
    在翻阅抗大第一、二、三期部分学员的名单中，我看到了一串大家熟悉的名字：罗荣桓、罗瑞卿、谭政、彭雪枫、耿飚、陈赓、罗炳辉、许世友……
    在名单中，有仍在为我国、我军日理万机、运筹帷幄的胡耀邦、杨尚昆、杨得志、余秋里、张爱萍、洪学智、张震……
    一位老教员自豪地对记者说：“现在我军陆军师以上干部，几乎都在这所学校学习过。”这真可谓：天下桃李，悉在公门。
    如今的国防大学，为了能更好地造就高级指挥员和研究人员，设置了国防研究系、基本系、进修系、研究生院。
    国防研究系、基本系、进修系招收陆海空高级军官和地方官员，研究国防建设的有关问题；培养集团军一级的军事、政治、后勤指挥军官和大军区以上机关高级参谋人员。
    研究生院，招收大学本科毕业并经军队中高级指挥院校培训毕业，在军队任职一年以上的军官，培养具有硕士、博士水平的指挥人员、理论研究人员和教员。
    国防大学，已成为将军们吸收最新知识、理论、观点，纵横国际国内形势，研讨国防发展战略，运筹国防现代化建设的天地。 （二）
〖-ZW/正文〗
