〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼高手低”辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对搞学问的人来说，常遇到一个“眼高手低”的问题。以我之见，既要眼高手低，又不能眼高手低。
    “取法乎上，所得其中”。如果是取法乎中，大概所得其下，而要是取法乎下呢，那就所得无几了。所以，眼睛要瞄着历史的、现实的以及未来的制高点，着眼扎实的基本功。志愈其大，心愈其细。从这个意义上看，眼高手低倒也是一种有效的做学问之道。
    看人家搞出来的东西似乎很简单，但要自己去搞，未必拿得出来。许多学问是一种化繁为简的功夫。能从千头万绪中理出个头绪来，把本来混沌迷蒙、缤纷繁复的东西整索得头头是道，让人一目了然，并非易事。就象我们今天使用的电灯，何其简单，然而，当初爱迪生发明它的时候，又是多么地不简单。如此看来，治学之道又不能眼高手低。
    眼低手必定低，眼高手未必高。治学要有所作为，“眼”与“手”要“同步”或“交叉”提高才是。
〖-ZW/正文〗
