〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国飞机生产成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产出多种飞机和战术导弹为国民经济和军队现代化建设作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方袁高鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机生产成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 记者王玉方报道：航空工业部今天召开新闻发布会宣布：我国航空工业已经具备相当规模，形成门类齐全，拥有科研、生产、教育等各方面的完整体系，特别是近几年来，努力贯彻“军民结合”方针，以航空为主，发展多种经营，在军用民用飞机的设计、科研、生产上，取得了一系列显著的成果，生产出了歼击机、轰炸机、强击机、直升机、运输机、侦察机、教练机、多用途飞机、无人机和超轻型飞机，以及多种战术导弹，装备了空、海军和国民经济部门，为加强现代化革命军队建设，为社会主义现代化建设，做出了积极的贡献。
    航空工业部在贯彻“军民结合”方针中，有一个显著特点，就是在积极开发民品生产的同时，对军用飞机的科研生产采取了一系列措施：调整科研生产结构，集中一部分技术力量）组成精悍的科研攻关和生产队伍，在人力、物力上保证军品任务的完成；贯彻“突出重点，狠抓科研”的方针，加强军用飞机新一代机种的预研；学习、吸收国外先进的航空科学技术，不断提高我国的航空工业水平，打基础，上水平，为军用飞机的继续发展创造了条件。在国产歼八飞机的基础上，采用新材料、新技术，生产出了歼八一2型新型歼击机；在国产高亚音速中程轰炸机轰六的基础上，研制生产出了我国第一代携带空舰导弹的轰炸机轰六一丁等（见下图）。
    航空工业部怀着对子弟兵干部战士和飞机安全的高度责任感，在全行业推广了全面质量管理，形成了一整套科学的质量管理办法，保证了航空产品的质量，保证了飞行安全，在空、海军赢得了较好的信誉。
    袁高鸣摄
〖-ZW/正文〗
