〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟踪追击
    巴黎警察局的发现，使国际刑警组织掌握了一个事实：在逃犯约翰・库帕就是亨利・巴林。总秘书处根据档案部提供的材料，发现巴林化名卡尔・卡拉夫特在联邦德国进行诈骗时，被威斯巴登警察局拘留过，他的真实国籍是联邦德国，出生在杜塞尔多夫。
    总秘书处专门设有档案部，其任务一是广泛搜集国际犯罪分子的情况，然后分类归档；二是辨认罪犯。每天它收到世界各国报来的各种材料多达千余份，有罪犯及其活动情况、各种简报和调查报告、新闻记者的有关报道等。它所掌握的一些罪犯的材料，甚至详细到包括照片、指纹、各种化名和绰号，身份证、护照、武器和车辆的号码，犯罪形式、时间、地点。所有材料均进行科学的分类，便于查找和研究。
    联邦德国警察立即赶到杜塞尔多夫，经过调查，一个叫海因里奇・克拉夫特的商人，从警察提供的照片上认出了亨利・巴林。他说，这个人曾和他一起从蒙特利尔乘飞机去苏黎世，不过那时这个人叫格哈特・里奇特。
    于是，总秘书处又重新发出了一份“红色”密码通知。将库珀的照片、指纹、各种假名以及他的历史和离开加拿大的行踪，通报给各国国家中央局。
    此时，化名里奇特的库珀正在西班牙的巴塞罗那。在一家专供外国游人住的豪华饭店里，他显得那么悠闲自得。自从离开瑞士苏黎世后，他到卢森堡、法国巴黎痛痛快快地游玩了十多天。他是怀着一种特殊的心理去巴黎的。四年前，他离开巴黎郊外的弗雷纳监狱后，踏上了美洲的土地。在委内瑞拉他交了“好运”，搞到一笔钱，为他建立加拿大牲畜联合饲养公司、进行更大的诈骗活动提供了本钱。他要向巴黎示威：昔日的囚徒，今天怀揣百万巨款回来了！他要尽情地享乐，最后选中了气候宜人、风景秀丽的西班牙巴塞罗那。
    在饭店，他和几家房屋出租代理行频繁进行联系，他要找一幢理想的房子。经过反复察看比较，租了一幢俯视着地中海的二层楼别墅，一下子就预付了一年的房租。
    然而，就在库珀的公寓生活开始不久，瑞士、卢森堡、法国、西班牙的警察们，在国际刑警组织的引导下，顺藤摸瓜，来到了巴塞罗那的那家豪华饭店，一家房屋出租代理行向警方提供了他的新住址。 （续完）
〖-ZW/正文〗
