〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里闪烁着智慧之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师“军官训练中心”一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，中国人民解放军军训代表团到美国陆军参观。
    美军的军官训练中心，曾经引起训练行家的极大兴趣和感慨。那时，我军军官的训练还没有这样现代化的“磨刀石”。时过一年之后，广州军区某师就出现了“军官训练中心”。军官们在这座充满现代军事知识的“迷宫”里，摆战场，斗谋略，论战法。他们的智慧在这块“磨刀石”上迸发出火花。
    一天，我来到“军官训练中心”。十六间平房，设置了合成、兵种、政工、后勤的十四个战术作业、对抗、模拟室。各个训练室内设有作业沙盘、兵棋、电教器材等设施，既可保障师级首长、机关进行战术作业和模拟训练，又可保障各团同时进行兵棋对抗训练。
    分别设在南北两侧的资料库，分门别类地摆着古今中外的军事理论、军事技术、战史、战例、训练演习等方面的书籍和资料，共有四万余册。这里，被指挥员称之为“思想库”。
    当笔者置身于模拟训练室时，这里正进行着一场激烈的立体“战斗”。在微弱的灯光下，仿真的枪声、炮声、电键声，飞机的轰鸣声和导弹的发射声等响成一片。屏幕上，布下万里疆场。师、团指挥员以及三大机关的参谋、干事，助理员分别充当“红”“蓝”军，置身于电子世界里指挥作战，“红”“蓝”双方的对抗实况，不断通过闭路电视传到导演部。导演在荧光屏上可直接观看双方态势，适时拟出情况，诱导“红”“蓝”军双方进行角逐。
    坐在导演席上的中年人、是这个师的陈师长。这位1964年大比武的“尖子”，对我军的训练早就有过深刻的思考。去年，部队编制体制改革之后，他提出军官训练的蓝图。在反复论证之后，师的领导明确了一个指导思想：世界已经进入了电子计算机时代，我们的指挥训练不应当在手工业的旧框框里改来改去，应当从世界先进水平起步，跨入自动化、激光模拟训练的现代化领域，以此来磨砺我们的“宝剑”。
    师的领导和机关从长远的观点出发，对“军官训练中心”进行总体设计。他们认真研究，吸取了外军军官训练的某些可取之处，把激光、电子技术应用于指挥训练。在“军官训练中心”里，对军官有步骤地进行沙盘作业、兵棋对抗、模拟战术对抗训练，经过这样几个阶段训练之后，再进行师、团首长、机关现地带通信工具的演习，以至进入合同战术实兵演习。他们下了很大决心，舍得投资，把原计划用来整修师首长房子的四万元专款也先用在了训练中心的建设上。
    “军官训练中心”，以高深的未来意识吸引着这里的军人。去年一年，全师在这里进行的训练和演习就达一百二十多次。复杂多变的谋略训练使师、团首长和机关的指挥水平不断登上新的台阶。去年深秋，这个师进行了一次合同战术训练实兵演习，陆军和航空兵，陆军各兵种配合默契，合同作战表现出部队良好的军事素质。
〖-ZW/正文〗
