〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆虫学家与玻璃窗上的花纹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的冬天，玻璃窗上由寒气冻成的花纹，是司空见惯的，谁都能想象出这些美丽的花纹同植物、蕨类和树叶有着出奇的相似之处。可是有谁真正用科学的眼光对它作过认真的研究？有谁能从这众所周知的现象中汲取学术思想，搞出新名堂？苏联作家格拉宁在他的《奇特的一生》一书中写道：“在一个美妙的冬日，有一个人以任何时候，任何人都未这么观察过的角度来观察玻璃窗上的花纹”。“他照了几十张、几百张花纹的相片，最终写成了《论玻璃窗上由寒气冻成的花纹》一文”。这个人就是苏联昆虫学家柳比歇夫。
    格拉宁说，玻璃窗上的花纹“出人意外地补充了柳比歇夫所描绘的世界”。“他并不是发现了相似（这是普通人都能做到的），而是发现了相似的规律性。”这种“相似的规律性，也就是自然体系中结构和协调的普遍规律，现在完全可以用数字方式将它们表达出来了。”有个柳比歇夫的研究者认为：柳在那篇文章中提出了科学中两个新的部类：相似理论和“不占空间的对称式”理论。而这种理论，显然是他原来的昆虫专业所未能提供的。
    昆虫学家去研究玻璃窗上的花纹，这不是有点“不务正业”吗？用常人的眼光看，似乎是的，但科学家之所以是科学家，他的科学精神，不仅表现在他对“正业”的专注上，而且也常常表现在不受所谓“正业”的局限上。柳比歇夫能从司空见惯的玻璃窗上的花纹中发现新东西，很大程度上得益于他乐于旁骛的广泛兴趣。他不仅留心观察他的专业对象，昆虫世界，而且也不放过别的领域。他写过关于堕胎的论文，关于古代史的论文，还在《文学问题》上发表过《达达派研究》等等。为了描绘他所关心的世界，他到处收集材料，从最普通和司空见惯的现象中收集材料，终于获得了新的和更为深刻的理解――于是平凡的变成了不平凡的。格拉宁感叹道：“对于一个真正的科学家来说，最不起眼的东西可以成为发现的源泉。”
    确是这样。有着广泛兴趣和不凡的追求与眼力的科学家们，可以从最不起眼的现象中发现新东西，而许多眼光狭窄、无所追求、无所用心的人，却永远安于司空见惯之中，即使有时面对不凡的现象也无所发现。
〖-ZW/正文〗
