〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见津巴布韦众议长
    彭真委员长和津巴布韦众议长穆塔萨12日晚表示双方将继续在国际事务和国内问题上互相同情、支持和互相学习，进一步加强两国和两国人民友好合作关系。
    杨得志拜会泰国武装部队总司令素帕
    中国人民解放军总参谋长杨得志12日在曼谷说，越南吹嘘最近在中越边境消灭大批中国士兵“完全是造谣”。
    杨得志是在今天上午拜会泰国武装部队最高司令素帕・柯社尼海军上将时这样说的。他说：“对于越南军队的战斗力，我们是十分清楚的。”
    国务院电贺宝钢冷连轧机制造任务完成
    国务院1月11日发出贺电，祝贺宝钢二期工程第一套重大装备――冷连轧机国内合作制造任务胜利完成。向参加这一制造任务的有关单位和工程技术人员、工人以及干部表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
