〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好理财的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了家庭，当家理财是一门必须掌握的学问。我的体会是：
    要养成储蓄的习惯。钱放在兜里，就总想着花，于是不知不觉地就零花碎用了，如果把钱存到银行里，手里不留多余的钱，一些可花可不花的开支自然就“减、免、缓”了，钱就会逐渐积少成多，最后派上大用场。成家以后，我每月领了工资，留下购买粮、油、菜、酱、醋的钱和少量机动费，剩下的全部存起来。我每年办一个“零存整取”的存折。为了应付临时性的开支，还办了个活期存折。这样，既便于存，也便于用。
    开支量力而行，不摆阔气。我结婚时，事先算计了一下，如果也学别人把“几十条腿”全都置备齐，至少要亏一千多元。经过权衡，我和爱人商量，有多少钱办多少事，立足于自己现有财力，从住房面积较小的实际出发，从急用先置的角度考虑，只购买了衣柜、碗柜、写字台、收录机和两把电镀椅子，其它一切从俭，没借外债就办了婚事。
    避免浪费性开支。现在，市场繁荣，有时难免被形形色色的新商品所诱惑。每当我产生买的冲动时，首先想想买这个东西是否急需，不买或缓买行不行。除了和爱人商量，有时还征求周围同志的意见，由于考虑充分，减少了盲目性消费。去年，我爱人提议为我做一套呢子便装，买一件呢子大衣。我觉得，军人大部分时间穿军装，便装不过在节假日或外出时换换，买那么好的没必要。于是只买了一套普通面料的便服。
〖-ZW/正文〗
