〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把同志互助看庸俗了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答王平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚根林赵海峰郄杰堂肖黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主动帮助同志为啥受责难？”王平同志提出的这一问题（见本报1986年12月2日第三版）值得深思。
    社会主义道德建设的基本要求是“五爱”，“五爱”体现在人民内部的相互关系上，就是要建立和发展平等、团结、友爱、互助的社会主义新型关系。我们人民军队的成员，彼此之间都是志同道合的同志和战友，更应该互相关心，互相爱护，互相帮助。可是由于不良风气的影响，有些干部战士之间的关系也有点庸俗化了。有的人好象看破了红尘，认为人世间没有纯真的友谊，谁帮助别人似乎都有不可告人的目的。这一来，许多正常的人际关系也被看歪了。王平同志给连长买点药被说成是“巴结领导、拍马屁”，给班长、战友洗几件衣服又被说成是“献殷勤”、“捞群众资本”，即为一例。其实，连长与战士虽然职务不同，但同是战友、同志，难道能看着他被病痛折磨而自已能帮却不去帮吗？王平同志主动帮助人，体现了一个革命战士对同志、对战友所应有的友爱之情，是符合革命军人道德的。我们只应为之叫好，不应说三道四，不能把战友之间互帮互助的高尚品德同社会上流行的庸俗关系学混为一谈。
    “有人偏要说三道四怎么办？”那也不必介意。只要自己的所作所为问心无愧，于人有益，就应该继续做下去。诚心诚意帮助别人的人，终究会被人们理解的。
    建立健康协调的人际关系
    主动帮助同志反而受到责难的原因之一，是缺乏一种健康的和谐、协调的人际关系。一个单位人际关系和谐、协调，可促使军人集体的成员养成奋发向上的乐观情绪；反之，则会使官兵之间，兵兵之间产生误解和隔阂，形成认识上和情感上的各种障碍，各种冷言风语、嫉妒、非难，甚至攻击行为都会由此而生。所以，一个集体要调整好人际关系，需要时刻警惕和防止庸俗关系的侵入，并且要造成健康的舆论气氛，对好人好事要积极支持，大力宣扬；而对流言蜚语和其他不好的风气则要敢于批评、制止。
    建立健康、和谐的人际关系不仅是领导者的事，也是我们每个军人的责任。每个同志都要重视情感的陶冶，随时检点自己的行为，不断提高自己的道德水准。
    信阳陆军学院 赵海峰
    帮人不可厚此薄彼
    我是一个退伍军人。对王平同志提出的问题，我的看法是，帮助人应一视同仁，不可有偏私厚薄。要对干部战士一个样，新老战士一个样。你对身边的每个人都怀一颗赤诚之心，谁还会不知趣地说三道四呢？
    做好事，帮助人，也有个授人以鱼，还是给人以网的问题。我在部队时，同排有个江苏镇江籍战友。他不会拆洗被子，我就主动帮助他。第一次是我干他看。但我想应该教会他自己拆洗，于是第二次就来了个我干着教，他学着干。而到第三次，我则退到一旁当助手了。后来，不仅不要我帮了，他还帮助别人拆洗被子。如果一开始就把他拆洗被子的事完全包下来，也很容易，但没有必要。当他去帮助别人时，其意义就超出我帮他了。
    山东昌乐县委宣传部 郄杰堂
    光在单位里表现好就行了吗？
    编辑同志：
    我们单位有一名干部，在单位里积极肯干，乐于助人，受到领导和同志们的好评。可是一出了办公室，表现得就差劲了：在家里经常和妻子吵架，在公共场所不讲公德，上车抢座，排队“夹塞”，甚至骂售货员，受到周围群众的议论和指责。仔细观察，生活中这样里外判若两人的例子并非个别。按说一个部队干部，无论在单位内，还是在其他场合，都是军人，都应讲道德，讲文明，都应该做精神文明的模范，可是为啥有的干部在不同场合的表现就象似两人呢？有的人认为，在单位里表现好就行了，下了班就谁也管不着了，自己也就可以随便了。能这样想、这样做吗？
    五一三六一部队 肖黎
〖-ZW/正文〗
