〖ZQ/总期〗10595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请干部参加我们的“吹拉弹唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘烈〖HH/换行〗DW：八三二三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是八十年代的战士，都希望军营生活既有军人特有的严肃紧张，又有时代气息的丰富多采。
    不少基层干部有这样的感慨：“现在的兵啊，能吹！”是咧！课余时间走进战士宿舍瞧瞧，准有三个一群、五个一伙地在“穷吹”。看到这样的情景，有的干部就反感，说是“夸夸其谈”，有的则流露出一副不屑一顾的神情。而战士在“吹”些什么？他却未必了然。其实，只要你细心听一听就会发现，有些战士是在对连队工作发表议论；有些交谈则是知识的交流……你不是想要摸准战士的思想脉搏吗？和他们一块“吹”一“吹”，这就是个机会！
    我们来自五湖四海，拉家常使战士之间增进了了解和友谊，有时家里有什么事情或自己遇到什么棘手的问题，讲出来战友们就会帮你出个主意，使你的忧虑顿时冰释。有些问题战士间往往爱莫能助，若能得到干部的指导和帮助，就好了。所以我们真希望干部们也能主动来和我们一起聊聊。
    在我们连队，现在除了连队添置的文娱器材外，还有战士自费购买了吉他，有三四个人还买了小收录机。自由活动时，阵阵乐曲从战士们的指间和录音机里飞出，从《十五的月亮》到《莫斯科郊外的夜晚》，从《跳动七二》到《英雄交响曲》，真是“不亦乐乎”！可是我们在吹拉弹唱之余总感到有些美中不足：干部们很少同我们一起玩。
    干部和战士的业余生活有了距离，思想自然也不容易相通，有时让人有咫尺千里之感。就拿战士买收录机来说吧，不少人并不仅仅为了娱乐，还有更重要的目的――自学。这些想法最需要领导的帮助和支持。可是有些干部却总怕他们会因此影响工作，会“玩物丧志”。这就是不接近、不理解战士的结果。
    有的干部认为和战士一起“吹拉弹唱”是做“无用之功”。真是这样吗？一位指导员说得好：“战士们把和我一起玩看作是一种乐趣，我也从中看到了战士们一颗颗赤诚的心。干部和战士增强了感情，工作上的问题自然也好解决了。而且，我在政治课上引用的材料，不少是从战士那里‘聊’来的，特有说服力。”
    可见，业余时间干部多和战士一起“吹拉弹唱”，既能增进相互间的了解，活跃连队气氛，又能使各项工作开展得更好，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
