〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梭鱼”重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/华健/邵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 华 健 邵 帅
    近日，俄罗斯海军决定让沉寂多年的“梭鱼”级钛合金外壳潜艇恢复服役。由于钛合金生产、加工的成本极高，有些人又戏称它为“金鱼”。
    苏联解体后，因为俄罗斯海军无法支付维护和修理费用，“梭鱼”被迫退出服役。近些年，随着俄罗斯经济的复苏，“梭鱼”终于有了重生的希望。
    “鱼”跃龙门
    苏联最早建造的全钛合金潜艇是“帕帕”级全钛合金巡航导弹试验艇。它虽然是一款试验艇，但是水下航速却达44.7节，至今保持着潜艇水下航速最快的世界纪录。
    正是通过它的试验，苏联专家充分论证了采用钛合金制造攻击型核潜艇是可行的。在之后的几年里，专家们不断提高钛合金焊接工艺，并解决了所有承受舷外海水压力的潜艇系统及密封件的承压能力问题，使钛合金用于制造艇体成为可能。
    终于，凭借着稳定的高性能，苏联第四代攻击型核潜艇“梭鱼”级一举超越美国，向世人展示了全钛合金核潜艇的军事价值。
    身困浅滩
    叱咤大洋的“梭鱼”之所以身困浅滩，没能成为苏联海军主力，原因只有一个――昂贵的费用。
    一方面，钛是地球上极为珍贵的金属，价格胜过黄金，钛合金核潜艇一度被戏谑为“金鱼”一点都不为过；另一方面，钛合金的加工工艺难度极大，普通造船厂难以掌握。因此，“梭鱼”无法进行批量生产，也就无法成为苏联海军的主力潜艇力量。
    因此，在过去的这么多年里，“梭鱼”一直在等待。
    “鱼”归大海
    终于，在俄罗斯经济复苏的今天，梭鱼又有了重生的希望。
    今年1月，海军总司令奇尔科夫在会上通过了“梭鱼”级钛合金潜艇的复出计划。3月4日，兹韦兹多奇卡船厂表示，到2017年“梭鱼”就能重返俄罗斯海军，开始它新的服役。
    “它的重生所带来的价值是远远超过维修这批钛合金潜艇的花费。”海军总司令奇尔科夫说的没错。钛合金是低磁材料，可以降低反潜飞机上磁探仪发现与磁性水雷引爆的几率，因此“梭鱼”级钛合金潜艇在声、磁方面均拥有良好的隐身性能。
    但备受争议一直是“梭鱼”需要面对的现实。很多人认为，“梭鱼”昂贵的造价只是换来较大的下潜深度、较快的水下航速以及较大的排水量，根本划不来。
    现在，重生的“梭鱼”究竟会以一个怎样的面貌回归大海？让我们拭目以待。
    相关链接
    俄海军共拥有4艘钛合金潜艇：两艘945型“梭鱼”级，两艘升级改进版的945A型“兀鹰”级。钛合金潜艇的攻击对象是航母和潜艇。它们拥有两个直径650毫米、4个直径533毫米的鱼雷发射管。与“梭鱼”不同的是，“兀鹰”可发射“石榴石”核巡航导弹，下潜深度也要多出50米，达到600米。倘若遭遇空中进攻，它们还能发射“针”式对空导弹予以还击。
〖-ZW/正文〗
