〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十二届全国人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，刚刚闭幕的十二届全国人大一次会议，是在全面贯彻落实党的十八大精神开局之年召开的一次重要会议，是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是承前启后、继往开来的大会。会议审议批准的政府工作报告和其他报告，总结了五年来我国经济社会发展、民主法制建设等各方面事业和工作取得的巨大成就和宝贵经验，提出了2013年乃至今后一个时期的主要任务和工作部署。会议依法选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，为实现党的十八大确定的目标任务、推动改革开放和社会主义现代化建设提供了重要组织保证。习主席在解放军代表团全体会议和全国人大闭幕会上发表了重要讲话。认真传达学习会议精神，对于进一步鼓舞和动员全军官兵紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，全面加强军队革命化现代化正规化建设，奋发图强，同心同德，开拓前进，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗，具有十分重要的意义。
    通知指出，传达学习十二届全国人大一次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习习主席在解放军代表团全体会议和全国人大闭幕会上的重要讲话，传达学习政府工作报告，切实了解掌握会议主要内容和基本精神。着重引导官兵充分认清过去五年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就，准确把握今年我国经济社会发展的总体要求和目标任务，坚定走中国特色社会主义道路的信心；充分认清推进国务院机构改革和职能转变的重要意义、基本内容，深刻感悟我们党坚持执政为民、建设服务型政府的决心力度，坚决拥护支持党和国家关于行政体制改革的重大决策部署；充分认清新一届国家机构领导人员的选举产生体现了人民的意志、代表了人民的利益，习近平同志当选国家主席和国家军委主席是民心军心所向、众望所归，增进对以习近平同志为总书记的党中央的高度信赖和拥戴；充分认清国防和军队建设的重要地位和作用，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，推动国防和军队建设跨越式发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。
    通知强调，要把学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议和全国人大闭幕会上的重要讲话突出出来，着重学习领会中国梦的内涵要求，切实用党在新形势下的强军目标统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。深刻认识实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量，心往一处想、劲往一处使，努力在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴。深刻认识实现中华民族伟大复兴的强国梦对军队来讲就是强军梦，自觉把国防和军队建设放在中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于国家和民族最高利益。深刻认识听党指挥、能打胜仗、作风优良是党在新形势下的强军目标，坚持把从思想上政治上建设和掌握部队摆在突出位置，按照打仗的要求搞建设、抓准备，大力弘扬我军光荣传统和优良作风，在新的历史起点上推进军队全面建设。要把学习习主席在解放军代表团全体会议和全国人大闭幕会上的重要讲话，与学习习主席一系列决策指示结合起来，在系统理解把握、全面贯彻落实上狠下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得扎实成效。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达学习十二届全国人大一次会议精神摆到重要位置，统筹安排，精心组织，切实抓紧抓好。要依据解放军代表团印发的传达提纲，由军队人大代表或团以上领导干部，尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。团以上党委中心组要专门安排时间，集中学习领会习主席在解放军代表团全体会议和全国人大闭幕会上的重要讲话。在普遍传达学习的基础上，采取领导干部作形势报告等形式，回答官兵关注的热点问题，切实把思想和行动统一到会议精神上来。要把传达学习会议精神，同深入学习贯彻党的十八大精神结合起来，同“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动结合起来，同团以上党委机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动结合起来。全军官兵要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，埋头苦干，抓紧快干，努力为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
