〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦，人民的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席习近平在十二届全国人大一次会议闭幕会讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/邹伟/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐京跃 邹 伟 吴 晶
    “我深知，担任国家主席这一崇高职务，使命光荣，责任重大。我将忠实履行宪法赋予的职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，夙夜在公，为民服务，为国尽力，自觉接受人民监督，决不辜负各位代表和全国各族人民的信任和重托。”
    3月17日上午9时20分许，十二届全国人大一次会议闭幕会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向人大代表、向全国各族人民郑重宣示。
    身着深色西装，佩带红色领带，胸挂出席证，身材高大的习近平微笑站立，从容自信。清朗而浑厚的声音，坦诚而刚毅的目光，透出激奋人心的力量。
    “实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福……”
    人民大会堂见证，在繁星点点的穹顶下，在如潮涌动的掌声中，习近平坚定表示：
    ――实现中国梦必须走中国道路。
    ――实现中国梦必须弘扬中国精神。
    ――实现中国梦必须凝聚中国力量。
    这是共和国领导者对祖国、对人民的情怀和担当：我们不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续把中国特色社会主义事业推向前进，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    ――这是对民族的承诺：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”
    2012年11月15日，党的十八届一中全会结束后，也是在人民大会堂，新当选中共中央总书记的习近平首次与中外记者见面时曾这样描述他所理解的 “责任”：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。
    今天，凝望主席台，全国人大代表、甘肃临夏州委书记周强对今年2月习近平的甘肃之行记忆犹新：“我们必须牢记使命，心往一处想，劲往一处使，扑下身子、苦干实干，带领广大群众尽快脱贫致富奔小康，实现过上好日子的中国梦。”
    ――这是对人民的承诺：“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”
    过去100多天，从深圳特区到北京社区，从河北乡村到甘肃山区，习近平的双手一次次紧紧握住普通百姓的手，和各族群众共同描绘“上学梦”“就业梦”“安居梦”“致富梦”，一再强调“实干兴邦”。
    “习近平总书记去年12月特意到河北阜平看望慰问困难群众，不仅看真问题、真看问题，更想方设法为群众解决问题。今天，我又一次从他的讲话中‘读’出坦率和真诚。”全国人大代表、河北省保定市副市长闫立英对记者说。
    ――这是对历史的承诺：“实现中国梦，创造全体人民更加美好的生活，任重而道远，需要我们每一个人继续付出辛勤劳动和艰苦努力。”
    面对未来10年，一个个挑战也考验着新一届中共中央领导集体：中国如何摆脱“中等收入陷阱”？能否成功遏制腐败？怎样应对环境危机？……
    习近平以坦诚的态度、自信的话语表明：“我们要坚持发展是硬道理的战略思想”“使发展成果更多更公平惠及全体人民”“坚决同一切消极腐败现象作斗争”“高举和平、发展、合作、共赢的旗帜”……
    他更号召全体人民：只要我们紧密团结，万众一心，为实现共同梦想而奋斗，实现梦想的力量就无比强大，我们每个人为实现自己梦想的努力就拥有广阔的空间。
    “对于个人而言，只要努力上进，就能实现梦想。”来自广东的农民工代表易凤娇对记者说：“对于我们国家而言，在公共服务保障、医疗教育等方面还要改革，相信改革可以给我们带来更好的小康生活。”
    3000多字的讲话，有希冀，有期许，有承诺，有担当，人民大会堂内13次回响起雷鸣般的掌声。习近平为实现中国梦所发出的号召，激起人们无尽的憧憬与向往。
    此时此刻，向着民族复兴的中国梦，中国又站在新的历史起点。
    100多天前，习近平这样表达过他心中蕴藏的信念：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”今天，他再次以坚定的话语向世人宣示：继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    （新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
