〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义军分区积极开展学雷锋活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方忠/张政杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义军分区
    积极开展学雷锋活动
    本报讯 陈方忠、张政杰报道：3月中旬以来，贵州省遵义军分区组织民兵积极开展学雷锋活动，他们帮助清理“遵义会议会址纪念馆”的卫生，到驻地敬老院慰问老人，打扫市区街道，清除小广告3000余张，义务植树500余株，在红色遵义城掀起学雷锋热潮。
    武警黑龙江省总队医院
    巡诊官兵施救受伤老人
    本报讯 孙海昕、董千报道：武警黑龙江省总队医院医疗小分队近日在赴基层巡诊路上，发现一名骑自行车老人摔倒躺在马路中间。医疗分队成员立即下车，检查发现老人身体有部分挫伤和皮外伤，对其进行简单处理后，官兵将老人送往附近医院进行治疗。
    德昌县人武部
    组织民兵扑灭森林火灾
    本报讯 辜君彬报道：近日，四川省德昌县麻栗镇发生森林火灾。接到扑火命令后，德昌县人武部立即启动应急预案，组织森林灭火救援分队、民兵应急连500余人赶赴火场，经过16小时的艰苦奋战，成功将大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
