〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 一些国家领导人和联合国秘书长潘基文发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    英国女王伊丽莎白二世；阿塞拜疆总统阿利耶夫；卡塔尔埃米尔哈马德；德国总理默克尔；英国首相卡梅伦；卡塔尔首相兼外交大臣哈马德；卡塔尔王储塔米姆；联合国秘书长潘基文。
    二、向国务院总理李克强致贺的有：
    朝鲜内阁总理崔永林；英国首相卡梅伦；联合国秘书长潘基文。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    联合国秘书长潘基文。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉；联合国秘书长潘基文。
    五、向国家副主席李源潮致贺的有：
    土耳其总理埃尔多安；联合国秘书长潘基文。
〖-ZW/正文〗
