〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F-35逋炯蚴贰-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂贵学/郑瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■聂贵学 郑瑞峰
    2010年10月出现软件问题
    在当月模拟试验中，一个可以导致F-35在高空飞行中燃油泵被关闭的软件问题被发现，试验机队被停飞若干天。
    2011年1月 跨音速机翼掉转
    美空军的F-35A型和美海军陆战队的F-35B型，在当月的中等攻角测试飞行中，出现了比预期侧滑更厉害的跨音速机翼掉转。
    2011年6月 出现软件问题
    由于软件问题，F-35C试验机当月暂停飞行6天。该软件问题将导致机翼折叠装置出现问题，可能造成飞行操作面无法正常控制飞机。
    2011年9月 机翼结构出现问题
    F-35战机的翼根肋位于机翼前缘，由铝合金制造，要求必须具有8000飞行小时的寿命。但在实际测试中，只过了2800飞行小时翼根肋就出现了裂缝。
    2012年3月 疑似漏油事故
    当月6日，美空军一架新型F-35战斗机在首次飞行时，飞行员发现飞机左翼有肉眼可见的物体脱落，缩短了原定90分钟的飞行。这起疑似漏油事故，再次为这架战机蒙上阴影。
    2013年2月 发生座舱冒烟事故
    当月14日，美军一架F-35试验机发生座舱冒烟事故。美国防部F-35项目负责人表示，初步检测结果表明，这是一起孤立事件，起因与软件有关。
    2013年2月 引擎发现裂痕
    当月22日，维护人员对一架空军版本的F-35A型战机进行例行检查时，在战机引擎低压涡轮的一个叶片上发现裂痕。为安全起见，美军停飞了空军、海军和海军陆战队三个版本的全部F-35战斗机。
〖-ZW/正文〗
