〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会上的“体育梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国梦和个人的梦想是紧密相连的。”对于打破中国冬奥史上金牌“零”纪录的短道女皇杨扬来说，她的“中国梦”就是希望体育在中国有更大的成长空间，成为全民的生活方式，“希望体育的社会价值、商业价值能够在中国更好地发展”。
    刚刚闭幕的全国两会上，像来自吉林省代表团的杨扬代表一样，还有许多从事过体育行当的代表委员提出了他们的真知灼见，他们的见解通过媒体报道后，产生了广泛反响。
    全国政协委员、国家体育总局副局长段世杰在小组讨论时说，体育从早期的强国强种、凝聚力量、展示国家对外友好形象，发展到更侧重以人为本、科学发展、持续发展。段世杰委员关于“体育的功能和内涵正在发生变化”的观点，与国际奥委会委员杨扬代表“进一步挖掘体育价值”的见解不谋而合。
    “体育界人士在新时代应该追求更高的东西，而不能仅看重竞技成绩。”全国政协委员姚明则在发言中强调了体育和教育的重要关联，“体育的更高层次是精神上的追求”。
    巧合的是，姚明委员和杨扬代表不约而同在这次两会上谈到体教结合问题。
    首次以全国政协委员身份参加两会的姚明表示，自己的“中国梦”是“体育回归教育”。在自己的第一份提案中，姚明在为篮球项目发展提出建议时，也谈到了体教结合。姚明建议，应该做好体教结合，发挥各自优势，将专业篮球人才培养和校园篮球发展有机地结合起来；体育应当回归教育，诞生于校园的篮球应当回归校园，唯有如此，才能让青年学生运动好，更有利于运动员读好书，才能真正从普通学校走出不普通的体育人，让更多的普通人爱上篮球、享受篮球。
    杨扬代表则在谈到运动员退役后转型的问题时强调了体教结合的重要性。她说，2007年有了运动员保障计划，这些年出台了退役运动员免试入学、带薪寻找工作等很多政策，但这些只是治标，本质的问题还是要改变从小的封闭性训练，保障运动员的九年义务教育。杨扬代表表示，体育教师严重缺编是阻碍学生“每天锻炼一小时”贯彻落实的重要因素之一，她呼吁解决体育教师缺编问题，提高体育老师待遇。
    加强校园体育的呼声得到了全国政协委员、北京体育大学校长杨桦的呼应。杨桦委员在小组讨论中说，能否把“每天锻炼一小时”的要求具体为中小学生“每天一节体育课”，作为要求列入教学大纲。“每天一节体育课，也有利于促进解决中小学体育教师缺编的问题。如果只是要求每天锻炼一小时，其它科目的老师也能带着活动。但是，锻炼的效果肯定会不一样。”
    全国政协委员、北京航空航天大学副校长唐晓青认为，解决学生体质下降的问题还不能光靠增加体育学时，关键是要培养学生各种各样的体育兴趣，大量开放体育场馆、降低费用。全国政协委员卞志良在自己的一份提案中也呼吁，各类健身场馆应实行免费或以微利向全民开放，方便人们健身。
    军队人大代表、八一体育工作大队大队长朱玉青，最关注的是军队体育事业的建设发展。本次两会，朱玉青代表提出关于申请从国家体育彩票公益金中给予军队体育适当经费支持的建议。朱玉青代表说，军队单位驻地分散、点多线长，群众性体育运动开支需求很大。她建议，在符合国家、军队政策规定的前提下，每年从中划拨一定经费，专项用于发展军队体育事业，满足基层部队体育骨干培养、活动开展、场地器材建设维护等方面的开支需求。
    ……
    毫无疑问，体育梦是中国梦的一部分。全国政协委员、北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民表示，在新的时期，应该把“发展体育运动、增强人民体质”作为体育战线的核心价值观，要发展“大体育”，让百姓参与体育、享受体育。
    （本报北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
