〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏海巡天健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某侦测船大队开展健身活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新明/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031800704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨新明 特约记者 方立华
    3月上旬，茫茫大洋上，调查测量船拖着传感器缓缓前行，船尾延伸出一条长长的航迹。刚经过暴风雨洗礼的船甲板亮丽如新，后甲板右侧，海测兵正守在绞车旁，不停旋转手柄、调整脚架，控制着传感器的吃水深度。这是东海舰队某侦测船大队海测兵执行海洋调查任务的场景，也是专属这个战位的海上体能锻炼和抗晕船训练。
    这个大队年均在海上航行10多万海里，超过70%的官兵分散在10多个孤岛、荒滩，执行各类测量任务，常年高度分散流动，所属船艇大到配有直升机平台的数千吨舰船，小到只有百十吨的小艇。在海上执行任务期间，腾出时间进行体能训练十分难得。
    长时间海上执勤，最考验官兵的耐力和体力。如何在空间狭小、舱室封闭、浪多摇晃、器材有限的条件下开展灵活多样的健身运动，为遂行任务打下良好体能基础？为此，该大队结合任务、立足战位组织体能锻炼：大型舰船逢远洋任务时有大洋运动会，节假日有趣味运动会、特色运动会；小吨位船艇官兵也总结了“跳绳深蹲俯卧撑，跑圈快走效果好”“拉拉筋骨踢踢腿，锻炼莫忘戴护膝”等健身良方。简易投篮，暴走长跑，广播体操，每一样都有不少爱好者；甲板、舱室、战位、活动室，只要可以锻炼，哪里都是运动平台。
    “舰艇甲板空间有限，锻炼须选择占地小、易操作的项目。”大队政委鲍S介绍，他们把前后甲板、舰艇通道、活动室等充分利用起来，在有限空间里安排不同训练项目：前后甲板可以跑圈、跳绳、立定跳远，还能做仰卧起坐、俯卧撑；活动室摆放着跑步机、乒乓球桌，配有臂力器、握力器、哑铃等器械。
    任务间隙的某船甲板上，记者看到，一场别开生面的甲板运动会激战正酣。海风吹动军旗，为选手呐喊；浪花拍击舰舷，为队员们助威。分队长肖强在哑铃比赛中格外投入，他说：“我给自己定的标准是每天锻炼不少于40分钟。”官兵们围绕穿戴防护服、举炮弹、打绳结、武器分解结合等大洋特色项目展开角逐，不仅在技能比武中强健了体魄，更在激烈比拼中精武强能。
    良好的体能保证了使命任务的圆满完成，万里海疆留下了他们闪光的足迹！
    上图：海测战士攀崖执行任务。
〖-ZW/正文〗
