〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着伟大的强军目标奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风洒雨露，汇入天地春。
    在明媚的春光里，举世瞩目的十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议，完成预定的各项议程，相继落下帷幕。全军和武警部队官兵对会议的圆满成功表示热烈祝贺！
    今年的两会，是在深入学习贯彻党的十八大精神、我国全面建成小康社会决定性阶段召开的十分重要的会议。出席会议的代表、委员以强烈的责任感和使命感，认真履职尽责，积极建言献策，使会议通过的各项决议和决定充分体现了党的主张和人民意志的统一。大会审议通过的政府工作报告，通篇贯穿党的十八大精神，准确把握我国经济社会发展的新要求，积极回应人民群众的新期待，是一个总揽全局、求真务实、凝聚共识的报告。大会选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，为实现党的十八大提出的战略任务提供了重要的组织保证。大会认为，胡锦涛同志担任国家主席的十年间，为坚持和发展中国特色社会主义建立了卓越的功勋，赢得了全国各族人民衷心爱戴和国际社会普遍赞誉。大会审议批准了《国务院机构改革和职能转变方案》，迈出了深化行政管理体制改革的重大步伐。这次大会必将对全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化产生重大作用和深远影响。
    习主席出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话，对国防和军队建设一系列根本性、方向性、全局性的问题作了深刻阐述，明确提出党在新形势下的强军目标。讲话主题重大，立意高远，内涵丰富，思想深刻，科学回答了新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等一系列重大课题，具有很强的政治性、战略性、针对性和长远的重大指导意义，是我们党在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化的庄严宣示，是指导国防和军队建设的纲领性文献。全军和武警部队要把学习贯彻习主席重要讲话作为一项重大政治任务，作为学习贯彻党的十八大精神和两会精神的重点内容，切实把思想认识统一到讲话精神上来，按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，提高履行使命能力，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决保卫人民生命财产安全，为实现强国梦、强军梦而奋斗。
    朝着伟大的强军目标奋勇前进，就要着眼中华民族的伟大复兴，增强加快推进国防和军队现代化的使命感和责任感。实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，凝聚着近代以来中华民族的世代夙愿，寄托着中国人民振兴中华、强国富民的共同意愿。国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。全军一定要充分认识我国安全和发展面临的新形势新挑战，充分认识国防和军队建设的重要地位和作用，深入学习贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想和习主席关于国防和军队建设的一系列重要指示，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，增强忧患意识、危机意识、使命意识，按照党的十八大的部署，艰苦奋斗，埋头苦干，锐意进取，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。
    朝着伟大的强军目标奋勇前进，就要深刻领会强军目标的内涵和要求，在新的历史起点上推进军队全面建设。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题提出来的，是党在新形势下的强军目标。这一目标明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。这三者相互联系、密不可分，与我军一以贯之的建军治军指导思想和方针原则是一致的，与革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想是一致的。全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
    朝着伟大的强军目标奋勇前进，就要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。经济建设是国防建设的基本依托，只有国家经济实力增强了，国防建设才能有更大发展。国防建设是我国现代化建设的战略任务，只有把国防建设搞上去了，经济建设才能有更加坚强的安全保障，同时加强国防建设对经济社会发展也具有重要拉动作用。我们要进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。要弘扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，开展军民共建与和谐创建活动。要加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。
    扬帆起航凌云志，中流击水正当时。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，圆满完成党和人民赋予的各项任务！
〖-ZW/正文〗
