〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在前沿上的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读殷实评论集一点感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得，当年在作军事文学书刊编辑工作的时候，不仅希望在青年作者中涌现出小说家、散文家、诗人，同时也期盼着他们中间有人喜欢搞文学批评，并成长为文学理论工作者和文艺批评家。因为我们从工作实践中体会到，文学的繁荣，其本身就包含着文学批评的繁荣。如今我已离休多年，当读到青年批评家殷实的文学评论集《当小说成为哲学的仆役》之后，那份心情又油然而生了。
    殷实这部评论集有40多万字，收入了作者近10年来发表的60多篇文章，其内容十分丰富，视野涉猎极广，有“军旅文学读记”“当代中国作家朗读案例”“幸存的诗人”“异域文学经验探幽”“艺术与驯服――书法、绘画、电影及其他”等多个部分。在这里，我想仅就其中有关军旅文学的评论部分谈一点自己的感想。
    文学创作总是随着社会、时代的前进而前进的，在这个发展过程中，肯定会出现诸多新问题需要文学评论家们去关注。文学评论家们如能把握住这些新问题去发表自己的见解，对作者和读者都会有所裨益。军旅文学创作在进入新时期新阶段以来，涌现出了不少新的作品，当然也遇到了种种新情况。长期从事编辑工作的殷实从他阅读的大量作品中，敏锐地捕捉到了前所未有的一些信息，感觉到了其中的变化，于是在世纪之初连续撰写了几篇文章，对此加以论述。如他在2001年发表的《今日中国的战争小说》一文中写道：“与前线战争小说差不多同时，出现了两位真正意义上的战争小说写作者乔良和莫言。前者谨慎地触及了湘江之战红军的悲惨失败，而后者则毫无顾忌地另外开辟了小说历史叙述的一个新‘战场’，其代表性的‘红高粱家族’可谓当代小说写作‘溢出’意识形态话语的滥觞之作，并由此开中国当代战争小说中民族形象探究的风气之先。”在另一篇于2003年发表的《想象“军人”的方法――军旅长篇小说虚构模式追踪》一文中，则就“历史重访中的迷途经历”“出现又消失的女性”“文学的紧张与军人的焦虑”等热点话题，结合着一些作品的实际，探讨了“传统小说模式中‘军人’造型变化的迹象。”他在2010年写的《军旅文学：正在发生中的新旧交替》，是他在阅读完2010年之前的多部军事题材中、长篇小说之后，用来打量作者队伍时的一个新发现：“2009年是一个接力之年。大批的中老年作家已偃旗息鼓，或者是被训练成了出色的影视剧编剧，一些正在盛年的中年作家在忙于验证自己的市场应变能力，而与此同时，一些新人也正在悄然出现。”那么，这些新人在创作中有什么特点呢？殷实认为，“这一代人不是从知识或教条中获得枯燥的结论，而是在成长的勿忙与不协调中产生了对温暖人性的渴求，他们真正自然地贴近了文学”……这些新问题的提出，对于我们研讨军旅文学的现状和对它的未来的前瞻都是有启发的。
    殷实的评论文章的另一层新意，表现在他写作的文风上。从一个普通读者的角度讲，总希望文学评论文章不要写得那么刻板、那么艰涩，同时，也不希望写得含糊其辞，敷衍成篇，使人不得要领。我读殷实的文章，没有这些阅读障碍，而是觉得有一股清新之风。或许因为殷实长期从事文艺期刊编辑工作，经常与作者们谈稿子，因此，他的文章有一种亲和力，以平等对话的口气娓娓道来，引人入胜。他对别人的作品看得比较细，分析得比较中肯，讲实话说真话。他个人的某些见解也许会引来不同的认识，那正好把文艺批评活跃起来，切磋讨论才是文艺批评的正常状态。从这部文集中我们还可以看到，殷实的阅读范围很广，涉猎了当代美、英、法、意、俄等国家的作品，因此他有着较宽广的视野，有着各种不同类型的参照物，这样，他的评论文章往往不局限于就事论事，而是以某部或某些作品为切入点说开去，引申到较宽阔的美学范畴加以审视、品评。所以，读他的文章，不仅帮助我们加深对某部具体作品的鉴赏，而且能够获得审美的艺术享受。
    当前，我们的国家要建设巩固的国防和强大的军队。我们的军队正在加紧训练，准备打仗。我们的军旅文学大有用武之地。期盼评论家们多关注军旅文学，为它的新发展和繁荣鼓与呼。
〖-ZW/正文〗
