〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机在逋荆F-35振翅沉重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    最近，美国F-35战机连续出现2起事故：2月14日座舱冒烟，2月22日引擎发现裂痕。难怪多国采购纷纷打起退堂鼓。
    就连美国自己也不硬气。此前，美国防部的报告称，F-35某些领域问题尚未解决，新问题又不断出现，F-35尚未成熟。
    这款“史上最昂贵战斗机”为何事故频频，究竟不成熟在哪里？让我们跟随军事专家，解读这款战机一路坎坷的成长逋尽
    过度创新，恶果不断
    F-35疾病缠身的问题大致可分为两类。
    一类属于个别甚至偶发现象，任何新装备在研发过程中都可能会遇到，原因不一而足：或是设计制造上考虑欠周，或是材料、零部件可靠性未达到要求，或是新技术尚需磨合。
    F-35高空高速飞行中水平尾翼出现的隐身涂层脱落现象、内埋弹舱舱门问题、发动机加力燃烧室出现的“震荡燃烧”现象、受油系统问题、推进系统管路脱落等问题均属此类。这类问题只需在设计制造上稍加调整、改进即可消除。
    另一类则不同，与过度创新，运用的新设计思想和新技术成熟度不高、比例太大直接相关。这类问题具有系统性、结构性，牵一发而动全身，难以消除。F-35是有史以来运用新设计思想和新技术最多、系统最复杂的一款战斗机，其研发让美国尝尽苦头、付出巨大代价：
    ――超重令美国人大费周章。为了让F-35有更多的机内载油、更大的作战半径，美国人在机身和机翼的设计上一反常态，采用了厚蒙皮和弱框架的设计思想。可首架F-35于2006年一出厂就发现，虽然内部容积增大了，但蒙皮增厚却导致飞机严重超重。为了减重，不得不重新对F-35进行全面的减重设计。飞机重量虽然减下来了，但一不小心就会超出最大限重，这让各相关产品的重量控制如履薄冰。
    ――综合化程度高带来较多困扰。F-35的软件工程极其复杂，已远远超过F-22，由此导致每阶段试验试飞用的软件包交付普遍延期。号称综合了众多信息和数据的头盔显示器却成像不稳、符号难辨，不仅无法正确显示夜视数据，还让飞行员眼晕头痛。美国人想采取加装设备的办法解决，但头盔越来越重，飞行员的脖子能否承受还是个问题。
    类似问题大量存在：油箱通风系统设计不佳、防雷措施存在安全隐患，航电系统冷却液有起火风险、升力风扇离合器温度过高，等等。
    边拖边涨，远离初衷
    不断出现问题不断解决问题，意味着需要更长的时间以及更多的经费。
    F-35原本是美国为了弥补F-22装备数量不足，形成与之高低搭配装备结构，可以尽快大量装备而研发的 “物美价廉”机型。如今，这个目标已与初衷大相径庭。
    F-35研发计划一拖再拖，已成世界笑柄。这是几经调整之后的计划：F-35B应在2012年3月形成初始作战能力，F-35A应在2013年3月形成初始作战能力，F-35C应在2015年3月形成初始作战能力，2016年开始大批量生产。
    尽管这个计划已经比初始计划至少推迟4年，但目前看，目标仍然难保。去年夏，美国会要求在今年6月1日前再次修订3种机型形成初始作战能力时间表。据有关媒体预测，F-35完成初始作战测试与评估至少要到2019年。
    降低F-35战技指标可能成为美国无奈选择。只装一台发动机，让飞机推重比明显不足、机动性低于预期备受诟病。隐身性不如F-22，不能超音速巡航，不能超机动，敏捷性大打折扣，跨音速加速性不好，内埋弹舱挂弹量十分有限，空战和对地攻击能力难达预期……难怪，按照标准说F-35是第四代战斗机也受到了质疑。
    进度拖延、问题不断，加上全球性通货膨胀的推波助澜，让F-35的价格一路飙升。2001年估计，F-35A的平均单机采购成本为5020万美元，F-35B和F-35C为6000万美元。到2007年12月，平均单机购买成本飙升到9500万美元。如今，日本采购F-35A的价格更是高得令人咋舌。2013年采购的2架，每架涨至1.66亿美元。
    装备不起，采购泄气
    各合作伙伴国普遍感到了买不起的压力，纷纷打退堂鼓，或减缓订货，或调整订货结构，或减少订购量，甚至取消订单。
    英国将138架的采购计划降至不到50架，意大利从131架减少到90架，土耳其将采购量削减了50%，并推迟首批两架的购买。澳大利亚已将第一个中队初步形成作战能力的时间推迟到2019年之后，近年只计划采购2架。丹麦已决定推迟首批采购，并正在考虑或将计划采购的48架减到25-35架。荷兰采购85架的计划也受到了动摇，除了已购买的两架试验机外，今年底前还要再次评估是否用F-35替换其F-16。加拿大政府则干脆宣布取消65架的采购计划。
    目前各方对F-35的成本评估，均基于美军的2443架和伙伴国的700架飞机的预计订购量。F-35退货狂潮的掀起，带来的直接后果就是总的生产数量减少，这必将进一步助推F-35价格走高。如此，F-35会不会成为继F-22之后，另一款令美军装备不起的飞机呢？
    图片说明：
    不断涌现的技术问题，让F-35战斗机振翅沉重
〖-ZW/正文〗
