〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国梦”的全球意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 丁 宜
    中国是世界第二大经济体，“中国梦”的前景几何，牵系全球。
    两会期间，“7.5%”“机遇”“效仿范例”等成为世界热议中国的一连串关键词。在全球经济前景不明朗、局部地区安全形势堪忧的大背景下，中国两会的一举一动――从领导层换届到大部制改革，从未来5年目标到两会代表委员提出的诸多议案提案，许世界一个充满希望的中国，提振了世界的信心。
    “中国梦”，被日本 《外交学者》杂志网站理解为一种“集体承诺”，被法国参议院副主席拉法兰描述为“个人幸福与集体幸福之间的一种平衡”。日本 《产经新闻》认为，这一“朴素的愿望”体现了“无法抗拒的民族感情”。
    关于 “中国梦”，肯尼亚经济事务研究所首席执行官奥维诺认为其具体内容以发展民生为主，是值得借鉴的新发展模式。
    7.5%的经济增长目标设定得到全球经济界的普遍认可。美国《华尔街日报》认为这一目标“温和”。《日本经济新闻》说，中国政府寻求旨在提高民生的“高质量”稳定增长。
    这一增长指标如此受关注，主要在于这意味着中国将深化改革，加速转变经济发展方式，这必将给世界带来新的 “中国机遇”。美国金融服务论坛执行副主席约翰・迪里指出，中国经济更加受消费驱动，会大幅增加对美国产品和服务的需求。美中关系全国委员会会长欧伦斯预期，中国转变经济发展方式，完善社保体系，可缓解中美、中欧之间的贸易不平衡。
    中国追求发展梦想的路径与方式，还深深影响着一些国家的政府决策，带动广大发展中国家的经济发展。多哥国民议会第一副议长克拉苏将中国比作“牵引许多国家的火车头”。墨西哥 《至上报》国际新闻版主编卡雷尼奥十分看重中国“世界经济发动机的角色”。
    作为世界上最大的发展中国家，中国在国际和地区事务中扮演着越来越重要的角色，而“中国梦”的内涵，决定了中国将继续推行负责任外交。在德国前总理施罗德眼中，中国外交政策是世界的“稳定因素”。俄罗斯国际文传电讯社认为，中国对外政策促进了世界的和平与稳定。
    借用法国前总理拉法兰的比喻，“中国梦”是和谐之梦、和平之梦、发展之梦。这其中，个人与社会得到发展，中国与世界实现共赢。
    （新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
