〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视角新颖的探微鉴古知今的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王洪光《统一战争评析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许述〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视角新颖的探微 鉴古知今的力作
    ――读王洪光《统一战争评析》
    ■许 述
    统一战争，顾名思义，就是通过战争手段，达到统一国家的目的。古今中外历史上有许多次统一性质的战争，对所在国家影响至深，在战争史上占有极其重要的地位。纵观世界史，主流是在统一理念主导下，不懈地维护和推动国家的统一和民族的融合。在这个历史进程中，战争往往起着重要作用，世界各国概莫能外。中国有两句古语说得好，一句是“天下虽安，忘战必危”，另一句是“自古知兵非好战”。人们都希望用和平方式来实现和维护国家统一，但中外历史上的国家统一大多是通过战争手段实现的。既然战争是实现统一的必要手段，那么对历史上的统一战争进行回顾与反思就十分必要了。
    遗憾的是，国内还缺乏专门从军事角度切入研究统一主题的专著。近日，笔者有幸捧读南京军区原副司令员王洪光所著《统一战争评析》百余万字著作，受益匪浅，掩卷之余，感触良多。
    视野宏阔，纵横古今中外。作者没有局限于中国的统一战争史，而是以战例形式全面呈现了中国和世界上比较有影响的56次统一战争。从时间上看，该书向前追溯到公元前26世纪的阪泉与涿鹿之战，结尾涉及到2008年南奥塞梯俄格军事冲突，跨越近5000年，形成了统一战争的“历史长河”。从空间上看，本书收录的战例涉及亚洲、欧洲、美洲、非洲，论述了中、美、苏（俄）、英、法、德、朝、韩、日等当今世界主要国家。从战争结局上看，既有通过艰难曲折的斗争，实现了国家的统一，也有因为各种主观条件，统一战争失败，国家分裂或最终分治，使人掩卷长叹。视野宏阔还特别体现在思考的维度上。每一战例从内容上看，分战略背景、主要经过、评析3个部分，体例统一便于查阅。作者全景呈现56次统一战争，引领读者登高望远，统揽全局。
    前述后论，评析客观深刻。该书不是史实和战例的简单汇集，而是在占有丰富史料的基础上，着重从“军事”角度切入，对历次统一战争的胜利或失败的结局进行了鞭辟入里的分析，发人深思。同时重军事而不惟军事，深入浅出地分析了政治、经济、文化、外交、地理、民族、宗教等因素的影响。比如，该书指出，秦国统一六国，美国北方统一南方，俾斯麦统一德国，除了强大的军事实力，还拥有雄厚的经济基础，能够支撑其在长期战争中逐渐胜出；同时配合灵活的外交手腕，不仅避免了外来干涉，还成功利用了外部力量。该书对战例的评析十分客观，语言也相当凝练，令人印象深刻。以隋朝的统一为例，本书概括了隋文帝成功的六大因素：“必先有英明之君，尔后得贤能之臣；必先鉴前朝之失，尔后知当今之要；必先致富强之国，尔后入不测之地；必先明强弱之势，尔后决先后之序；必先察敌我之情，尔后定战胜之策”。书中还提出了不少创新见解，让人眼前一亮。以《布匿战争与罗马帝国崛起》为例，该文对汉尼拔率军翻越阿尔卑斯山远袭罗马之举是否明智提出质疑，认为汉尼拔越过阿尔卑斯山后，其动向已经暴露，失去了奇袭之效，更不用说他还付出了损失四分之三步兵，二分之一骑兵、全部战马和几乎所有战象的巨大代价。作者还进一步指出，汉尼拔的军事天才其实仅限于“战役战术”层面，战略上则是“近视眼”，时而盲动激进，时而消极避战，最终被保持积极稳健和总体连贯战略的罗马击败。可以说，从思考的维度上，作者既是导游，带领读者在统一战争的恢宏画卷前徜徉；又是老师，指引读者透过历史现象看到本质。
    立意高远，借鉴价值突显。实现祖国完全统一，是我国当前和今后一个时期内面临的重大现实问题，古今中外谋求统一的战争战例为我们提供了大视野、大智慧、大参考。南朝著名诗人谢灵运指出“难谓古今殊，异代可同调”，宋代名臣范仲淹也说过“将不知古今，匹夫勇耳”。作者洞察事物深刻，研究问题透彻，针对“统一”问题，在引言中以“统一六问”的形式，论述了统一战争的内涵、统一需要的条件、统一与分裂（分治）各自的利弊、统一或分裂是否必经战争等问题。洋洋洒洒近3万字，论点鲜明，论道精深，是全书的纲和魂，为深入研究统一战争课题提供了重要思路。立意高远，结论自然不乏引人深思和给人启迪的真知灼见。以朝鲜战争为例，国内不少人所了解的朝鲜战争一般限于中国人民志愿军抗美援朝那一段历史，这是不完整的。作者搜集和采用了朝韩和美国方面的不少珍贵资料，多角度、多维度对这场战争进行了检讨和反思，使文章显得厚重又深刻。正如此文开篇所说：“一个国家的统一战争，受到国际形势和主要大国利益的重大影响，甚至影响到统一事业的成败，是这场战争给我们的最重要的启示。”
    文图并茂，表现形式活泼。作者在适当位置插配了340幅图片，每个战例中的作战示意图均由专业制图人员精心绘制，既严谨又清晰，战场态势情况一目了然，极具参考价值。大量的人物、事件插图，既活泼生动，又有助于读者更好地解读，为该书增色不少。
    《统一战争评析》不仅系统、全面、深刻，具有独特视角和创新精神，而且从字里行间不难体会作者作为我军高级将领强烈的使命感和责任感。该书的出版，使读者能够了解世界各国走向统一或分裂的历史，领略博大精深的中外兵学的深刻内涵，具有存史立言、鉴古知今的重要意义。
〖-ZW/正文〗
