〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国陶瓷艺术大师
    《陈烈汉陶瓷艺术精品展》亮相北京
    陈烈汉，1987年毕业于景德镇陶瓷学院美术系，并留校任艺术设计专业教师。1993年硕士研究生毕业于清华大学美术学院（原中央工艺美术学院）陶瓷系。在多年的学习与教学中，打下了扎实的陶瓷艺术创作、设计基础，熟练地掌握了各种陶瓷的表现语言和传统工艺。他曾深入中国八大陶瓷窑系，全面考察和研究各窑系的艺术特色，进行了大量的艺术创作，这种艺术创造的丰富性和多面性，构成他陶瓷艺术风格的一大特色。他的陶瓷艺术创作形式的全面性，创作手法的多样性，创作观念的丰富性，使他在陶瓷艺术创作上能收放自如，游刃有余。
    陈烈汉的陶瓷作品，数十件入选国内外专业展览会，十六次获得金银铜奖。多件作品获外观设计专利，同时，有多件被湖南醴陵博物馆、北京工艺美术博物馆、中国工艺美术馆、景德镇陶瓷学院、中央工艺美术学院、英国珍宝博物馆等单位收藏。
    值得关注的是，近几年来，他集中精力在浙江龙泉创作了一批精神内涵丰富，表现形式新颖独特的青瓷作品。此次展出的陶瓷作品，有粉青瓷、梅子青瓷、哥窑开片瓷、米黄开片瓷以及铁胎月白釉瓷，代表作品有《碧玉粉青洗》、 《米黄三阳尊》、 《含苞待放》等，这些展品充分挖掘青瓷材料美的潜质，注重作品的视觉冲击力，构思巧妙，造型独特，丰富了当代青瓷艺术，充分展示了陈烈汉陶瓷创作的风格特点与文化追求。展品价位合理，非常值得观众参观鉴赏、投资收藏。
    陈烈汉现任中国工艺品进出口总公司总工艺师、清华大学美术学院环境与陶瓷研究所特聘研究员、北京工艺美术高级技校客座教授，《科学与艺术》、 《中国陶瓷》、 《陶瓷画刊》杂志编委。
    展览时间：至2013年3月31日结束（10：00-18：00）
    咨询热线：010-85698526、18611965156
    地 点：北京朝阳门外吉祥里103号中国工艺集团大厦一层中艺东方艺术馆
    乘车路线：乘坐地铁2号线、6号线在朝阳门下车从A口出，向东300米左转即到。
〖-ZW/正文〗
