〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着梦想前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二届全国人大一次会议闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/樊曦/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 韩 洁 樊 曦 安 蓓
    3月17日上午，北京。
    人民大会堂东门外，近3000名全国人大代表拾阶而上，步入人民大会堂，行使人民赋予的神圣权力。
    “中国改革不停步，发展不止步，13亿中国人向着‘中国梦’开启了新航程。”面对记者镜头，张韶春代表自信地说。
    从收入分配到住房保障，从教育公平到治理雾霾，两会期间，代表们畅所欲言，建言献策，向大会提交议案401件，提出建议和意见数千条。
    国务院机构改革和职能转变方案获得通过，新一届国家机构领导人产生……代表们充分行使民主权利。
    伴随雄壮的进行曲，习近平等党和国家领导人走上主席台。9时整，闭幕大会开始。
    一项项报告提交表决。人民的重托在这一刻凝聚，人民的意志在这一刻彰显。
    “通过”……
    伴随热烈的掌声，政府工作报告、计划报告、预算报告、人大常委会工作报告、“两高”工作报告依次通过。
    9时20分许，国家主席习近平发表重要讲话――
    “面对浩浩荡荡的时代潮流，面对人民群众过上更好生活的殷切期待，我们不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续把中国特色社会主义事业推向前进，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。”
    铿锵有力的话语在万人大礼堂内回响：
    “实现中国梦必须走中国道路。”
    “实现中国梦必须弘扬中国精神。”
    “实现中国梦必须凝聚中国力量。”
    ……
    十几天来，代表们肩负人民重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，会议通过的各项决议和决定，充分体现了人民的意志。
    “这是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是承前启后、继往开来的大会。”大会主持人、全国人大常委会委员长张德江对大会进行了总结。
    “这次大会必将进一步鼓舞和动员全国各族人民，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，奋发图强，同心同德，开拓前进，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。”
    ……
    10时许，大会各项议程全部完成。代表们全体起立，高唱国歌。
    这一刻，向着梦想，世界关注中国。
    法国国民议会中法友好小组主席让-玛丽・勒冈说，中国改革开放30多年来，取得了惊人发展，现在到了一个关键时期，中国正在经历一个“激动人心”的时代。
    《日本经济新闻》关注，中国经济已经迎来重要转折点，新一届政府的最大课题是能否引导中国经济走上持续稳定的增长轨道。
    这一刻，向着梦想，中国在建设幸福民生的道路上奋力前行。
    “国家还面临许多问题和矛盾，但改革也在一步步推进，我相信，这些问题会逐步解决，未来生活一定会更好。”刘丽代表说。
    “国家加大农业投入，支持种粮大户、家庭农场和农业合作社发展，提出要培养新型农民。作为新代表，我对如何当好农民‘代言人’有了更清楚的认识。”来自重庆的张宕表说。
    这一刻，向着梦想，中国在深化改革的道路上奋力前行。
    “改革进入攻坚期和深水区，需要勇气，更需要智慧。这是时代赋予我们的责任！”成都市市长葛红林代表说。
    这一刻，向着梦想，中国将共识化为力量，在追梦的路上奋斗不止！
    “我们既是梦想家，又是实干家。不管前路多艰险，只要真抓实干，梦想总有一天会化为现实。”四川科伦实业集团有限公司董事长刘革新代表说。
    春天，是充满希望的季节。
    春天，我们向着梦想前行。
    （新华社北京3月17日电）
    3月17日，十二届全国人大一次会议在北京闭幕。国家主席习近平发表重要讲话时，全场多次响起长时间热烈的掌声。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
