〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋无垠高原情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王立平和他的《寻梦高原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 华
    我与油画家王立平相识，始于编辑出版他的大型画册《寻梦高原》。凡是看过王立平西藏题材油画作品的人，无不被其人物刻画得细腻、主题表现得深邃以及创意的独特而震撼。与他面对面地交谈，才得知其艺术跋涉之路浸透了艰辛与汗水。
    1970年12月，王立平入伍后，开始在步兵连队当战士。日复一日地摸爬滚打，射击、投弹、障碍、5公里越野……使他的军事技能、毅力意志都得到磨炼与提高，同时也使他萌生了通过绘画反映军营生活的念头。一个偶然的机会，团政治处领导发现这个小伙子独特的艺术才能，就把他调到团机关宣传股，既当电影放映员，又兼做美术摄影报道骨干。
    随着工作任务的转换，特别是火热军营浓厚的文化氛围，不断激发他的创作欲望。1979年的边境作战，使王立平不仅亲身经受了血与火的考验，而且深深地被部队涌现出的战斗英雄们不怕流血牺牲的壮举所感染。他连续两个多月时间废寝忘食地画出了自己的油画处女作――《坚守》。这幅作品以本部队战斗英雄为原型，生动地展示了中国军人为了国家利益英勇善战、奋不顾身的大无畏精神。
    1983年转业后，王立平被分配到中央芭蕾舞团，负责该团剧场绘画宣传工作。席卷祖国大地的改革大潮，很快又将他推向新的人生航道。近20年时间，他开过画廊，从事过广告影视行业……但内心深处始终没有放弃对艺术的追求。一个冬夜，他不经意间翻开了多年前的画稿及写生册页，那一幕幕赴藏区采风的往事在眼前逐渐清晰起来，空白的画布上仿佛涌动着藏袍的悉悉声和悠悠的牧羊曲，这不正是自己青年时代的艺术梦想吗？他重燃起再拾画笔的信念，收拾好行囊，再次踏上了寻梦的旅程。
    综观收入《寻梦高原》的油画作品，在创作手法上集百家之长，内容上大多为西藏高原的风光及人物特写。用他自己的话讲，青藏高原的神山圣水，茫茫藏区的寺院、帐篷、草地、牛羊……都是他创作的不竭源泉，特别是他从心底感受到的那种神秘雪域的自然美，能够净化心灵，让人充满力量。他的油画既有细致逼真的写实，又有超然和谐的情愫，自然与万物、人与大地天衣无缝地交融在一起，使人们不由得对他的高原情结产生同感。《窗》是王立平在青海省白玉寺写生时，有感而发创作的一幅作品。当时，他在一位藏文翻译的介绍下结识了藏族小男孩索朗。在索朗和另外一位老阿妈的热情款待下，王立平一边喝着热奶茶，一边从藏族老阿妈、小索朗依偎在小屋灶炉旁，平静、安详地凝视窗外的神态中，陡然间迸发了蕴含内心深处的创作灵感。回到北京后，他一头扎进油画《窗》的创作。通过这幅布局并不复杂的画作，在描绘简陋的炊具、装牛粪的铁桶、落满柴草的毡毯以及小索朗凝视窗外若有所思的神态中，深刻表现了他们的淳朴厚重和虔诚期盼。
    “油画创作不同于其他的艺术形式，要打造一幅刻骨铭心的经典之作，不仅要遵循艺术本身的规律，而且必须下苦功夫，要耐得住寂寞，尤其是不能急功近利。”王立平如是说。
    近年来，王立平在艺术创作上收获颇丰，作品先后入选中国当代写实油画展、西藏主题美术作品展、纪念抗日战争胜利60周年大型展览并多次获奖。
    如今已年过60岁、成就斐然的王立平，仍在艺术探求的道路上艰辛地攀登着。真诚地祝愿他百尺竿头更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
