〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“中国梦”的伟大接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/陈二厚/周英峰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张宿堂 陈二厚 周英峰 卫敏丽
    在如潮的掌声中，两双手紧紧握在了一起……
    2013年3月14日上午，人民大会堂。
    出席十二届全国人大一次会议的2900多名全国人大代表，以无记名投票的方式，选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。任期届满的胡锦涛与习近平亲切握手，相互致意。
    辉煌从这里续写，使命在这一刻传承。
    从3月11日至3月16日，新一届全国政协常委会组成人员，新一届全国人大常委会组成人员，国家主席、副主席，国家军委主席，国务院总理，国家军委副主席、委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，国务院副总理、国务委员和新一届国务院其他组成人员相继产生……在这个万物勃发的春天，国家机构和全国政协顺利实现了新世纪以来的又一次新老交替。
    这是人民意志的凝聚，这是国家兴旺的象征。
    向着全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴“中国梦”的壮丽目标，新一届国家机构和全国政协领导人员接过历史的“接力棒”，引领全国各族人民开启了坚持和发展中国特色社会主义的新航程……
    高瞻远瞩，深谋远虑――党中央高度重视新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作，确定了正确的指导思想和原则
    “一次预示中国未来走向的节点性大会”、“中国的领导权交接揭示发展道路”……对本次两会特别是高层人事安排，国内外给予了前所未有的关注，全球目光都聚焦在选出什么样的新一届领导班子。人民群众对新一届领导人带领全国人民实现“中国梦”充满期待、寄予厚望。
    千古兴业，关键在人。
    2012年11月，党的十八大着眼于我国经济社会发展实际，明确提出了全面建成小康社会的宏伟目标。美好蓝图化为生动现实，必须有一个能担负起时代使命的坚强领导集体，把党的主张、人民意愿凝聚为国家意志，团结带领各族人民攻坚克难、开拓前行。
    党中央对新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作高度重视。在研究十八大人事安排时，就作了通盘考虑。对国家主席、副主席，全国人大常委会委员长，国务院总理、副总理、国务委员，国家军委主席、副主席、军委委员，全国政协主席等人选一并进行了研究。
    党的十八大闭幕后，党中央将新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作提上了重要议事日程。习近平总书记多次主持召开中央政治局常委会和中央政治局会议，听取汇报，进行研究，作出部署。
    中央认为，新一届国家机构和全国政协领导机构应当高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大精神，在中共中央的领导下，充分履行各自的职能，为全面完成党的十八大提出的各项战略任务而奋斗。
    中央提出，为推进国家机构和全国政协领导人员的新老交替，进一步增强活力，更好地适应新形势、新任务的要求，一些年龄较大的同志将退下来，充实一些相对年轻的同志。人选中应有各方面的领导骨干，也应有特定方面的代表性人物，还应有女同志和少数民族同志。
    与此同时，中央对全国人大常委会委员、全国政协常务委员人选的推荐提名，也提出了明确的指导思想和政策要求，强调进一步优化全国人大常委会、全国政协常委会组成人员的结构，人选推荐提名要具有广泛代表性，有利于工作的连续性。新一届全国人大常委会委员中，妇女委员的比例要高于十一届，少数民族委员的比例不低于十一届。人口100万以上的少数民族，至少各安排1名全国政协常委。
    ――坚持干部队伍“四化”方针；
    ――坚持五湖四海、任人唯贤；
    ――坚持德才兼备、以德为先；
    ――着眼于党和国家事业的长远发展；
    ――着眼于发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家；
    ――着眼于改革、发展、稳定的大局……
    在上述重要思想的指导下，新一届国家机构和全国政协换届人事安排工作有条不紊地顺利进行。
    发扬民主，好中选优――新一届国家机构和全国政协领导人员的推荐提名充分体现唯贤是举
    改革开放以来，我们党提出了改革党和国家领导制度的战略任务，不断探索和完善党和国家领导人产生机制，积累了宝贵经验。总结历史经验，结合新的形势，党中央明确提出，推荐提名新一届国家机构和全国政协领导人员人选，一要考虑工作需要和结构要求；二要根据人选的素质和条件，既要看人选的德才素质、能力和一贯表现，也要考虑人选的资历、经历和代表性；三要坚持民主集中制，发扬民主，广泛听取意见，充分进行酝酿。
    一次次遴选，细之又细；一轮轮酝酿，慎之又慎。
    2012年12月14日，北京。270多名正省部长级和正大军区职以上党员领导干部济济一堂，民主推荐新提名为十二届全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的中共预备人选。与会同志本着对党和人民事业高度负责的态度，慎重推荐了人选。
    之后，就新一届国家机构和全国政协领导人员人选的推荐提名，中央政治局常委、中央政治局成员和有关领导同志进行了充分酝酿沟通。对拟提名的非中共人选，分别听取了各民主党派中央、全国工商联负责人的意见。对拟新提名的人选，有的结合十八大“两委”考察听取了意见，有的结合省级领导班子和民主党派中央、全国工商联换届进行了考察，有的通过适当方式在一定范围听取了意见，同时就党风廉政情况听取了中央纪委、监察部的意见。
    2013年2月21日、23日，在充分酝酿沟通、广泛听取党内外各方面意见的基础上，中央政治局常委会和中央政治局先后召开会议进行讨论，提出了新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单。
    2月28日上午，中南海怀仁堂。中共中央举行党外人士民主协商会，就建议名单向各民主党派、全国工商联和无党派人士通报情况、听取意见。
    民主协商会上，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表认为，中共中央提出的人选建议名单是在广泛征求意见、充分酝酿协商的基础上形成的，体现了中共十八大精神，顺应了全面建成小康社会新形势新任务的要求，考虑比较周全，一致表示拥护和赞成。
    2月28日下午，十八届二中全会审议通过了新一届国家机构领导人员人选建议名单和全国政协领导人员人选建议名单，并决定以中共中央的名义，将这两个建议名单分别向十二届全国人大一次会议主席团和全国政协十二届一次会议主席团推荐。
    审议中，大家普遍认为，建议方案充分发扬了民主，体现了民主集中制原则，人选的素质条件、一贯表现和党内外形象比较好，整体结构比较合理，能够适应新一届国家机构和全国政协的工作需要，是一个积极而稳妥的方案。
    在此之前，全国人大常委会委员、全国政协常务委员人选的推荐提名工作也已完成。经过充分酝酿、沟通协商，广泛听取意见，并经中央政治局常委会和中央政治局会议讨论，提出了全国人大常委会委员、全国政协常务委员人选建议名单。
    认真审议，郑重选择――全国人大代表、全国政协委员认真履行职责用好手中选举权
    3月13日，一份份建议人选名单、名册、简历，送到了出席十二届全国人大一次会议的代表手中。
    名单上列出的，是全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，中华人民共和国主席、副主席，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选。
    这些人选，由中共中央建议，经3月12日下午召开的十二届全国人大一次会议主席团第三次会议表决通过，作为主席团提名，提请各代表团酝酿协商。
    13日上午和下午，各代表团分别召开全体会议或代表小组会议，对名单上的人选进行酝酿协商。
    13日下午5时，综合各代表团酝酿协商的结果，根据较多数代表的意见，十二届全国人大一次会议主席团第四次会议确定了拟提交14日大会全体会议选举的正式候选人名单。
    主席团会议表决通过人选名单，提交各代表团、各界别酝酿，主席团根据多数代表、委员的意见确定正式候选人名单，大会全体会议选举或决定任命……国家机构和全国政协领导人员的产生，都经过了这样的程序。
    大会选举办法的通过，也经过了严格的程序：从主席团常务主席会议，到主席团会议，从代表、委员小组会议，再到主席团会议、大会全体会议……
    这是新一届全国政协领导人员产生的时间表：9日上午，主席团第二次会议通过全国政协主席、副主席、秘书长以及常务委员建议人选名单；9日下午，小组讨论候选人名单草案；11日上午，主席团第三次会议通过候选人名单；11日下午，第四次全体会议进行选举……
    投票选举，是代表委员的神圣权利。
    选贤任能，是亿万人民的郑重嘱托。
    能否顺利产生受到群众拥护、切实履职尽责的新一届国家机构和全国政协领导人员，一个重要环节是代表、委员对有关人选进行充分酝酿、反复协商。
    翻阅两会日程表可以发现，十二届全国人大一次会议安排了五个半天，组织代表集中酝酿新一届国家机构组成人员的人选；全国政协十二届一次会议也安排了充分时间，组织委员集中酝酿新一届全国政协领导人员的人选。
    对党和国家的事业负责，对人民群众的期盼负责。代表、委员们认真酝酿、畅所欲言，普遍认为名单上的人选整体素质优秀，结构科学合理，能够适应新一届国家机构和全国政协工作的需要，是一个体现民主、积极稳妥的方案。
    表达的是信任，凝聚的是共识。
    大会期间，依照法定程序，各项选举和决定任命事项顺利进行――
    3月11日，全国政协十二届一次会议选举产生了新一届全国政协领导人，俞正声当选全国政协主席。同时，选出了全国政协副主席、秘书长、常务委员。
    3月14日，十二届全国人大一次会议第四次全体会议，选举习近平为国家主席、国家军委主席，选举张德江为全国人大常委会委员长。同时，选出了国家副主席、全国人大常委会副委员长、秘书长、委员。
    3月15日，十二届全国人大一次会议第五次全体会议根据国家主席习近平的提名，决定李克强为国务院总理；根据国家军委主席习近平的提名，决定了国家军委副主席、委员；当天的会议还选举产生了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。
    3月16日，十二届全国人大一次会议第六次全体会议根据国务院总理李克强的提名，决定张高丽等4人为国务院副总理，同时决定了新一届国务院其他组成人员。当天的会议还通过了十二届全国人大有关专门委员会的组成人员。
    一次次投票，一次次掌声，一次次握手……
    去年深秋，正是在人民大会堂，来自全国各地的2300多名党的十八大代表和特邀代表用手中的一张张选票，郑重选出了赢得全党和全国各族人民信赖的新一届党中央领导集体。
    早春三月，又是在人民大会堂，2900多名全国人大代表、2200多名全国政协委员一次次走向票箱，选出了新一届国家机构和全国政协领导人员。
    这是事业发展的需要，这是人民殷切的呼唤。重托与承诺，历史和未来，在这里交汇……
    德才兼备，奋发有为――选出的新一届国家机构和全国政协领导人员肩负着亿万人民的期待
    大会堂外的一级级台阶，承载着民族复兴奋进前行的足迹。
    大礼堂内的一盏盏星灯，见证着伟大事业薪火传承的历程。
    四个月前，党的十八大顺利实现了党中央领导机构成员的新老交替。在酝酿新一届中央领导机构成员人选时，胡锦涛同志提出，为了党的事业继往开来、国家的长治久安和军队建设事业长远发展，他不仅要从中央委员会退下来，而且不再担任国家主席和中央军委主席职务，让年轻一些的同志上来。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、贺国强、周永康和其他中央有关领导同志，以党和人民利益为重，以对国家发展和民族振兴高度负责的精神，主动表示要从党和国家领导岗位上退下来。
    两会期间，在酝酿新一届国家机构和全国政协领导人员时，代表、委员们普遍认为，胡锦涛等中央领导同志，为实现党和国家领导机构的新老交替做出了新的宝贵贡献，充分体现了他们对党和国家事业长远发展的深谋远虑和作为马克思主义政治家的宽阔胸怀，他们的高风亮节受到全党和全国人民的由衷敬佩。
    “长江后浪推前浪，一代更比一代强”。这是上一届国家机构和全国政协领导人员的殷切寄语，也是亿万中国人民对新一届国家机构和全国政协领导人员的深切期望。
    期望就是使命，信任就是力量。
    人们看到，这是一个平稳过渡、顺利实现新老交替与合作的集体――
    新一届国家机构和全国政协领导人员中，国家主席、国家军委主席、国务院总理、全国人大常委会委员长、全国政协主席等，都是新的人选，还有一些继续留任的同志。13名全国人大常委会副委员长，有9名为新提名，4名为继续提名或转任。23名全国政协副主席，有14名为新提名，9名为继续提名或转任。
    161名全国人大常委会委员，新提名108名，占67.1%；继续提名53名，占32.9%。299名全国政协常委，新提名159名，占53.2%；继续提名140名，占46.8%。国务院秘书长和国务院组成部门负责人共26名，其中10名为新提名，16名为继续提名。
    人们看到，这是一个年富力强、素质优良的集体――
    新一届全国人大常委会组成人员中，委员长、副委员长平均年龄63岁，比上一届降低1.7岁，全国人大常委会委员平均年龄59.4岁。国务院组成人员中，国务院总理、副总理和国务委员平均年龄61.4岁，比上一届降低0.3岁。新一届全国政协主席、副主席平均年龄63.7岁，比上一届降低2.7岁，全国政协常委平均年龄59.4岁。
    尤其值得注意的是，新一届国家机构和全国政协领导人员，基本都是上世纪40年代后半期和50年代出生，还有的是60年代出生，他们是我国改革开放的亲历者、见证者和实践者。代表委员评价说，新当选的领导人，既有经验丰富的老同志，也有一批充满活力、富有朝气的年轻同志，形成了合理的年龄梯次，我们党和国家的事业薪火相传、后继有人。
    从简历可以看出，新一届国家机构和全国政协领导人员普遍具有较高的文化程度，大多数人既有丰富的领导经验，也有丰富的基层经历。特别是许多人经过多岗位锻炼，不少人曾在基层做过农民、工人、教师等工作。作为领导骨干，不少人经受过艰苦贫困地区的磨炼，经受过抗击自然灾害、应对金融危机等重大考验。
    人们看到，这是一个结构合理、群英荟萃的集体――
    新一届国家机构和全国政协领导人员中，女同志5名，少数民族同志7名。全国人大常委会委员中，女同志25名，少数民族26名。全国政协常委中，女同志36名，少数民族38名，人口100万以上的18个少数民族都有代表。
    从党派来看，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长中，中共党员9名，民革、民盟、民建、民进、农工等5个民主党派各有1人。全国政协副主席中，中共党员11名，非中共人士12名，各民主党派、全国工商联和无党派人士都有人选。全国人大常委会委员中，中共党员112名，非中共人士49名。全国政协常委中，中共党员104名，非中共人士195名，其中民主党派人选130名，比上届略有增加。国务院组成部门负责人中，也有1名非中共人士。
    总体来看，新一届国家机构和全国政协领导人员、全国人大常委会委员和全国政协常务委员中，有担任过党政军领导职务的同志，有民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，有经济、国防、科技、教育、文化、体育、卫生、宗教、归侨等各方面的代表人物，也有工人、农民、街道社区干部等基层一线的人选。中央和国家机关、31个省区市、解放军、香港和澳门特别行政区以及台湾省都有人选。
    代表、委员们认为，新当选的领导人，不仅有值得称道的政绩，在党内外也有良好的形象，是众望所归、深得民心的领导集体，是奋发有为、值得信赖的中坚力量。
    时间将曾经的辉煌留给历史，也将美好的希望带向未来。
    这是载入史册的一幕：2013年3月17日上午9时20分许，人民大会堂，三天前当选为国家主席、国家军委主席的习近平，在全场热烈的掌声中发表重要讲话――
    “担任国家主席这一崇高职务，使命光荣，责任重大。我将忠实履行宪法赋予的职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，夙夜在公，为民服务，为国尽力，自觉接受人民监督，决不辜负各位代表和全国各族人民的信任和重托。”
    “面对浩浩荡荡的时代潮流，面对人民群众过上更好生活的殷切期待，我们不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续把中国特色社会主义事业推向前进，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。”
    承诺，铿锵有力；宣示，催人奋进。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。人们相信，在党的十八大精神指引下，新一届国家机构和全国政协领导人员一定能勇担使命、开拓前进，以坚定的道路自信、理论自信、制度自信，凝聚实现“中国梦”的强大力量，带领中国人民在坚持和发展中国特色社会主义伟大征程上，走向民族复兴的美好未来。
    （新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
