〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行大道民为本利天下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强总理会见中外记者侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/雷敏/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行大道 民为本 利天下”
    ――李克强总理会见中外记者侧记
    “我们将忠诚于宪法，忠实于人民，以民之所望为施政所向，把努力实现人民对未来生活的期盼作为神圣使命，以对法律敬畏、对人民敬重、敢于担当、勇于作为的政府，去造福全体人民，建设强盛国家。”
    17日上午，人民大会堂三楼金色大厅。一段简短有力的开场白，拉开了共和国第七任总理李克强会见中外记者的序幕。一同前来的有张高丽、刘延东、汪洋、马凯副总理。
    五年前，李克强作为改革开放以来最年轻的副总理到过这里。五年后，刚刚当选总理的他，聚光灯下面对近千名记者，要回答中外广泛关注的重大问题。
    中国经济如何在转型中突围，改革如何在险滩中破局，民生如何进一步改善……
    面对记者提问，李克强列出了本届政府要解决的问题：持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正。
    李克强坚定地说：“实现三项任务，还需要有三大保障。一是建设创新政府，二是建设廉洁政府，三是建设法治政府。”
    谈到为政清廉，他的话掷地有声：“‘为官发财，应当两道’。既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想。”
    未来财政收入不大可能保持高速增长，民生支出是刚性的。
    “我们约法三章，本届政府任期内，一是政府性的楼堂馆所一律不得新建；二是财政供养的人员只减不增；三是公费接待、公费出国、公费购车只减不增。”
    青年时代在北大法律系求学，李克强曾在不同场合表达对法治的尊重。在他看来，无论是推进改革，还是改善民生，都应在法治的轨道上进行。
    “要把法律放在神圣的位置，任何人、办任何事，都不能超越法律的权限，我们要用法治精神来建设现代经济、现代社会、现代政府。”
    提问在继续，面对一个个问题，李克强从容作答。
    面对历史重托，李克强有着强烈的使命感：现在改革的重任落到了我们这一代肩上。
    李克强曾插队安徽凤阳，那是中国农村改革的起点。正是改革开放改变了中国，也改变了无数人的命运。
    面对改革之难，李克强知之甚深：“现在触动利益往往比触及灵魂还难。”
    面对改革重任，李克强意志坚决：“不是说政府有错位的问题吗？那就把错装在政府身上的手换成市场的手。这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。我们要有壮士断腕的决心，言出必行，说到做到，决不明放暗不放、避重就轻，更不能搞变相游戏。”
    “再深的水我们也得，因为别无选择”。
    “喊破嗓子不如甩开膀子。”
    ……
    李克强有深厚的民生情怀。从中国农村劳动、成长起来的他把民生疾苦记挂心间。
    “我在农村调研的时候，经常和农民们聊天，他们在谈到对未来生活的愿望时，不少人用一句简洁的话来表达，说是‘希望过上和城里人一样好的日子’”……
    ――编织一张覆盖全民的保障基本民生的安全网。努力逐步把短板补上。还要坚守网底不破。
    ――要努力使人人享有平等的机会。只要通过自身的努力，就可以取得应有的回报。
    ――下决心要再改造1000万户以上各类棚户区。
    ……
    郑重的宣示，表达了以民为本、勇于担当的施政理念。
    “在我个人的经历中，从读书、做事、文化熏陶当中，悟出一个道理，就是行大道、民为本、利天下。”李克强袒露心迹：“这九个字不是什么典籍的原话，是我的心得。我坚信做人要正、办事要公，才能利国利民。”
    107分钟里11名记者提问，从施政思路到改革走向，从推进城镇化到反腐败，从港澳台发展到大国关系……李克强一一回应，坦言相对。
    俄新社记者叶菲莫夫在会后说，这位新任总理回答问题很直接。很显然，他对今后要做什么心中有数，中国的未来值得期待。
    （新华社北京3月17日电 记者赵承、张旭东、雷敏、何雨欣）
〖-ZW/正文〗
