〖ZQ/总期〗20156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玫：《英雄树下话峥嵘》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 玫：《英雄树下话峥嵘》
    王玫主编的散文集《英雄树下话峥嵘》近日由花城出版社出版。全书记录了广东省军区某干休所几十位年近九旬的老红军、老八路在战斗、工作、生活中的精彩片段和感人经历。书中有12岁就参加长征的艰苦历程，有在敌伪夹击下坚持抗日的东江纵队战斗故事……这些老干部革命生涯中的真情实录，是一部坚定信念、铸牢军魂教育的好教材。 （黄立言）
    王海_：《新恋爱时代》
    王海_创作的长篇小说《新恋爱时代》近日由作家出版社出版。这是作者继《牵手》《新结婚时代》等作品后，首次将目光投向80后的奋斗与爱情。小说围绕3个年轻人的创业故事展开，走出校园初入社会，面对事业和情感的双重压力，他们既坚守独立又追求幸福。作者以敏锐的视角、直面心灵的语言，给予80后以人文关怀。 （徐安杰、梁广铁）
    汪 瑞：《当兵走阿里》
    汪瑞创作的散文集《当兵走阿里》近日由解放军文艺出版社出版。与狼共舞、七月飞雪、夜宿“无人区”……作者汪瑞，一位在喀喇昆仑山海拔5000米以上特高海拔区长期驻守、身患癌症的边防女军人，行走高原14年，以独特的女性视角表现了雪域高原边防军人在严酷自然条件下的坚守与奉献，及其独特的精神世界。 （唐文韬）
    张 旗：《向南向蓝》
    张旗创作的纪实文学《向南向蓝――亚丁湾护航日记》近日由上海文艺出版社出版。作者以随舰军事记者的视角，记录了中国海军第五批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的全过程。与海盗的正面较量、军舰上的训练与生活、与外军的零距离交流……在娓娓道来中塑造了护航官兵的英雄群像，诠释了亚丁湾护航强国强军的重要意义。 （杨相腾、王 烨）
〖-ZW/正文〗
