〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心洒满“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任华东/杨勇军/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心洒满“绿色通道”
    ●任华东杨勇军本报特约通讯员卢忠光
    “医生、护士态度好，比亲人还细心”。“在这里住院，就像住在家里”。这是笔者在169医院采访时，听到在这里就诊、住院的老干部对医护人员的赞誉之词。
    近日，军区、联勤部两级工作组对医院为老干部服务情况进行调查，结果显示：诊疗、住院、服务质量等6项指标满意率平均在97％以上。
    病多、病急是老干部发病的特点，如何抓住这一点开展工作，是做好老干部医疗保健的关键。169医院开通就诊“绿色通道”，把医护人员的爱心送到老干部的心坎上。
    医院专门为老干部设立了诊室及取药处，实现了挂号、诊疗、检查、取药、住院五优先，对老干部住院坚持一路“绿灯”，床位再紧也要为他们留出病房，并规定任何人都无权拒收老干部。去年2月12日晚，驻地发生了一起重大交通事故。一夜之间，该院收治了20多名伤病员，床位十分紧缺。情急之下，医院把几名伤病员安排到了老干部病房。第二天，两名患急病的老干部急需住院治疗，没有床位怎么办？骨外科医生当即把办公室腾出一半来，让伤员住进了医生办公室，使两位老干部得到及时治疗。他们还尽量简化老干部看病、住院手续，老干部看门诊不需要办理手续，可直接凭门诊病历本看病。医院专门设置了导诊护士为老干部办理住院手续，陪同老干部进行检查，护送老干部住进病房，实行了门诊、检查、取药、住院“一条龙”服务。
    为了方便老干部医疗咨询及急救，医院于1997年开通了老干部医疗咨询急救电话，选派素质较高的医护人员24小时值班。他们还专门抽调一辆救护车，长期配备100余种急救药品，为患急病的老干部及部队官兵服务。今年6月9日晚，89岁的老干部刘作梅冠心病发作，神志不清，生命危在旦夕，急救中心迅速出动，使病人得到及时抢救，脱离了危险。龙院长介绍说：“急救中心成立以来，先后有20多名患急病的老干部得到及时抢救。”
    为解决离医院较远的老干部就医难题，医院还定期组织医疗队深入老干部所在体系单位巡诊，为老干部送医送药，宣传卫生防病知识，并详细记录每个老干部的病情、病史，建立老干部病历档案专柜，对老干部的健康状况做到心中有数，提高了老干部季节性疾病的预防及急诊病人救治的成功率。
〖-ZW/正文〗
