〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手杨凌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨凌枪神人更神。
    在今天奥运会男子10米移动靶决赛开始之前，记者打开了大会提供的选手资料，不禁吃了一惊――1996年取得奥运会金牌之后，杨凌的世界大赛成绩竟然是空白！
    这当然不准确，杨凌参加了几届世界杯赛，但是成绩很一般，很少引起别人的注意。“1996年之后，我因为拿了冠军之后‘有想法’，成绩很不好……”杨凌自己对成绩下滑倒不避讳。
    为了让杨凌振作起来，队里想了很多的办法，还专门为他请了心理医生。总教练孙盛伟曾经毫不客气地对他说：“杨凌，你已经不是什么世界冠军了，你就是一个普通人，不放下架子，你就没有希望了。”杨凌深受触动。
    能够成为世界冠军的人，必然有过人之处。杨凌的长处是心理素质好――别的选手比赛的时候，都眼罩耳塞挂了一脑袋，就是怕干扰。杨凌什么都不用，顶多一副耳塞。对手打得越好，他发挥越出色――典型的比赛型选手。然而他更大的长处在于调整自己，无论是在比赛中还是在生活中。
    队里给他做了思想工作之后，杨凌整个换了一个人，比赛训练逐渐赶了上来，成绩恢复的幅度让人称奇――要不他也来不了奥运会。
    “我非常感谢我的队友、领导和家人，在我成绩不好的时候，他们鼓励我，帮助我，没有他们，我杨凌没有今天。”赛后他激动地说。
    今天比赛进行到最后关头的时候，对手莫尔多万倒数第二枪还领先他0.3环，但是就在最后一枪，杨凌竟然奇迹般地反超过对手0.1环，最终夺冠。这关键的一枪，包含了太多太多的内容……
    “有人说射击项目一个人不能两次拿奥运金牌，我就是不信，努力不会没结果。你看，今天我不是做到了吗？”
    （本报悉尼9月22日电）
〖-ZW/正文〗
