〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团喜揽六金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥运军团除了在举重、射击、柔道、羽毛球、乒乓球上获得6枚金牌外，在其它项目上也大获丰收。陶璐娜今天再接再厉，又获女子运动手枪亚军，牛志远夺得男子10米移动靶的铜牌。中国男子花剑队则实现了历史性的突破，他们以高昂斗志和良好的体育道德，为我国赢得了一枚宝贵的银牌。中国女子曲棍球队虽以0∶1负于南非队，但仍首次闯入了半决赛。女垒以0∶1负于东道主，对最终战绩将产生一定影响。
    羽毛球比赛的争夺异常激烈，在男单半决赛中，吉新鹏2∶1力克丹麦名将盖德取得决赛权；我国另外一名选手夏煊泽0∶2负于印尼老将叶诚万，无缘与队友会师决赛。在游泳比赛中，我国选手陈桦获得女子800米自由泳第六名。
    奥运金牌第一大户田径比赛今天擂响战鼓，在首先进行的男子20公里竞走项目上，我国选手于国辉获得第13名，冠军被波兰选手夺得。而李雪梅、任瑞萍等在各自项目上发挥不太理想，皆被淘汰。
    今天产生的18枚金牌，除被中国敛入6枚外，其余被美国、法国、罗马尼亚等国分获。
    明天奥运会将产生26枚金牌，其中包括激动人心的男女百米决赛。中国选手已经有羽毛球和乒乓球两个双打项目的金银牌，在跳水和射击项目上也有望摘金夺银。中国选手龚智超以2∶0战胜丹麦名将马丁，夺得金牌。图为她在比赛中。袁华在柔道女子78公斤以上级决赛中，战胜古巴选手。这是袁华（浅色衣）在比赛中。奥运会女子举重75公斤以上级冠军丁美媛登上冠军领奖台。奥运会乒乓球女子双打比赛冠军王楠（左）和李菊在颁奖后笑品金牌味道。
〖-ZW/正文〗
