〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别强调“胜不骄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别强调“胜不骄”
    ●范江怀
    谁也没有想到，中国奥运军团在22日会像联合收割机一样，在射击、举重、羽毛球、乒乓球、柔道等项目收获6枚金牌。奥运金牌喜获丰收，自然值得大家庆贺。但是，我们不管是胜了，还是败了，都不要忘记一句老话：胜不骄，败不馁。
    一万多名各路好手来到悉尼，争夺区区300枚金牌，能拿金牌的运动员肯定是少数，绝大多数人将空手而返。就是说，更多的人要面对失败。这是体育竞技的特点。从这点来看，大多数运动员比较容易处理好失败结局，能认真总结教训，刻苦训练，以利来日再战。
    相对来说，做到胜不骄就难一些。中国奥运军团在1984年洛杉矶奥运会上获得大面积的丰收，随之大家对中国奥运军团的期望值越来越高，结果饮恨汉城奥运会。所以，我们今日喜获6枚金牌后，应该注意一下“胜不骄”的问题，不要让胜利冲昏了头脑，产生浮躁之气。毕竟，奥运会的比赛刚刚进行了不到一半的赛程。
    “胜不骄，败不馁”，不仅是对中国运动员的要求，也是对每一个旁观者的要求。人们不会忘记，在奥运会开赛头两天，被看好的赵颖慧意外失手，而不被看好的蔡亚林却一举夺金。“看好”和“不被看好”酿就射击场上的一“成”一“败”，这其中难道就没有媒体和看客的责任？
    赛场上下是互动的。当我们的运动员失利或者遇到挫折的时候，我们应该多给他们宽容和鼓励；当他们取得骄人战绩的时候，我们应该保持应有的清醒，不要把期望值提得太高。总之，我们应该营造一个良好的环境，让中国选手始终保持平静的心态，兢兢业业打完后面的比赛。如此，中国健儿就会给我们回报更多的金牌。
〖-ZW/正文〗
