〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可敬的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁华的教练刘永福速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永福教练不善言辞，但是他今天的泪水几乎倾诉了他一生要说的话。
    今天，当三名裁判同时举起小白旗，宣布中国女子柔道选手袁华在奥运会78公斤以上级比赛中，取得最终胜利的时候，她的教练刘永福不禁老泪纵横――
    1992年他的弟子庄晓岩在巴塞罗那夺冠时，他没有哭；1996年弟子孙福明在亚特兰大登顶时，他没有哭；今天，第三个弟子袁华在2000年悉尼奥运会的同一个项目上，再度为祖国赢得金牌的时刻，刘永福再也抑制不住自己的泪水！
    同一个教练，三个不同的弟子，在奥运会同一个项目上，击败来自同一个国家的对手，连续取得三块金牌，这，绝对算得上世界体育历史上的奇迹！
    就在昨天，当记者打电话询问袁华今天比赛的前景时，刘永福憋了半天才吐出四个字：“见谁摔谁！”
    而今天，当袁华在决赛之前的比赛中，以几乎平均30秒一个的速度放倒对手，挺进决赛的时候，久经沙场的刘永福教练却紧张了。“决赛打起来之后，我坐在场边，腿都软了……”
    刘永福教练的老父亲在此次备战奥运期间不幸去世，因为训练紧张，他连回去看一眼的机会都没有，是辽宁省体育局局长崔大林帮助他家里办的丧事。今天，眼看自己的弟子在场上对阵强大对手，为了这块比命都重要的金牌而奋力拼搏，刘永福百感交集。
    古巴对手的体重比袁华重20公斤，在去年世界锦标赛上，袁华是因为对方犯规才“侥幸”取胜的，今天，比赛的结果难以预料……难熬的4分钟终于过去了！袁华获胜！
    就在那历史性的一瞬间，为柔道事业贡献了大半辈子精力的刘永福，连一个字都说不出来。此时此刻，他的眼泪夺眶而出，止也止不住！面对着记者的话筒，他嘴唇蠕动了几下，发出了几个含混不清的声音，然后就摘下眼镜，使劲地抹眼泪……面对这样的场景，连提问的记者都不禁热泪盈眶！
    （本报悉尼9月22日电）
〖-ZW/正文〗
