〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康梦圆矗丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之三
    ●本报记者高吉全
    “小康”，中华民族古老的梦想，华夏子孙长期的憧憬。当中国改革开放的总设计师邓小平首先提出要在本世纪末实现“小康”目标时，中国的老百姓还在奋力迈向温饱的门槛。
    历史的车轮驶入公元2000年，我国人民生活水平终于实现了从温饱到小康的历史性跨越：“九五”期间，我国国内生产总值年均增长8.1％，继1995年实现比1980年翻两番后，1997年又提前实现了人均翻两番的目标。按照现行银行汇率计算，2000年底人均国内生产总值将超过800美元，这正是我国实现第二步发展战略目标，人民生活总体上达到小康的重要标志。
    一代伟人的遗愿，终于在世纪之交的中国大地上实现了。这是中华民族历史上一件了不起的大事。
    回眸“九五”，几多艰辛。正是以江泽民同志为核心的党中央高屋建瓴、指挥若定，带领全国人民团结奋斗，才使小康的梦想变为现实。
    1996年，“九五”计划开始时，中国尚有未解决温饱问题的贫困人口6500万。这年9月，在沿新开通的京九线进行扶贫工作考察时，江泽民总书记斩钉截铁地说：“这个任务一定要完成。绝不能把贫困问题留到下个世纪。”总书记的话，表达了党中央向贫困宣战的雄心壮志。5年来，为了加快扶贫攻坚进程，党中央、国务院在1996年和1999年两次召开中央扶贫开发工作会议，江泽民总书记两次亲自出席会议并作重要讲话。在党中央、国务院的正确领导和各地干部群众的努力下，全国贫困人口由1995年底的6500万减少到1999年底的3400万，平均每年减少近800万。到今年年底，“八七扶贫攻坚计划”可以如期实现。中国的扶贫攻坚，为实现小康目标立了大功，连西方媒体也称赞说，中国完成了世界历史上规模最大和最成功的扶贫工程。
    作为一个农业大国，能否实现从温饱到小康的跨越，农村经济的发展至关重要。以江泽民同志为核心的党中央高度重视农业，每年召开中央农村工作会议，始终把农业发展放在国民经济的首位。“九五”期间，国家围绕加快农业和农村经济发展、减轻农民负担、增加农民收入，采取了一系列重要的政策措施。调整农产品价格和购销政策，既使农民增加了收入，改善了生活，也为城镇居民生活的改善提供了丰富的农产品。我国城镇居民的“菜篮子”一年比一年丰富。
    “九五”期间，党中央、国务院着力加强公共服务基础设施建设，大力加强环境与生态建设，居民生活环境不断改善，消费结构显著变化。据统计，在居民全部消费支出中，反映基本生存需要的食品、服装和基本生活用品指数所占的比重大幅度下降，而体现发展与较高质量生活需求的住房、交通通信、医疗保健、文教娱乐等项指标的比重则迅速上升，生活质量不断提高。在“九五”的前四年，我国城市居民人均居住面积由8.1平方米增加到9.8平方米，居民住户用气率由68.4％提高到84％。农村人均居住面积由21平方米增加到24.4平方米，卫生洁具开始进入农家。
    与此同时，党中央、国务院高度重视社会保障体系的建立，城镇的社会保障制度改革取得重要进展，实行了国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城镇居民最低生活保障的“三条保障线”制度，社会安全网对居民生活的保障作用不断增强。针对居民收入预期下降、消费能力不足的现状，国家大幅度增加机关事业单位人员和城镇低收入居民的工资，提高城镇生活保障标准，此项政策使全国8400万人受益，居民收入每年增加1000亿元以上。
    “楼上楼下，电灯电话”；“点灯不用油，耕地不用牛”，曾是中国人对未来美好生活的描述。而如今，越来越多的电器已经进入普通中国百姓的家庭。1999年底，全国固定电话和移动电话分别为1.1亿户和4324万户，电话普及率达到13％，其中城市为28.4％，农村通电话的行政村达到79.8％。在城市，轿车已经开始进入居民家庭。而截至1999年底，农村居民平均每百户家庭拥有摩托车16.5辆，比1995年增加近12辆。昔日结婚要的什么“老四件”、“新四件”，在这5年里不知发生了多少变化，彩电、冰箱、洗衣机、空调、热水器、中高档家具早已进入千家万户，摄像机、家庭影院、电脑、健身器材等正在成为新的消费热点。国家增加公休假日后，旅游消费更是高潮迭起、火爆异常。今年“五一”期间，全国有4600万人次出游。
    从新中国成立时的一穷二白，到世纪之交的实现小康，中国人民走过了一条不平凡的道路。正如江泽民主席在接受《华盛顿时报》采访时所说，我们在各方面取得了举世瞩目的成就，经济发展，社会进步，人民生活有了很大的改善。事实证明，我们所走的这条道路是完全正确的，它是唯一使国家富强、人民幸福的道路。我们要始终不渝坚持改革开放，继续沿着这条具有中国特色的社会主义道路走下去。
〖-ZW/正文〗
