〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的心灵沟通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站四连开展书面交流活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/李兴富/黄中广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建伟李兴富黄中广
    书面交流，作为面对面谈心即口头交流的一个补充，在广州军区某通信总站三营四连实施后，经过一年多的实践，它在解决新时期战士思想问题中所起的独特作用，令人耳目一新。
    1
    去年5月彭文利到四连任指导员。当时，由于连队官兵关系比较紧张，同志间有意见乱写告状信，搞得人心惶惶，连队工作相当被动。一次，彭指导员找班长王强谈心，想请他谈谈对改变连队落后面貌的看法，王强犹豫再三才对指导员说：连队建设谈开了必然牵扯到具体的人和事，比较复杂，也比较敏感，我还是用书面的形式说一说吧。过了两天王强把一份书面交流文字送到指导员手中。彭文利一看，有情况，有分析，有见地，深受启发。由此他想到，战士民主意识强，关心连队建设，遇事爱发表意见，是件千金难买的好事，通过书面交流的形式让他们把平时不便、不愿、不敢讲的话讲出来，对连队建设和战士健康成长都是有益无害的。他与党支部“一班人”取得一致意见，于去年10月开始在全连推行书面交流活动。这一活动为大家提供了一个陈述意见、表达心声、交流思想的舞台，深受干部战士欢迎。
    2
    书面交流是心灵的沟通和情感的交流，只有坦诚相待、以心换心，才能掏出战士心窝里的话。在交流过程中，彭文利始终注意用真挚的兄长情帮助战士，使战士们大到前途问题，小到情绪变化，都愿意与干部书面交流，官兵之间架起一座新的“连心桥”。
    战士王云菲曾受过处分，心里对连队干部不满，谁找他谈心都保持沉默，一言不发。彭文利在交流本中写道：不要总觉得与干部有一堵墙，干部也是你的战友，有什么苦闷的事、困难的事，都可以同他们讲，因为他们毕竟年长一些，处理问题要成熟一些，再说，你的心事有人商量，心里也踏实一些。一席朴实的话，小王心里顿觉暖融融的，通过一段时间的书面交流，小王消除了怨气，认识到了自己的问题，思想发生了很大转变，年底他还因工作突出荣立三等功。
    起初，不少同志认为书面交流是形式主义，要不了多久便会自生自灭，但现在大家感到心里有话不与干部交流就憋得慌，要是干部同自己交流的话语比以前少了，感到很失落，书面交流已成为一种情感交流融进了官兵的日常生活中。
    3
    四连的书面交流不是简单地搞我讲你听，而是坚持以理服人，赢得战士的心。
    战士王洪良因父母长期不和，从小养成了孤僻、暴躁的性格，刚到连队没多久就与多名战友拳脚相加。指导员彭文利、连长徐本光为此一起与他进行了“控制情绪冲动、防止行为失当”的专题书面交流，从情绪冲动的表现谈到产生冲动的原因，分析了由情绪冲动导致“激情”违纪和犯罪的危害，总结了四种操作性很强的控制情绪冲动的方法。通过摆事实、讲道理、语重心长地说服，循循善诱地引导，小王的思想得到了根本转变，退伍时，他一再坚持为连队争创先进尽自己的一份力量，并联合几位老兵，在营区建造起一座假山作为纪念。
    4
    一方面，书面交流与当面谈心相结合。不便写的可以谈，谈不透的可以写，谈心活动和书面交流两种方式交替使用，两者相得益彰。另一方面，干部给战士提出问题和战士向干部提出问题相结合，充分尊重战士的民主权利，调动战士的主人翁责任感，经常给干部“评卷打分”，为连队建设献计献策。自开展双向交流活动以来，连队的农副业生产基地等一批被上级肯定和推广的工作成果大多是在战士的建议和推动下取得的。
〖-ZW/正文〗
