〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵在好风气中轻装前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅加强基层风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/左起超/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层风气建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振江左起超朱培伦
    不久前，济南军区一位领导驱车数百公里看望了分散驻扎伏牛山区的某装甲旅，在一个个偏僻营区目睹官兵协力苦干、加紧进行军事斗争准备的情景，这位领导感慨地说，好风气给基层建设创造了强大推动力。
    这个部队的风正气顺，得益于他们从讲政治的高度深刻剖析和解决影响基层风气建设的具体问题。
    “小事”不小
    战士家长来队请连队干部吃饭，战士探家归队给干部带些土特产，战友结婚过生日去送礼道贺……这些在常人看来司空见惯的“小事”，今年初却被装甲旅党委摆上了桌面。
    去年的一次谈心中旅政委周和平跟一位连队干部交谈时，这位干部谈到令他困惑的一件事。家住贫困山区的战士小冯父亲来队，好说歹说非要请连队干部出去吃饭，这位干部只好进了附近一家便宜的饭馆，但心里一直很过意不去。而对待类似事情，另外两名干部却持不同的态度。开封籍战士探亲回来给连长和指导员带了几只延庆观筒子鸡，他们没有推辞。连长面色坦然地说：“战士也是表达点心意，收下了大家面子上都过得去。”
    吃请、受礼，过去说来都是“不光彩”的事，而现在有的干部不经意地做了，似乎还情有可原。周政委敏锐地意识到，这类在社会上可能见怪不怪的事，已经悄悄地走进军营，走进了一些人的思想。周政委没有立即对此作出评判，而是在旅常委会上把听到的两件事摆出来。这些在官兵的意识当中已经司空见惯的事是否就可以放任不管？旅领导深深感到，吃请受礼，不一定体现风气，但必定影响风气。这些“小现象”隐藏着大背景，“小情况”埋伏着大隐患，必须把基层这些“小事”真正当作一回事，好好整治一下。
    大家当裁判
    旅里就这些“小事”让基层官兵实话实说。推心置腹话是非，官兵各有自己的见解。让我们把镜头对准高炮营的讨论会――
    教导员高水彬首先给会议定了调：有啥说啥，不用顾忌。高炮二连杨指导员第一个发言：“我认为战士的礼物绝不能收。施人以惠，多有所求。收了战士的东西，就要考虑给战士办事，必然造成工作上的被动。”
    提起该不该收战士东西的话题，大家议论纷纷。高炮一连许连长说：“吃点战士带的土特产，就能算收礼吗？我休假回来和家属来队，也带东西给战士们吃，大家热热闹闹吃点东西，关系反而更融洽了。”
    公说公有理，婆说婆有理。高教导员把大家带到一个连队的储藏室，现场点验了战士的后留包，看到几个包里放有好烟好酒。很显然，怀有送礼动机的战士不在个别。
    “战士送礼原因是多方面的。”高教导员做了最后发言，“但既然存在这个小气候，干部就必须正视它。要看到由于战士盲目攀比，已使‘土特产’变了味，自家产的东西变成了当地名优产品，家乡的土特产变成了从商店购买的贵重物品。”
    许多官兵进而想到，几年前营区门口还只有两家小店，且门前冷落，而今已排列了10多家酒楼、礼品店、烟酒店。坦克二连周连长就此引出自己的发言：“门口那些店的生意，还不都是靠咱们部队支撑。老乡、战友聚会，本属正常，但有的同志一兴奋就喝酒，喝多了还会引起事端，把好事搅成了坏事。”
    “前天就有个同乡的士官向我发出过邀请。”指导员蒲忠防发言，“这位士官说他在专业比武中取得了第一名，要感谢几年来工作上我对他的帮助。我对他的成绩表示了祝贺，但没有赴宴。干部对每一位战士都有责任尽心尽力帮助教育，这是应该做的，不需要感激。要说感激，努力干好工作就是对干部最好的感激……”会场响起一阵掌声。
    拧紧总开关
    就在全旅展开热烈讨论时，当地媒体争相报道该旅两个新闻人物。一个是旅教导队干部晁平拾到20万元支票，连夜送到派出所交还失主；另一个是坦克九连士官王涛利用两年时间，抄写了数十万字的《邓选》长卷和《条令》长卷。
    而与他们相比，旅里个别同志在学习修养上有较大差距。旅领导在调查中注意到，这些同志学习政治理论敷衍应付，私下却热衷于传看不健康书籍，课余时间乐于“聚摊子”，“凑份子”，涉染不良习气。
    “端正基层风气，首先要从学习抓起。”旅党委严格基层学习制度，硬化理论学习指标。同时，集中时间组织官兵重温毛主席的“老三篇”，学习江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的重要论述，使官兵充分认识到，新形势下培养高雅的兴趣爱好，保持高尚的人生追求，对健康成长的极端重要性。
    为了切实增强党员干部解决问题的能力，旅领导又给党员干部做了专题辅导。副旅长郭万选针对一些同志处理问题往往失之于偏的突出问题，结合自己多年来的经验体会教育大家要坚持从有利于改善党组织的形象，有利于调动多数人的积极性，有利于官兵的成长进步的角度去想问题，办事情。
    新风扑面来
    陪同采访的该旅副政委张玉成介绍说，为了净化基层风气，旅里专门做出了《加强基层风气建设的决定》，对战士入党、学技术、选改士官、考学、探亲等敏感问题的处理进行了规范，在解决具体问题上提出了具体要求。
    一路采访，笔者深感新风扑面――
    “让传统走回来”活动深入人心。榴炮三连战士小吴的父亲来队，要请营连干部吃饭，营教导员舒榜林向他讲明部队的规定，按“老规矩”炊事班做了几样菜，连队干部陪他吃饭并亲切交谈，直到吴父放心地离开部队。
    执行规定，但又不失“人情”。坦克四连战士小荣探亲回来，带了几盒家乡产的麻糖，连长杨东贤当场分给几个战士吃了，并当众宣布，今后谁再给干部带东西，都是这样办。
    旅里不提倡战士私下花钱过生日，提倡连队集体给战士祝贺生日，战士给父母祝贺生日；不提倡搞婚宴、酒会，提倡喜事简办、文明交往；不提倡战士家长给连队捐赠物品，提倡多提建设性意见……
    新风气使官兵走出困扰，轻装前行。
〖-ZW/正文〗
