〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨天，奥运赛场堪称“中国日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国健儿获六金三银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金牌数已达14枚，目前奖牌数名列第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌数已达14枚，目前奖牌数名列第二
    本报悉尼9月22日电记者马越舟报道：今天的奥运会属于中国，中国奥运代表团共吃进了6金3银2铜，金牌总数一下提升到14枚，加上早已收入囊中的羽毛球女双、乒乓球男双金银牌，中国队在尚未突击跳水项目之前，金牌数目已与上届持平，目前列奥运奖牌榜第二位。
    为中国队获得今日首金的是射手杨凌，他在10米移动靶比赛中发挥稳定，最后一枪终于赶超对手，以0.1环优势夺冠。中国射击队目前以3块金牌的优势，占据奥运射坛的第一把交椅。
    丁美媛和占旭刚为中国举重队在奥运会上的表演划了完美的句号。在女子75公斤以上级的比赛中，丁美媛面对强劲对手，充分发挥了自己的水平，在抓举和挺举中3破世界纪录终获胜利；占旭刚在抓举成绩仅列第四的不利局面下，奇迹般地挺起207.5公斤，最终夺得这枚来之不易的金牌。
    我国柔道选手袁华在女子78公斤以上级的比赛中敢打敢拼，在决赛对阵古巴选手时，她以积极的进攻赢得了胜利，为中国队再添一金，也使中国奥运军团第三次夺得了这个项目的冠军。
    在下午进行的乒乓球女双决赛中，在半决赛中淘汰了韩国名将的王楠/李菊，与队友孙晋/杨影会师决赛，王楠/李菊技高一筹，为中国乒乓球队获得首枚金牌；我军选手孙晋与杨影合作，夺得了这个项目的银牌。
    羽毛球女将龚智超在奥运会羽毛球单打决赛中不负众望，干净利落地以2X0战胜世界2号种子选手、丹麦名将马尔廷，夺得了羽毛球女子单打的金牌。
    明天的羽毛球女双决赛将在葛菲/顾俊、杨维/黄楠雁之间展开；我军名将刘国梁将与孔令辉结对，与队友王励勤/阎森争夺男子乒乓球双打的冠军，这两个项目的金银牌已悉数收入中国奥运军团囊中。
〖-ZW/正文〗
