〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陈冲？陈忆民孝心一片慰忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士陈冲、陈忆民孝心一片慰忠魂
    今年3月28日，戎马一生的老红军战士、总后勤部原副部长张汝光将军，用临终前留下不设灵堂、不搞送别、将遗体器官捐献给祖国医学事业的遗愿，走完了他忠贞高尚的革命人生之路。
    在哀念的人群中，两名稚气未脱、泪水涟涟的战士，始终陪守在张老的遗体旁。这两名战士一个叫陈冲，一个叫陈忆民，都是总后勤部司令部管理局勤务一队的公务员。在张老病魔缠身的晚年，他们用一颗拳拳孝心陪伴着老将军走完了人生的最后一段旅程。
    张老晚年患有糖尿病、心脏病、前列腺肥大等多种疾病。为了精心护理患病多年的张老，他俩象待自己的亲爷爷一样日夜守护在张老身边，每天认真地给张爷爷量血压，测脉搏，查血糖、尿糖，配药服药。为了治疗糖尿病，张老每天需要注射三针胰岛素。从未给人打过针的他俩，为了减轻张老的疼痛，无数次偷偷在自己的身上试验。
    张老长期卧床，加上药物作用，身上经常会散发一种异味。为防止长褥疮，他俩就每天都给他擦洗身子，不断帮他翻身、做按摩。由于按摩时间较长，俩人的手酸痛得吃饭时连筷子都拿不稳，可他们谁都不愿吭一声。有一次，陈忆民忽然发现张老痛苦地按着肚子，却怎么也弄不清原因，只好连忙跑去找来医护人员，才知道张爷爷又遇到排便困难了。于是，他顾不上戴手套，连忙伸手就抠，弄得手上、身上全是便迹。目睹着这一情景，在场的医护人员感动了，纷纷向他投来敬佩和赞许的目光。
    在照料张老的日子里，陈冲和陈忆民没有请过一天假，没有缺过一次勤，用一份对老红军无比崇敬和爱戴之情，无微不至地照料着病榻上的张老，一次次地用孙儿般的孝心给张老带来欢乐和笑声，也一次次地帮助张老战胜了死神的挑战。
    然而，无情的病魔最终还是夺走了他们敬爱的张爷爷……
    目送着“远去”的爷爷，两位年轻的士兵庄严地敬了一个军礼，也在心中铭刻下了一段将军与士兵共同谱写的爱的乐章。
    （张晓冬、本报特约记者唐向东）
〖-ZW/正文〗
