〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾：武力救人质前景难料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治；反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾：武力救人质前景难料
    ●钟学良
    9月16日，菲律宾政府出动3000名陆军和警察精锐部队，在空军10架战斗机的掩护下，向盘踞在霍洛岛的阿布沙耶夫武装发起攻击，试图解救被绑架的19名人质，此举引起国际社会特别是有关国家的严重关注。
    人质危机始于4月23日。阿布沙耶夫武装分子当日从马来西亚西马丹岛将包括来自欧洲和南非的10名游客在内的21名人质劫持到菲律宾霍洛岛，随后又陆续扣留了一些外国和本国人质。在利比亚政府的斡旋下，绑匪在得到约500万美元赎金后，陆续释放了部分外国人质。菲军此次武力解救人质行动取得初步进展，菲律宾军方20日说，今年7月被绑架的两名法国记者当天上午已经被政府军安全救出。目前仍被扣押的17名人质中，有1名美国人、3名马来西亚人和13名菲律宾人。
    菲政府是在迫不得已的情况下采取武力营救人质行动的。菲政府一直立足于和平解决人质危机，5月份以来先后与阿布沙耶夫武装进行了多轮谈判，但阿布沙耶夫武装出尔反尔，胡搅蛮缠，提出了苛刻的政治条件和过高的经济条件：在菲南棉兰老区建立“独立的伊斯兰国家”；每释放一名人质菲政府需支付100万至200万美元赎金。对此，菲政府予以坚决拒绝。由于双方互不让步，谈判走入死胡同。法、美、马等国感到极为不满。同时，阿布沙耶夫武装一边与政府谈判，一边又不断扣留新的人质，气焰极为嚣张。菲政府既受到人质事件有关国家的强大压力，又受到绑匪的嘲弄，被迫采取武力救人质行动。值得注意的是，菲总统埃斯特拉达在下达进攻命令前夕，曾与到访的美国防部长科恩举行秘密会谈。这表明，菲军行动可能得到了美国的支持。
    菲总统决定对阿布沙耶夫武装动武，除解救人质外，还另有所图。近年来，阿布沙耶夫武装除坚持开展争取“独立”的政治活动外，还不断制造爆炸、绑架、暗杀等恐怖事件，令菲政府十分头痛。菲总统15日称“这次军队进攻行动将结束阿布沙耶夫的无耻兽行”；17日又指示参战部队“彻底打垮阿布沙耶夫武装”。据此看来，菲总统决心出兵攻打阿布沙耶夫的目的不仅是为了解救人质，还力求将阿布沙耶夫武装斩草除根。
    菲军计划用1周时间结束武力行动，救出所有人质。舆论认为，菲军行动要想获得全胜并不容易，主要原因是受到“人质安全”的制约。首先，法、马等国都对菲军进攻可能伤害人质表示担忧，要求菲对人质安全负责。其次，阿布沙耶夫武装有“撕票”先例。此前，阿布沙耶夫武装曾在菲巴西兰省绑架50名人质，并在政府军营救时将其中6人杀害。针对此次菲军动武救人质，绑匪曾扬言“要杀害人质”。鉴此，菲政府要求军队“必须尽力保证人质安全”。这样，菲军既要避免武力进攻伤及人质，又要防止绑匪狗急跳墙杀害人质，其进攻强度、速度和效果必然受到影响。此外，阿布沙耶夫武装长期盘踞在霍洛岛，拥有约2000人，近期又用大量赎金扩充人员、购买武器装备，其实力明显增强。菲军发动攻击后，阿布沙耶夫武装即组织力量进行“顽强抵抗”，并宣称“有能力与政府军对抗到底”。
    菲律宾总统埃斯特拉达19日晚表示，如果阿布沙耶夫释放所有人质，他将下令政府军停止军事行动。舆论认为，菲军很难按原计划达到预定目标，最终能否安全救出所有人质尚难预料。
〖-ZW/正文〗
