〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力士旭刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占旭刚在今天晚上的77公斤级男子举重决赛中，跟中国记者开了一个不大不小的玩笑。在抓举中占旭刚发挥不好，以160公斤位居第四名，特别是亚美尼亚选手举出了167.5公斤的好成绩，另两个选手也举出165和162.5公斤的重量，眼见占旭刚和奖牌无缘……
    夺魁之后，占旭刚对围着他的记者们说，这次来悉尼就是奔着金牌来的。他对自己有信心，但很多人包括媒体并不看好他，所以他对自己说一定要用行动证实自己有这个实力。问他为什么抓举没有举好，他说当时有点紧张，但他在落后的情况下并没有失去信心，因为他的强项在挺举。谈到连续获得两届奥运会冠军的心情，占旭刚眼睛湿润润的，神情显得很激动，喉结抖动着说，这次的金牌和上次不一样，可以说是付出双倍的努力才得到的。1996年亚特兰大奥运会拿到70公斤级的冠军后，因为身上伤病很多，有过退役的想法，但教练和领导都关心他鼓励他，使他又能够继续坚持下来。但外界舆论一直给了他很大的压力，说他已经老了，从70公斤级升到77公斤级肯定不行等等，即使这次奥运会也没有人看好他。今天他用这枚金牌证明了自己的价值。
    占旭刚的教练王国新也一样的激动。他对记者说，跟占旭刚朝夕相处，他看到了占旭刚为这块金牌付出的代价。
    占旭刚作为一个老运动员对国家作出过贡献，也留下一身的伤痛，但这次奥运会占旭刚的状态非常好，所有的伤痛都治好了。抓举失利时占旭刚有些沮丧，王国新鼓励他把自己的长项发挥好，把失去的补回来。今天占旭刚的挺举举出了207.5公斤，即使平时训练最好的成绩也只有205公斤，他的超常发挥说明他是个非常有实力的运动员。
    占旭刚表示，如果环境好的话他还会继续练下去，甚至再参加一次奥运会，争取为祖国再夺一次金牌，他对自己有信心。
    （本报悉尼9月22日电）
〖-ZW/正文〗
