〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人素质顾全大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国射击队众口称赞李对红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李对红是带着深深的遗憾结束她的悉尼之旅的。昨天深夜，李对红已经乘飞机提前回国。
    然而应该让她感到欣慰的是，队友陶璐娜在今天的女子运动手枪比赛中，为祖国夺得了一枚银牌。
    谈到爱徒李对红，许海峰言辞之间饱含惋惜：“我们队里4个运动手枪队员，成绩都很好，但是奥运会只有3个上场名额，必须下一个。”
    “在开始几天比赛结束之后，队里开会分析情况，一致认为应让李对红下。当时我找她谈话，把队里安排她做替补的8条理由告诉了她。”
    许海峰接着说：“当时对红一时感到难以接受，毕竟已经练了那么长时间，早就盼着奥运会了，现在突然不让上了，谁都难以理解。”
    “但是对红还是表现出了老队员的风范，最终服从了队里的决定。对红的水平没有问题，如果在别的国家，她一定是第一个上场，但是我们在这个项目上的实力实在太强，而且为了确保金牌，只好让把握更大的陶璐娜上，对于对红，只好忍痛割爱了。”
    国家体育总局射击射箭管理中心主任冯建中同样赞誉了李对红顾全大局的精神：“对红实力很强，回到队里之后起到了很好的作用。在上场问题上，她表现出了军人坚决服从命令的素质，很让人感动。我对她没能上场感到惋惜。”
    今天比赛之后，记者见到了匆匆赶赴兴奋剂检测中心的陶璐娜，问起她对李对红的看法。陶璐娜说：“李对红是我们队里最优秀的队员之一，也是我们这个项目第一个奥运会冠军，我非常佩服她！”
    （本报悉尼9月22日电）
〖-ZW/正文〗
