〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席世界华人论坛代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电（人民日报记者赵川东、新华社记者赵新兵）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了出席“2000年世界华人论坛”部分知名华侨华人代表，对“2000年世界华人论坛”的成功举办表示祝贺，对出席会议的华侨华人代表表示热烈欢迎和亲切问候。
    胡锦涛说，在漫长的历史进程中，中华民族为人类文明的发展作出了突出的贡献。特别是在20世纪最后20年，我们坚定不移地实行改革开放的方针政策，使中国的经济、科技以及社会生活的各个领域都取得了举世瞩目的巨大成就，12亿中国人民的生活水平基本实现了从贫困到小康的历史性转变。今年以来，中国经济呈现出明显的回升势头，走上了持续、快速、健康发展的轨道。改革开放以来国内改革和发展所取得的成就，与广大海外同胞的关心、支持是分不开的。关心中华民族的前途和命运，关心中国的进步和发展是海外同胞的优良传统。希望广大海外同胞一如既往地支持中国的现代化建设和统一大业，为中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。他勉励海外华侨华人继续为增进所在国人民与中国人民的友谊，发展所在国与中国的友好合作关系发挥桥梁和建设性作用。
    胡锦涛还就中国的经济发展、科教事业、中国加入世贸组织、台湾问题等和参加会见的代表们进行了亲切的交谈。
    参加会见的华侨华人代表踊跃发言，热情赞扬“2000年世界华人论坛”取得的成果，感谢中国政府和有关部门为来自世界各地的华侨华人代表提供了一次畅所欲言、共谋发展的好机会。他们激动地说，中国近20年的发展和进步令世界瞩目，更令海外华夏儿女备感自豪，希望今后能有更多的机会回中国进行更广泛的交流、合作与发展。
    “2000年世界华人论坛”于9月20日至21日在山东青岛举行。
    国务院侨办主任郭东坡、外经贸部部长石广生、国务院发展研究中心主任王梦奎等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
