〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既恋春光更爱秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名军旅诗人？书画家叶晓山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅诗人；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记著名军旅诗人、书画家叶晓山
    ●黄进琪
    千年之交，中国20世纪大型历史巨著――《百年经典〈中国美术全集〉》问世。著名军旅诗人、书画家叶晓山的彩色八尺长卷《九雁图》荣幸入选。同时，他的另一幅四尺斗方《四雁图》亦荣获1999年国际老人年中国书画大展“世纪名家创作奖”，并收进《世纪中国名家艺术大典》。
    叶晓山，安徽无为人，1931年出生于书香门弟。他18岁投笔从戎，在部队长期从事宣传文化工作。1958年开始发表新诗。40多年来，先后在《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》等全国百余家报刊，发表各类诗文作品千余件，并结集出版了《第一声汽笛》、《风笛颂》、《竹笛》等六部诗集。
    叶晓山的近千首诗，是从紧张的筑路工地、火热的生活采撷素材，从壮丽的山川、巨变的城乡引发灵感，记录了他成长的历程，抒发了对故乡、对人民、对祖国真挚的爱，歌颂了党、领袖、伟大祖国的社会主义事业。
    诗人故乡那乳汁般甘甜的江水，那扬子江奔腾的涛声，那蛙声一片报丰年的稻花清香，那柳丝如带、莺歌燕舞的湖边农舍，赋予了他独特的感受和灵气。他的诗总是那样清新可人，令人回味。从这些诗句中，可以闻到一股清新的泥土气息，又让读者感受到改革开放以来农村可喜的变化和蒸蒸日上的生活。
    离休后，叶晓山对生活仍充满激情，信心百倍。他在诗中写道：“老而奋笔不贪求，既恋春光更爱秋。小小砚田耕岁月，墨花还我少年头。”他离休十多年来，以数百件书画佳作活跃于当代书坛画苑，散见于首都各大报刊。他要让生命的余热在艺术中闪光，让生花之笔为社会服务。在进行书画创作之余，为了弘扬国粹，他还受聘诗刊社先后教授了近千名各省市学员，培养了不少新秀。
    暮年，他对诗书画创作热情如初，常常争分夺秒，求精求新，情系诗书画，畅怀天地人。他白天习画，晚间练字，随时随地研读书画资料。有趣的是，他曾把红烧肉煮成焦炭，夜晚温习白天所学内容时，在身上划来划去，老伴笑他有“魔症”。
    叶晓山绘画最大的特点是诗书画巧妙结合，相得益彰。近代大画家黄宾虹称“诗书画合一不朽也”。叶晓山每画必有诗，以款点题，以诗将画意升华，诗因画美，画因诗妙，诗情画意，妙趣天成。如他在一幅“牵牛图”上题诗道：“我道牵牛品不卑，攀藤挂叶胜红梅。而今喜事时时有，故倚篱墙列队吹。”使画的意境得到升华，富有生气。
    叶晓山常常以书画作品奉献人民，服务于社会。1998年长江暴发特大洪水，他为家乡救灾指挥部捐献字画共10幅；1999年又将国画《雄风常在――鹰》捐赠给了安徽新四军七师纪念馆。澳门回归前夕，叶晓山特地用一个月时间创作了四幅芦雁书画作品送给澳门，以芦雁北归喻澳门终归祖国怀抱之意，表达了一名老军人深厚的爱国之情。为报效桑梓，奉献家乡父老，1991年叶晓山个人诗书画联展在无为县展出，展后向县图书馆赠送60幅字画，1995年再次将42幅得意之作赠与县图书馆。他还用二个月时间走遍了家乡的山山水水，一路风尘一路画，满腔激情满腔诗，随后进行义卖，并将义卖所得全部捐献给县图书馆。一位年近八旬的书画家赞道：“文林一支笔，艺苑‘三绝才’，心花两万朵，爱向故园开。”RW：叶晓山
〖-ZW/正文〗
