〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰依旧笑春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二批奥运健儿回京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日晨，阴。凉凉的秋意中，中国奥运代表团第二批39人自悉尼返回北京。
    这次回来的有获得女子举重金牌的杨霞，有获得射击银牌的王义夫和柔道银牌获得者李淑芳等人。但毫无疑问，中国女足的27人仍是众人注目的焦点。姑娘们的气色不错，但孙雯、刘爱玲等人眉宇间的淡淡忧伤和失落，仍使我们无法忘怀那场与挪威队的悲壮之役。
    金嫣的泪水一直在眼眶里打转。刘爱玲接过久候的丈夫送来的鲜花，也有些情不自禁。还是国务院副秘书长徐荣凯的一席话令众人很快振奋起来：“上次你们拿了世界杯的亚军，我没有来迎接你们；这次你们小组没出线，我却来了。我只想说，中国女足是好样的！你们的拼搏打出了中国人的气势，只要有志气、有毅力，有一口气在，我们东山再起的日子不会久。”此时记者突然注意到，每名健儿手捧的鲜花，群芳簇拥中都有一支鲜红的玫瑰。
    此时机场出口处早已聚集了上百名球迷，并打出了“中国女足，我们永远的骄傲”等旗帜。姑娘们一出现，就被热情的球迷围住，在机场工作人员的帮助下才上了大巴。车启动了，但没走多远又停下来，原来孙雯的行李落了一件。看到球迷们捧着足球、球衣和热切的目光，浦伟主动打开车窗玻璃为球迷签名。
    车再次启动了，面对支持和理解女足的众多球迷，爱笑的赵利红挥动着双手，笑得很甜蜜。
    人们祝愿，祝愿女足玫瑰永远铿锵！
〖-ZW/正文〗
