〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿拉叫”换代记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿拉叫”换代记
    ●包林
    “阿拉叫”是蒙语“电视机”的意思。前些年，为了供我们读书，父母可是竭尽了全力，所以多少年了，家里还是看那台靠风力发电的14英寸黑白“阿拉叫”。
    1995年寒假，我们姐弟3人陆续回到了位于内蒙古牧区的老家。可是不知怎的，这台“阿拉叫”也不听话了，一个劲儿地跳图像，父亲找人来修，修理费要花100元。100元当时对我们家而言不算小数目，可父亲还是答应了。
    1998年春节期间，我回家探亲，家里已换上了21英寸的彩色“阿拉叫”。但由于小型风力发电机电压不稳，图像时好时差。为了看好中央电视台春节联欢晚会，我和哥哥一起赶着马车，去15公里外的二叔家拉来柴油机发电。
    今年9月7日，我因公出差路过家里，发现我们家21英寸的“阿拉叫”不见了，换了一台29英寸的海尔“阿拉叫”。再看村里，许多人家都盖了瓦房，“阿拉叫”天线一个比一个高。父亲告诉我：“这几年，村办企业很红火，再加上家里搞养殖赚了一些钱，哥哥的收入也不少，家底比过去厚实多了。还有实施农村电网改造工程后，我们这里也通上电了。村民们觉得看小‘阿拉叫’不过瘾，不少家庭换上了大的彩色‘阿拉叫’。”说着，父亲用VCD机放起了《美丽的草原我的家》。伴着“阿拉叫”上的彩色画面，优美的歌声四处飘荡。
    面对此情此景，想起前些年每逢过春节跑到别家看电视的往事，不禁感慨万千。
    （作者系54960部队士官）
〖-ZW/正文〗
