〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/廖怡坤/晓霞/程来节/杨文润/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆力争建成第二个“大庆”
    新疆日前制定并颁布的《西部大开发――新疆开发规划》明确表示：新疆将加快塔里木、准噶尔、吐哈三大盆地的油气勘探开发，把新疆建成中国的第二个“大庆”。到2010年前，新疆原油产量力争达到3000万吨，天然气产量达到300亿立方米，东输气量达到200亿立方米。（据新华社）
    某团官兵积极保护森林资源
    云南边防某团驻地附近是滇南大围山自然保护区。近年来，该团先后组织25个护林小分队，利用巡逻执勤的机会，对林区实施全方位监控，并积极向群众宣传森林法规，有效地保护了森林资源。（涂灵、廖怡坤）
    翻译软件金山词霸2001问世
    金山软件公司近日宣布其翻译软件金山词霸全面升级为2001版，新版本9月23日起在全国发售。据悉，这套软件最突出的特点是实现了四向查询，包括英英、英汉、汉英、汉语等查询功能。这套软件共收录了2.6亿字，700多万条专业词汇，包括12部词典、32套专业词库，可挂接日语、德语等语种词库。（晓霞）
    奥运会金牌纪念明信片发行
    印有悉尼奥运会我国首枚金牌获得者陶璐娜形象的邮资明信片19日在北京面世。据悉，为纪念我国体育健儿在奥运会上创造的辉煌，中国集邮总公司将发行系列邮品，每夺得一枚金牌，3天内将发行印有金牌运动员形象的邮资明信片。（程来节）
    著名女篮运动员陈月芳病逝
    曾被誉为世界女篮第一中锋的我军运动员陈月芳，因病于18日凌晨在兰州军区总医院病逝，享年37岁。正在参加第27届奥运会的国家体育总局局长袁伟民从悉尼致电表示哀悼。陈月芳14岁时从宁夏银川参军到兰州军区体工队。（杨文润、洪国臻）
〖-ZW/正文〗
