〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好草木经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马毓秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。
    天苍苍、野茫茫，
    风吹草低见牛羊。
    这首广为流传的《敕勒歌》，直到本世纪50年代仍是内蒙古的真实写照。内蒙古曾有草原面积88万平方公里，占自治区面积的三分之二。然而从本世纪60年代起，随着人口的增加和大面积毁林开荒、垦草种粮，大草原逐渐消退。以通辽市所在的科尔沁沙地为例，由于开荒种粮，草原大面积沙化，在50年代末沙地还只占草原面积的20％，到80年代末，沙地已占整个地区的77.6％，到1995年，科尔沁草原已经名不副实，当年的科尔沁草原成了今天的科尔沁沙地。
    科尔沁的悲剧催人猛醒：在西部大开发中，要从根本上摆脱生态恶化带来的贫困，就必须走出“粮化、沙化、贫困化”的怪圈，就必须实施好退耕还林还草的战略决策，念好一本草木经。
    念好草木经，首先是解决好农民口粮问题。像通辽市的扎鲁特旗，退耕前人均15亩耕地，年产粮食不过300公斤，退耕后，种好一亩稳产高产保灌田，年产粮食即可达300公斤，加上还林还草的收入不仅保住了口粮，还增加了收入。
    其次是落实好退耕的各项政策。制定谁退耕、谁治理、谁所有、谁受益的政策，应坚持30年不变，并允许继承和转让等，调动群众退耕种树种草的积极性。
    三是做好退耕后的牧业建设。“绿起来”不是根本目的，把退耕后的效益最终体现在牧业的发展上，才能有效地保证退耕的稳定性。库伦旗在实施退耕还林还草生态环境建设中，投资外购母畜3万多头只，投向退耕较多的牧区，由此，形成了政府投畜、群众种草的局面，结果生态状况明显改善，群众收入也有了提高。
    驻军在改善驻地生态环境方面负有重要的责任，应在支持西部大开发中作出新的贡献。
    （作者系内蒙古通辽军分区副政委）
〖-ZW/正文〗
