〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“虚高”还利人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市实行药品采购统一招标纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药流通改革体制；医疗卫生改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“虚高”还利人民
    ━━━厦门市实行药品采购统一招标纪实
    ●新华社记者胡晓梦余瑛瑞
    一份厦门市药品招标采购零售价格对比表展现在记者眼前：先锋6号针剂从原来的13.5元下降到5.06元，环丙沙星注射液从原来的6.99元下降到1.26元，白蛋白针剂由原来的232.3元下降到171元……价格表上药品平均降幅达30.74％。
    多年来使广大患者不堪重负的“虚高”药价，在厦门终于得到了有效遏制。
    1998年，媒体披露厦门市两家大医院的两名药管部门负责人涉嫌收受药品回扣被立案查处，引发了长期以来人们对药品费用过高的不满情绪，反响十分强烈。
    如何使“虚高药价”消肿？厦门市政协委员提出药品采购统一招标的提案。厦门市政府经多方论证，决定采纳这一提案，成立医疗机构药品采购统一招标委员会，由卫生局具体负责运作。
    药品采购统一招标的品种，从现行的医保用药目录中遴选，具体操作交由中介组织厦门市经济特区拍卖行政府采购部完成。全市现有57家医疗保险定点医疗机构用药均采购中标药品。
    迄今为止，在不到一年的时间里，厦门先后举办了8次药品招标会。中标药品价格与原批发价相比，平均降幅达30.74％。
    据厦门市卫生局的不完全统计，8期药品招标使192种药品价格均有不同程度的下降，其中最高降幅达88.79％。初步匡算，招标后与招标前相比，这些药品的零售价差额逾上千万元，在药品流通环节中长期隐性流失的资金在药品招标后清楚地浮出水面。
    药价下降，患者受益最大。原临床常用的“先锋6号”胶囊，医院自行采购零售价为24.29元，现中标同一规格零售价为13.68元，病人同样取4天用药量，可少付10.61元。
    药品招标不仅还利于民，还带来多方面的好处。实行药品采购统一招标，有利于提高药品的质量，保证了医疗机构临床用药安全有效。
    尤为重要的是，医疗用药统一招标采购，引入社会主义市场经济的竞争机制，改变原医疗机构单独采购行为为医药专家集体评议，公开择优对比选购，减少药品流通环节，增加了药品采购的透明度，有利于改善经销企业的服务态度，对消除药品回扣、纠正原药品采购中的不正之风和腐败行为，保护医药卫生人员，防止腐败，具有积极意义。
    厦门市实行药品采购统一招标的大胆尝试取得了十分显著的效果。最大的受惠者人民群众在享受到合理药价后对这项改革无不拍手叫好，但叫好之余，又有新的渴望：他们希望加快这项改革的步伐，扩大招标药品的范围，以便能享受更多的合理药价。
    （据新华社厦门9月22日电）
〖-ZW/正文〗
