〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒花拳绣腿务求真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤某分部认真查找纠正工作中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖寒潇/房岚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月22日电肖寒潇、房岚峰报道：兰州军区联勤某分部结合阶段性工作总结，督促指导所属部队认真查找纠正工作中存在的漂浮作风和形式主义现象，从根本上端正工作指导思想。9月15日至今天，分部派出人员对所属部队进行了一次检查，对发现的问题及时给予指出，并要求事事抓落实，件件有回音。此举受到基层官兵好评。
    在上半年工作总结中，这个分部党委分析梳理出个别单位科技练兵口号喊得多、实际抓得少，正规化建设图形式多、重落实少和个别医疗单位为兵服务意识不强等10多个问题。党委“一班人”在分析查找存在问题的根源时认为，关键还是形式主义、做表面文章的思想作祟，必须力戒花拳绣腿，在求真务实上下功夫。他们在进一步端正机关工作指导思想、转变工作作风的同时，注重指导督促所属部队既给机关提意见，又从自身查原因。某仓库驻地偏僻，原以为“反对形式主义只是上级机关的事”，通过认真反思，查找并及时纠正了社会化保障中存在的贪多求快、不切实际的做法。党委“一班人”还举一反三，坚决取消了一些“面子工程”。某医院“为兵服务”声势大，但在医疗工作中缺少具体可行的章法。在走访体系部队的基础上，他们出台了实行医护人员为兵导医、跟踪服务和为偏远哨所、单独执行任务的连队送医送药等新的举措。
    形式主义害人害己，这是有目共睹的事实。如何反对形式主义，关键是要拿出切实可行的措施来。讲求实际效果应该成为我们抓一切工作的出发点和落脚点，只有坚决清除头脑中存在的私心杂念，才能从根本上杜绝花拳绣腿、做表面文章；只有多点实事求是，少些哗众取宠，形式主义的东西才无容身之地。反对形式主义不是哪一级机关、哪一个部门的事，各级都要正视，都要毫不留情地加以反对。如此，各项工作才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
