〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高技术产业快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术产业；科教兴国；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，我国高技术产业化工作取得可喜成就。新兴高技术产业的快速增长，在促进经济增长方式转变、经济结构调整中发挥了重要作用，大幅度提高了我国产业整体技术水平和竞争力。
    国家计委新闻办提供的资料显示，我国高技术产业总量快速增长，占全部工业产值的比重迅速上升。据统计，自1993年以来，我国高技术产业的工业产值年均增长率高达22.7％，高于同期全部工业产值年均增长速度5.8个百分点，至1998年高技术产业产值已达到11058亿元。
    一些中心城市、经济技术开发区、高新技术开发区形成了各具特色的高技术产业增长优势。其中，深圳特区进入“九五”以来，高新技术产品产值的年均增长速度高达55％。至1998年，深圳特区的高新技术产品产值的比重已占全部工业产值的35.4％。
    高技术产业的快速发展，对扭转我国出口下滑起到了重要作用。据统计，“九五”期间，我国传统产品进出口贸易受亚洲金融危机冲击不断下滑，高技术产品出口却连年呈现高速增长态势。至1999年，高技术产品的进出口额上升到623亿美元，年均增长24.8％。同期高技术产品出口占全部商品出口的比重由5.1％上升到12.7％。
    高新技术产业化的迅速发展，对传统产业依靠科技进步，实现产业升级和经济增长方式转变的作用日益增强。农业大力发展优质品种，调整作物、畜禽和水产品的品种结构，发展滴水灌溉、旱作农业和绿色农业，收到明显成效；铁路在新技术的支持下，不断实现提速；机械行业数控、成套机床等新产品获得长足发展；原材料行业运用高新技术，节能降耗水平大幅度提高。高新技术对传统产业的改造，有效提高了我国传统产业的技术水平和竞争能力。
    图：西北最大的立交桥近日在西安张家堡落成。大桥长780米，占地三百余亩，为半苜蓿叶四层互通式大桥，将大大缓解西安交通拥挤的状况。马夫摄
〖-ZW/正文〗
