〖ZQ/总期〗15597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所服务管理改革经验之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建生/黄祥军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范建生黄祥军本报记者李忠杰
    在一项项成功的改革面前，天津干休所党委“一班人”仍然保持着清醒的头脑。所领导在深化改革专题座谈会上多次强调：发展是硬道理，效益也是硬道理，我们改革的最终目的，就是为老干部提供优质的服务效益、经济效益和社会效益。
    去年秋天，散居在上海道休干点的一名老干部突发心脏病，紧急拨打天津市“120”急救中心电话，该中心迅速派出车辆和医务人员，把病人送到就近医院实施救治，使其脱离了危险。这位老干部激动地说：“120”急救网真是我们的“救命线”啊。这是天津干休所借助社会保障网络为老干部服务的一个事例。他们规定散居在外的老干部患急病时，可向“120”急救网请求治疗，所里报销全部费用，解除了这些老干部在急病救治上的顾虑。
    一名老干部的丧事刚办完，两个儿子就因赡养干部遗孀和继承财产问题发生矛盾，并对老干部遗孀恶语相向，影响很坏。所里及时与驻地派出所联系，共同出面调解，使两个儿子认识到错误，主动向老人道了歉。地方一单位拖欠干休所4万元债务，在多次派人催要未果的情况下，干休所请法律顾问前往交涉，找新闻媒体帮助呼吁，最后在地方政府的干预下如数追回了欠款。
    干休所地处闹市区，周围各种消费场所较多，商贩和地方车辆经常出入营院，营区内乱倒垃圾、骑车撞人、老干部家中被盗的事时有发生。对此，他们把营院管理纳入天津市社区文明建设的轨道，与派出所、街道共同制定了《营院文明管理措施》，成立了安全联防值勤小组，设立了军警民联系信箱，及时受理和处置管理上的难题。他们还在全所开展了争当“恩爱好老伴、自强好遗孀、敬老好子女”活动。干休所连年被天津市评为拥政爱民先进单位，成为市级安全文明小区和花园式文明营院。
    天津干休所紧紧盯着效益搞改革，为老干部安度晚年创造了良好条件。老干部们由衷地说：“我们现在真是所兴、家好、人幸福啊！”
〖-ZW/正文〗
