〖ZQ/总期〗6205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开红烂漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六九一八部队几个连队在施工中团结协作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗6918部队/工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任战备施工任务的六九一八部队，在批林批孔强劲东风的推动下，为了落实毛主席提出的备战，备荒、为人民和深挖洞、广积粮、不称霸的伟大战略方针，团结协作，大干快上，一九七四年超额完成掘进任务，被复进度比上一年提高一倍。下面记述的是这个部队几个连队在施工中团结战斗的生动事迹。
    胸怀全局让气压
    四连是部队掘进工程中的一面红旗，在批林批孔运动推动下，干部战士决心以加快施工步伐的实际行动来回击林彪搞资本主义复辟的罪行。他们响亮地提出：“大干三十天，拿下一百米”的战斗口号。施工场上，机器轰鸣，斗车飞驰，呈现一派热气腾腾的景象。
    事情说来也凑巧，就在四连干得正起劲的时候，一连要进行一项革新试验，需要大量的压缩空气。可是，空压机所供的气压只够四连打风钻用，如果一连要用气压，四连的穿眼作业就要受到很大影响。怎么办？四连连长易善文想，一连的这项技术革新很重要，关系到整个部队被复作业能不能实现机械化的问题。毛主席教导我们：“团结起来，争取更大的胜利。”我们应该为施工的全局着想，大力支持一连搞革新试验。想到这里，易善文决心把气压让给一连搞革新。在第二天的动员会上，易善文说：“施工好比一盘棋，我们连好比这棋中的一兵一卒。我们应当从全局着想，象龙江大队堵江送水那样，丢卒保车，丢车保帅。”同志们听了连长的话，一致表示：宁愿自己多吃苦，多流汗，也要保证一连革新试验顺利进行。于是，四连把开关关掉了，把气压全部让给了一连。
    四连把气压让了，一连的革新试验在顺利地进行着，可是，四连的掘进速度却慢了下来。易善文想：龙江大队在让水的同时，通过各种办法把损失补了回来，既支援了旱区，本身也夺得了好收成。我们也要这样，鼓足干劲，挖潜力，把让气压后的损失补回来。他一面发动干部战士想办法，出主意，进一步挖掘施工潜力，一面对作业班人员重新安排，调整作业班次，集中兵力打歼灭战。就这样，一连革新试验成功了，四连在让气压的这个月中，也取得了好成绩，创造了全团施工以来掘进的新纪录。
    主动支援搞革新
    施工连队在掘进中，常常会遇到塌方。塌方过后，十多米高的拱顶悬挂着大大小小的险石，全靠战士站在竹架上，用钢钎把险石一块块敲下来。这样干，既要花费大量的人力物力，还严重威胁着作业人员的安全。
    为了这件事，修理连连长苏德伟心里一直在琢磨：虽然修理连和施工连队任务不同，各有分工，但目标是一致的。施工连队有困难，我们应该想办法帮助他们解决。于是，苏德伟向党支部汇报了自己的想法，党支部经过讨论研究，决定抽出连队技术比较强的五班和六班，组织起一个革新小组，由副连长邓常宾带队，研制一种机动性大，省力省人，既方便又安全的排险工具。
    决定一宣市，同志们都热烈支持党支部的作法，但也有少数同志担心地问：“连长，抽了两个班去搞革新，连队自己几部急修的机子怎么办？”连长笑了笑，给大家讲起龙江大队为了支援旱区先牺牲了三百亩良田，后又献出了烧窑柴草的动人事迹，然后对战士们说：“我们要象龙江大队那样，发扬共产主义风格，急兄弟单位所急，帮兄弟单位所需。至于人力不够的困难，我们要同心协力，积极克服，一个人顶两个人用。”连长的一席话，使大家深受教育。战士们响亮地提出：“宁可自己流大汗，也要帮助兄弟连队破难关。”
    试验场上，革新组的同志全力以赴搞革新，没有图纸，他们自己画；没有器材，他们修旧利废，从废铁堆中找来报废的零件代替。经过多次试验，战胜了一个又一个困难，终于试制成功了一种转动灵活、升降自如的排险工具。然后他们把排险工具安装在汽车上，成为一部专门用于排险的排险车。
    修理棚里，战士们打破了班与班、工程与工程之间的界限，团结协作，相互支援。三排的同志主动承担起五班和六班的修理任务。工作不熟悉，他们在实践中不断摸索，研究掌握修理方法。全连苦干加巧干，终于按时完成了原定的修理任务，取得了革新、修理的双胜利。
    团结协作抢灌注
    六月上旬的一天，正当八连一个洞口的灌注进行到最紧张的阶段，气象预报二十四小时后有暴雨到来，如果不提前把洞口灌注完毕，一旦暴雨降临，山洪爆发，那时洞口塌方随时都可能发生。但按照平时施工的最快速度，八连灌注洞口至少也要四十多个小时才能完成，为此，八连干部战士都很焦急。
    这件事，被路过八连施工点的五连指导员吴振城知道了，他立即赶回连队，召开支委会，介绍了八连的洞口灌注情况，让大家讨论。同志们学习了毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，一致认为，兄弟连队的困难就是我们的困难，应该尽快派人去支援。吴振城随即带领两个排步行五里多路，赶来支援八连。五连的同志刚到达八连的洞口，六连、机械二连的同志也都闻讯赶来了。共同的革命目标，把大家的心紧紧地连在一起。大家统一指挥，协同作战，机械二连帮助拌和，六连帮助运料，五连帮助捣固，争分夺秒地干。
    盛夏时节，骄阳似火，同志们个个挥汗如雨，忙得不顾擦一把。正当大家干得热火朝天的时候，天气起了变化，风一股劲地刮，吹得人睁不开眼，一阵阵飞沙，呛得人喘不过气来。但是这一切谁都没有在意。为了尽快完成灌注任务，五连一排长钱绪初越干越欢，捣固手忙不过来，他就钻进拱顶进行捣固，拱顶只有四十多厘米的空隙，在里面工具活动不开，他就用手扒，用脚蹬，连续坚持五个多小时。就这样，在五连、六连、机械二连的大力支援下，八连终于抢在暴雨的前头，胜利地完成了洞口的灌注任务。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
