〖ZQ/总期〗6205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥有关同朗诺卖国集团谈判的谣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨声明RW：西哈努克亲王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月五日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，一月五日发表一项声明，驳斥有关西哈努克亲王准备在美国接受他提出的某些条件的情况下同卖国贼朗诺集团“谈判和平与民族和睦”的谣言。
    西哈努克亲王的声明说：“我再次庄严宣布：坚如磐石般团结在一起的诺罗敦・西哈努克、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，现在绝对不同意，将来也永远不会同意与金边卖国集团谈判，这伙卖国贼不能以柬埔寨的任何代表资格自居，他们只是美国帝国主义和新殖民主义的奴颜婢膝和腐败透顶的走狗。
    “柬埔寨民族解放人民武装力量目前在金边周围对美国卑鄙的雇佣军――朗诺卖国贼的军队发起的十分猛烈、强大和胜利的攻势，是真正的柬埔寨对世界上所有这些人的一个雄辩的和充分的回答，这些人对柬埔寨人民拿起武器，决不妥协地同美帝国主义侵略者和新殖民主义者及其走狗斗争到底直到取得最后胜利的坚强决心还抱有怀疑。”
〖-ZW/正文〗
