〖ZQ/总期〗6205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同以色列犹太复国主义占领军作坚决斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队去年取得重大军事胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年一月五日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦革命力量总指挥部军事发言人一月四日发表谈话说，巴勒斯坦突击队一九七四年在被占领的土地上对敌人以色列采取了三百九十六次军事行动，取得重大胜利。
    发言人说，过去一年里，巴勒斯坦突击队对纳哈里亚、马洛特、耶夫塔和沙米尔等地的以色列的军事基地和军事移民点发动了一系列袭击。其中，有一次战斗持续达十五个小时。
    发言人说，突击队对在耶路撒冷、特拉维夫等敌人心脏地区中的设防阵地和警戒目标不断进行袭击。突击队还对敌人军事设施采取越来越猛烈的军事行动，如袭击了海法港和在该港的储油罐，火烧了包括一座弹药厂在内的一些军事工厂。
    发言人说，继使得敌人在一九七三年十月战争中遭受失败之后，巴勒斯坦突击队在一九七四年采取的一系列军事行动又使敌人在人员和物资方面遭受重大损失。这就使得敌人内部的矛盾更加尖锐化，并且使以色列犹太复国主义者在这块被其占领的土地上感到惶惶不安，这个地方已不再是他们的乐园。
    发言人说，巴勒斯坦突击队军事行动的加强，更加坚定了巴勒斯坦人民继续沿着革命道路前进直到取得胜利的决心。
    发言人说，在巴勒斯坦突击队加强军事行动的同时，巴勒斯坦群众在被占领的土地上也奋起抵抗。他们宣告反对以色列的占领和支持巴勒斯坦人民的合法代表――巴勒斯坦解放组织。
    发言人最后说，我们向巴勒斯坦人民、阿拉伯民族和世界人民保证，我们将继续进行反对犹太复国主义占领军的斗争，直到巴勒斯坦人民取得解放和最后胜利。
〖-ZW/正文〗
