〖ZQ/总期〗6205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总字一○二部队某团发扬革命精神为国家节约大量资金和器材〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭施工/102部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某团，遵照毛主席关于“艰苦奋斗”、“勤俭办一切其他事业”的教导，以批林整风、批林批孔为动力，广泛、深入地开展群众性的节约活动，取得了显著成绩。最近，在领导机关召开的增产节约经验交流会上，介绍了他们的经验。
    这个团常年在高原山区执行繁重的国防施工任务。三年来，全团指战员坚持抓革命，促生产，促工作，促战备，认真贯彻勤俭建军原则和“高速、优质、安全、低耗”的施工方针，在较好地完成工程任务的同时，节约各种钢材二百多吨，木材二百五十立方米，水泥八百多吨，炸药三十吨，还节约煤一千一百多吨，机械、车辆节油一百二十六吨，粮食六十一万二千多斤，自修自制许多设备和营具，为国家节省了大量的资金，培养了部队艰苦奋斗的优良作风，支援了社会主义建设，促进了全团大好形势的发展。
    这个团的各级党组织和领导干部，认真抓紧勤俭节约工作，把它列入党委的经常议事日程。三年来，团党委曾多次召开专业会议，研究勤俭施工、节约物资器材问题，有力地推动了群众性节约活动的开展。团领导干部经常深入连队宣传勤俭节约的重要意义，研究施工计划，审批经费开支，严格把好节约关。一次，四营接受了一项新的工程任务，向团里报计划，要求调拨槽钢、工字钢二十八吨，角钢五吨，桩木五十六立方米。团党委认为计划编造过大，不符合勤俭施工的原则，派谢参谋长去调查核实。谢参谋长详细察看了现场，广泛征求群众意见，又同营连干部反复研究，从实际出发修正了施工方案，缩减了原计划，既节约了钢材和木材，又保证了施工顺利进行。
    这个团还把节约教育同经常性的路线教育结合起来，提高干部战士为革命厉行节约的自觉性。一九七四年年初，上级给三营下达的营建任务是上一年的两倍，并要求他们好中求省，有些同志担心完不成任务，节约没保证。为了解决这个问题，梁政委亲自到三营蹲点，他一个连一个连地进行思想动员，调动了干部战士的革命积极性，提前五十天保质保量地完成了任务，而且平均每平方米的造价比上一年降低了百分之四点二，受到了上级的表扬。许多连队以路线教育带动节约工作，从大局着眼，点滴做起。加工连原先木材出材率比较低，为了更好地贯彻建设社会主义总路线的精神，党支部教育大家为革命掌好墨斗，一斧一刨都要掂掂斤两。干部战士们提出了“从锯口里、刨刀下夺宝”的口号，操作时总是精心画墨，仔细锯刨，使出材率比规定标准提高了百分之十一点二。他们还大搞综合利用，做到好材精用，小材拼用，短材接用，旧材新用，节约了许多木材。
    这个团坚持自力更生，放手发动群众，大搞技术革新，为增产节约开辟了广阔的途径。运输连干部战士围绕汽车节油的关键部位汽化器，先后提出了五十多条革新建议。他们自己动手，利用废旧材料，制作了各种各样的节油装置。目前，已在百分之七十的车辆上安装了这些节油装置，发挥了很好的作用，使全连车辆在消耗标准内平均节油达到了百分之十五以上。在运输连影响下，各个连队也都纷纷挖潜力，找窍门，大搞修旧利废，开展自制自修活动，为国家节约了财富。
〖-ZW/正文〗
