〖ZQ/总期〗6205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车“医生”
    “笛笛！”一辆汽车驶来修理连车场。这时，只见一个战士将手一挥，汽车“吱――”的一声停在了他的身旁，他跳上脚踏板，喊道：“驾驶员同志，差速器有毛病，赶快修理。”话落音，他一猫腰就钻进车底。拆开一看，果然是差速器有了毛病。经过修理，音响完全正常了，在场的人齐声赞道：“真有两下子，听听声音就知道啥毛病！”这位战士就是同志们誉为“汽车‘医生’”的共产党员郭善友。
    郭善友一九七○年入伍，被分配当汽车修理工，他心里有说不出的高兴。但是，由于他只上过半年学，学习技术有不少困难。但他毫不气馁，决心刻苦学习，掌握修车本领，更好地为人民服务。机件不认识，他便在本子上描个草图；数据记不住，他一个一个写在手背上，有空就背几遍；为了熟悉千分尺的用法，他八次去请教搪缸工，还找来许多活塞、钢板销、曲轴反复试量。日复一日，年复一年，郭善友终于成了一个熟练的修理技工。
    一九七四年六月，正当抓革命、促生产的紧要关头，连里那唯一的吊车坏了，需要中修。他立即跑到党支部，请求承担这个艰巨任务。当天下午，他就带几名同志，投入了紧张的战斗。吊车和汽车不一样，很多机件，郭善友不但没修过，而且连见也是头一次。为了攻克难关，遇到问题，他便立即召开小“诸葛亮会”，充分发挥集体智慧。升降压力器齿轮繁多，结构十分复杂，他就用粉笔一个个打上标记，用铁丝按顺序一一串在一起，一遍又一遍地齿对齿地检查试装。经过半个月的奋战，大吊车又开始“工作”了。
    （兰字一三五部队报道组）
    煎中药的战士
    六三六九部队医院煎药房里，几十罐鼎沸的中药，吐出湿浓的蒸气。只见一个白衣战士，一会儿往炉膛内添煤，一会儿用搅棒在中药罐内细心地搅拌。他就是卫生员、共产党员王同乔。
    小王是一九六九年四月入伍的老战士。起初，他被分配熬制“氯化钠”。后来，他又进了中药房煎中药，工作先后变动数次，他都没离开火炉。人们说他干一行爱一行，好象那炉里的煤，放出自己的光和热。
    一九七四年六月，院里收治一名患急性黄疸型肝炎的小孩。根据病情，需立即给服“一号中药汤”，但这种药味道苦，病孩只尝了一点就不肯再喝，这事被正在煎药的小王知道了，他找到病孩的家长了解了病情，回来把原来煎好的药剂从药渣中分沥出来，再加进适量的甘草，重新进行长时间的煎煮。这样，药的口味改变了，病孩就比较愿意喝了。经过小王和医务人员的精心护理和治疗，三个月后，小孩就恢复了健康。出院时，小孩的家长再三向小王表示感谢，小王说：“这是我们应该做的！”
    （报道组）
    管好库房为战备
    不久前，上级机关检查了第二十五医院军需仓库，一致称赞库房整齐清洁，符合战备要求。
    一九七三年年底，因工作需要，司务长程大福被调去管理库房。库房东西多，种类杂，他整天扑在库房里，废寝忘食地工作着，在一个月的时间内，把近两万件物品，一件件进行了清点和整理。为了作到整齐划一，他和洗衣班同志商量，在库房里钉了木架。他带头干重活，两个人抬的板子他一个人扛，手上扎了不少刺，他一声不吭。有一次，他不小心踩在一块带钉子的木板上，又粗又长的铁钉穿透鞋底，扎进了脚心，顿时鲜血直流，大家叫他赶快包扎休息，他却用手使劲按了一阵，接着又干，直到干完才去找医务人员看。
    没几天的功夫，库房里钉起了一排排的木架，又搭上一层层隔板，各种物资，归类分号，整整齐齐地摆好了。
    整完后，为了检验是否适应战备，他常给自己出情况，作试验。如果发现放置有问题，就再重新安排。例如，原来肥皂和洗衣粉都在洗衣班保管，他想，如果有情况，还得到洗衣班去取，找不到人怎么办？于是，他就重新作了调整。同志们说：“咱这个保管真想的周到！”
    （《人民军队》报供稿）
    卫生员朱学军，深山采药为人民。 毛松旺摄
〖-ZW/正文〗
