〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位县委书记的拥军乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年10月6日，是崔绍营走马上任中牟县县长的第一天，也是他担任县双拥领导小组第一副组长、县武委会主任的第一天。
    当天下午，他就率领县政府办、双拥办、民政局、教育局、国土资源局、交通局、公路局、电业局、公安局等部门的领导，风尘仆仆前往郑州武警指挥学院。当他在学院门口下了车后，还没顾得上与迎上前来的学院领导打招呼、握手，就指着脚下的马路对身边的公路局、财政局局长问道：“你们两位刚才在学院门口东西路上乘车的感觉如何？是不是有点像在坐轿或坐船？颠的厉害吧？”一位局长连忙接过话茬说：“是的，县长，这学院门口的路的确是凸凹不平。”崔县长脸色一怔说：“不平怎么办？是不是该好好修修，为驻军办点实事呢？”两位局长急忙表态：“该修，该修！”这时，崔县长才回过头来，握住学院领导的手一边表示歉意，一边向身旁的县政府办主任交待说：“修路的事，马上列入下周县长办公会议程，用最快的时间来解决这个问题。”学院时不时地会出现突然停电的现象，了解到这一情况后，崔绍营不容商量地对一旁的电业局长说：“学院要和当地的医院、电视台一样，作为一级重点保障供电单位，今后这里再也不允许出现停电现象。”崔县长走后不长时间，学院门口的柏油路很快修好了。学院也再未出现“黑灯瞎火”现象，大家也不用为买蜡烛照明而发愁了。
    由于该学院远离郑州，安装天然气造价太高，大家只能靠烧锅炉洗澡。这样不仅因煤价上涨支出太高，还易造成校园及周边环境污染。所以学院规定官兵们每周只能洗一至两次澡。八一节到了，崔县长又来到学院与官兵座谈。学院领导建议说，最好在院内打一口深水井，冬天既能用地下温泉水洗澡、刷牙、洗脸、洗衣服，夏天训练结束又能冲个热水澡，既节省了煤炭开支，还保护了环境。开发一眼深水井，需要申报县国土资源局、环保局、建设局等单位立项审批，还要报市里有关部门审批。崔县长当即表态说，只要你们按政策规定上报，只要能解决官兵们洗澡难问题，我们将全方位为官兵们提供优质的服务保障，保证在最快最短的时间内帮助学院完善相关手续。在崔县长的关心和亲自过问下，相关手续很快顺利办妥。如今，官兵洗澡的问题迎刃而解。
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”古代著名军事家孙武用这样一句话阐述了战争和军事的重要性，崔绍营对此深信不疑。多年来，无论他是在郑州市金水区担任副区长或是在二七区担任区委常委、组织部长、副书记，直至到中牟县担任县长，他始终从国家发展强大的战略高度关心支持国防和部队建设。不管走到哪里，不管官职如何升迁，他都把拥军的事做的有声有色。
    2004年6月，崔绍营当了中牟县县委书记。对此，他感到自己肩头拥军的责任更重了。在县委常委“议军会”上，崔书记理直气壮地强调说：“作为各级领导，就要像抓党建、抓经济建设、抓社会稳定等各项工作一样，来抓拥军工作。我们应当通过行动改变一些同志重经济建设、轻国防建设的错误观念”。他首先提出要高起点、高标准、高质量地抓好人武部全面建设，力争用三至五年，建成全省一流人武部。在崔书记的重视下，党管武装工作一一落在了实处。人武部部长、政委分别参加县委和县政府常务会，每年的常委“议军会”解决一至两个重要问题；坚持乡镇党委书记进行党管武装述职，并将此纳入目标责任考核，与提拔使用挂钩。
    中牟县自然条件差，经济底子薄。但崔书记说：“经费再紧不能紧武装。”在崔书记的过问下，县财政在比较紧张的情况下，除落实已有办公经费外，又将人武部领导包干经费、城市民兵训练经费、征兵工作经费、走访慰问经费都纳入年度财政预算，并及时足额拨付到位，有力地保障了民兵预备役工作的开展。人武部机关院小楼旧。崔书记在县委常委会上提出，将人武部机关办公楼、民兵训练基地、武器装备仓库“三位一体”搬迁到新县城，彻底改变人武部基础设施落后的面貌。县常委会一致通过他的提议。消息传出，各种议论接踵而至。有人甚至说，民兵预备役是后备军，即使建好场地也练不出精兵，练出精兵也上不了战场。面对这些冷嘲热讽，崔书记给予了有力的驳斥，并专门请来了军事专家为大家宣讲国防建设的重要性。在崔书记的大力协调下，县里无偿划拨土地71亩，一次性拨款1000万元用于人武部新营区建设。如今，一幢集现代化办公、作战指挥、军事训练、国防教育、征兵工作等多功能于一体的新营院已经建成。“议军会”上，崔书记又提出一项议案：规划设计占地326亩的河南民兵综合训练基地，全力支持武装工作。在征地拆迁过程中，崔书记带头深入村庄，挨家串户做好群众工作，并指示财政部门按时足额发放补偿款，为河南省民兵综合训练基地的顺利建设做好了前期准备工作。
    促进战斗力的生成与提高，是抓好武装工作的根本所在。黄河河道中牟段全长30多公里，占郑州市辖区堤防的55%，险工险段多，防汛任务重。在崔书记的提议下，中牟县组建了黄河系统第一支防汛抢险民兵应急分队。为了打赢未来防汛抢险战斗，崔书记亲任防汛抢险实兵演练总导演，组织沿黄3个乡镇1000余名民兵，动用60余台大型机械设备，在黄河岸边进行了抢险战术、技术等方面实兵演练。与此同时，崔书记还倡导在全县人武、专武干部和人武部职工中广泛开展了为期3个月的岗位大练兵活动，并在此后参加警备区比武竞赛中夺得了团体第一名的好成绩。崔书记亲自为有关人员开庆功会、设庆功宴，并指示县电视台大张旗鼓地对他们进行宣传报道。
    “第一书记履行党管武装职责，既要管方向、抓根本，又要注重办实事、解难题。”这是崔书记常常唠叨的一句话。征兵中不正之风是一个久治不愈顽症，群众反映强烈。崔书记痛下决心，狠刹这股歪风邪气。在县委常委“议军会”上，他严厉地说：“参军入伍就是要保家卫国尽义务，怎么还有人敢乱收钱呢？真是胆大妄为！我们一定要把廉洁征兵作为一项‘民心工程’来抓。”征兵期间，崔书记亲自坐镇，担任廉洁征兵工作领导小组组长，实行了“五公平”、“五公布”制度。崔书记自己率先垂范，征兵时不打一个电话，不递一张纸条，不为一个不合格兵说情，从而增加了征兵工作的透明度，加大了监督和查处力度，有效遏制了征兵中的不正之风。
    “作为一名地方党委主要领导，如果不能把双拥工作做好，不仅是失职，更是政治上的近视、短视。把军队的事列为特事特办，把军属的事列为急事急办，把维护军人合法权益的事列为大事必办。”这是崔书记的拥军格言。在崔书记的提议下，县双拥办制定并实施了“涉及军队的事优先安排，涉及军人的事优先照顾，涉及军属的事优先解决”的《三个优先》制度和“重大活动必访，重大节日必访，退伍安置对象必访，有困难军属必访”的《四个必访》准则。现在，双拥领导小组每月要定期召开一次成员会议，研究制定双拥工作实施方案和解决存在的热点难点问题。目前，全县共设双拥服务站40个，服务实体45个，服务小分队65个，服务组431个，为双拥工作的开展提供了坚强有力的组织保障。
    曾经有一名局级领导干部因在落实双拥工作中态度消极，在崔书记的建议下，被调离了领导岗位。去年6月，驻地武警部队5名警官的爱人、子女随军迁来，需在县城就业、入学。崔书记闻讯后说：“我们是省级双拥模范县，如果连部队随军家属都安排不了，算什么双拥模范县？”不久，5名部队干部家属分别被安排在了对口企事业单位，其余驻军干部36名适龄子女也被安排到了全县教育质量最高的学校就读。几年来，在崔书记的关心厚爱下，县里有关部门为驻军解决水电供应，粮油供给等问题100多件，为部队送去的电脑、冰柜、图书等慰问品价值192万元，解决部队子女入学、入托80多人，安排随军家属就业15人，义务为部队培训厨师、电脑、植树等技术人员465人次。
    崔书记就是这样，用自己朴实无华的执着与行动，谱写了一曲曲同呼吸、共命运、心连心的拥军乐章。
〖-ZW/正文〗
