〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持
    新华社北京1月1日电 （记者孙承斌、张景勇）一元复始，万象更新。中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共庆2009年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，要胜利完成今年的各项任务，必须大力弘扬伟大抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神，迎难而上，锐意改革，共克时艰，始终保持对中国特色社会主义、对中华民族伟大复兴的坚定信念，继续解放思想、坚持改革开放，加强团结、顾全大局，增强战胜一切艰难险阻的必胜信心，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，汇聚起攻坚克难的强大力量。
    全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，处处欢声笑语。大红灯笼、福牛剪纸和“新年好”“贺新年”的大字，烘托出浓浓的节日气氛。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
    胡锦涛指出，刚刚过去的2008年，是我国实行改革开放30周年，也是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。我们积极应对国际国内多方面严峻挑战，同心同德，顽强拼搏，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的显著成就，人民群众得到更多实惠，社会大局保持稳定。在完成重大任务、应对重大事件的实践中，我们党、我们人民、我们军队经受住了严峻考验，我们伟大的民族精神进一步升华，我国社会主义制度进一步巩固，我国国际地位和国际影响力进一步提高。
    胡锦涛强调，2009年，我们将迎来新中国成立60周年，做好党和国家各项工作十分紧要。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，采取有力政策措施支持香港、澳门抵御国际金融危机冲击、促进经济发展，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，牢牢抓住两岸关系改善的历史机遇，推进两岸交流合作，继续为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，不断开创两岸关系和平发展新局面。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，积极参与国际社会应对国际金融危机、促进世界经济发展的努力，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的贡献。
    胡锦涛强调，在新的一年里，人民政协要继续保持和发扬优良传统，组织动员参加政协的各党派团体和各族各界人士把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析判断和决策部署上来，把各方面的积极性、主动性、创造性引导到推动科学发展、促进社会和谐上来，更好发挥人民政协协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，把人民政协事业不断推向前进。（讲话全文另发）
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他说，胡锦涛同志的重要讲话全面总结了过去一年中共中央团结带领全国各族人民应对严峻挑战、保持国家改革发展良好局面的很不平凡的历程，明确提出了今年党和国家工作的总体要求和主要任务。这对于我们不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的指导意义。讲话充分肯定了十一届全国政协开局之年的工作，并根据新的形势和任务对统一战线和人民政协工作提出了新的希望和要求，必将进一步激励和鼓舞各党派团体和各族各界人士在中国特色社会主义政治发展道路上把统一战线和人民政协事业不断推向前进。
    农工党中央主席桑国卫代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要始终坚持中国共产党的正确领导，更加自觉地贯彻落实科学发展观，更加充分地发挥各民主党派、工商联人才荟萃、智力密集、联系广泛的特点和优势，为推动经济社会又好又快发展、维护社会和谐稳定贡献全部智慧和力量。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，高兴地同大家握手、交谈，互致问候。文艺工作者表演了歌舞、曲艺等精彩节目，把现场气氛渲染得更加热烈喜庆。
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和司马义・艾买提、何鲁丽、杨汝岱、钱正英、孙孚凌、万国权、王文元、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利等出席茶话会。
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上同与会人士亲切交谈。新华社记者刘卫兵摄
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席茶话会并观看演出。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
