〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾/护航日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日，印度洋海域，阵雨转晴，风急浪高
    祝福祖国
    ■本报记者田源钱晓虎
    今天是新年的第一天，对于航行在印度洋上的护航官兵来说，更是别具新意。因为，此时此刻，他们正带着祖国和人民的嘱托和期望，奋然前进在新的征程上。
    清晨，刚刚被阵雨洗礼过的舰艇编队，正沐浴在春天般的阳光中，快速航行在风急浪高的印度洋上。当地时间上午8时，“喜迎新年，建功大洋”活动在“武汉”舰上开始。面对风中猎猎飞扬的五星红旗，官兵们用整齐划一的军礼和拳拳赤子之心，把第一个祝福送给了亲爱的祖国，共祝愿祖国新年好！
    有道是，每逢佳节倍思亲。虽然远隔重洋，但舰艇上举行的“大洋传情”卫星电话网络贺新年活动，把官兵们对家人和亲友的如潮思念捎回了祖国的各个角落。
    “老婆、儿子，元旦快乐！老婆，这几天家里一切都好吗？儿子还是那么调皮捣蛋吧。你们要照顾好自己的身体，我现在印度洋上，请别担心。祝你们新年快乐，身体健康！代我向爸、妈他们问好！爱你们的斌。”这是林斌通过舰上电话网络发给妻儿的新年祝福。
    今天是许多官兵亲友的大喜日子，少了面对面的庆贺，却多了一份来自大洋的心意。“不能去参加你的婚礼，在这里表示歉意，祝你和嫂子新婚快乐、白头偕老、幸福开心！”“祝姐姐新婚快乐！我在印度洋一切都很好！”陈安和杨德望把美好的祝愿分别送给了今天喜结良缘的哥哥和姐姐。
    友谊无疆，现代水兵有自己的理解。“百年修得同船渡、千年修得共枕眠，万年才有兄弟情、上亿方来上下铺。兄弟如手足，离开母港的日子，就是想念兄弟的日子，就是带着兄弟的支持完成任务的日子。目前海况还好，我在印度洋上祝你和弟兄们元旦快乐！”刘鉴赋用自创的顺口溜祝福自己的战友兄弟们。
    远离祖国和家人，肩负重托与使命，不能照顾父母双亲，呵护妻子儿女。官兵们内心充盈着内疚，但更洋溢着骄傲与自豪。“生活中少了像别人一样的花前月下和浪漫携手，肩上多了替我尽孝的重担和责任。这份内疚和感激早已化成无尽的爱，飞扬在浩瀚的印度洋上。心中默默地祝福你，我的爱人。代我向爸妈问好。老公永远爱你！”刘晓杰如是表达自己的感情。
    2008年，中国让世界关注和感动。2009年，中国必将更美好！这是护航舰艇编队全体官兵对祖国和人民的真诚祝福和殷切期待。
    上图：1月1日早上，编队官兵举行“喜迎新年，建功大洋”升旗仪式。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
