〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求经费效益最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东/刘树忠/周世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳卫东刘树忠周世华
    北京军区天津疗养院从规范经费使用入手，严格落实党委集体理财制度，使经费发挥出最大保障效益，3年来，累计节约各项经费500余万元。
    他们先后制定出台了《党委集体理财暂行规定》、《财务管理细则》、《经费使用管理办法》等多项规章制度，确保执行有标准、办事有规矩、检查有实据、奖惩有理由，使理财在制度的轨道上运行。
    去年3月，有两个临床科室向院党委上报了购置一批设备的报告。财务人员在审核时发现，有些设备项目没有列入年度预算，果断建议院党委亮“红牌”。该院还推行了“立足需求立项目、市场调研搞论证、统筹规划做预算、专家审核定方案、党委审议定‘盘子’”的五步理财法，严格执行日常审核分管领导“一支笔”审签，大项开支军政主官“双签”，从制度上杜绝了开支无计划、使用超预算、审批多渠道、随便开口子的现象。
    为发挥标准经费的最大效益，该院注重强化监督，堵塞财务运行中的漏洞。近年来，他们制定了《加强财务管理监督意见》，完善了预算监督、计划监督、结算监督、效益监督机制，及时纠正和查处违纪行为。
    2006年初，业务部门提议购置引进设备12项。院党委讨论分析后认为，一部伽马刀1000多万，按照疗养院当前收容量计算，需要5至8年才能把成本收回，如果采取与厂家合作的形式，医院只投无形资产，便能实现双赢。仅这几个项目就节约资金1000多万元。
〖-ZW/正文〗
