〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国领导人互致贺电宣布“中朝友好年”正式开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝两国领导人互致贺电宣布“中朝友好年”正式开始
    新华社北京1月1日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日1日互致贺电，宣布“中朝友好年”正式开始并表示热烈祝贺。
    胡锦涛在贺电中说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚传统友谊。今年是中朝建交60周年。60年来，在双方共同努力下，中朝友好合作关系经受了历史风云变幻的考验，不断得到巩固和发展。双方各层次交往密切，各领域合作活跃，在国际和地区事务中保持良好协调与合作。事实证明，中朝友好合作关系的发展，不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也为维护本地区的和平与稳定作出了积极贡献。
    胡锦涛表示，“中朝友好年”是两国关系不断向前发展的象征。在这富有意义的一年里，中方愿与朝方一道，通过举办丰富多彩的活动，进一步增进友好，促进交流，深化合作，携手共创中朝友好合作关系更加美好的明天。
    金正日在贺电中说，2009年是朝中建交60周年，我们双方商定这一年为“朝中友好年”，这具有十分重要的意义。办好“朝中友好年”活动，将进一步增进两国人民的相互理解与友谊，在朝中友好关系发展史上谱写新的篇章。朝中两国是山水相连的友好邻邦，朝中友谊是两国老一辈革命家留下的共同宝贵财富，已深深扎根于两国人民心中。我相信，在双方共同努力下，朝中传统友谊在新的一年里将进一步得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
