〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德馨香如沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院南一科为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李孝庚/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏本报特约通讯员李孝庚特约记者陈天平
    在连续5年的患者满意度调查中，武警总医院南一科始终保持在98%以上，位居全院第一，多年来没有出现过一例医疗纠纷。去年3月，该科被全国妇联授予“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    “心跳21次，血压90；40mmhg。”护士飞快地报着数据。一位88岁高龄的老干部被紧急送往南一科时，已生命垂危。科主任韩盈沉稳果断地指挥：“静脉推入阿托品，准备植入心脏起搏器……”经过近3个多小时的抢救，老干部衰竭的心脏重新踏上正常的节律。
    10多年来，南一科无数次打响这样的生命保卫战，创造了一个又一个生命的奇迹，疾病诊断准确率保持在98%，治疗有效率95%，抢救成功率100%。
    2004年，医生赵彦功给方老将军查体时，惊讶地发现他的右手摸不到脉搏，CT显示他的颈动脉右侧堵了95%，左侧堵了75%，被确诊为大动脉炎伴动脉粥样硬化。
    恶疾暗流汹涌，患者命悬一线。南一科请来9家大医院的22位专家，先后进行了45次会诊，会诊记录长达2万字、多达30页。“对患者永不言弃应是为医者恪守的品德。”科主任韩盈果断拍板确定了最佳治疗方案，经过长达11个月的治疗，现在方老的病情得到了有效控制，还能出门旅游了。
    92岁的老红军周德胜身患老年痴呆等多种疾病，在南一科一住就是15年。老人不能言语，护士靠观察表情和生理反应来判断老人的身心变化。“如果眼神凝滞、不愿吃饭，肯定是身体不舒服；如果手指发抖、神情淡漠，肯定是小癫痫发作。”每天为老人喂药、捶背、锻炼肢体功能，定期为老人洗澡、理发、修剪指甲，无论是谁值班都对老人照顾得无微不至。老人的家人由衷地说：“连我们儿女做不到的，你们都做到了！”
    年过八旬的高老向护士刘雪婷询问一个保健知识，刘雪婷当时没能回答出这个问题。下了班后，她连晚饭也顾不上吃就去书店、网吧查阅资料。想到高老眼花看字费劲，她特意用放大字体打印出来，装订成册。当厚厚一摞打印的保健常识摆在高老面前时，泪水湿润了老人的眼角。
    老红军徐彦超患有慢性阻塞性肺炎，入院就被戴上了“高危”的帽子――病情急，年龄大，全身器官功能衰竭。有人主张先用高级抗生素控制病情，再考虑后续治疗。南一科的医护人员认为，不合理使用抗生素会产生耐药性，于是坚持每天按照细菌敏感性调节药物品种和用量。18年间，徐彦超的家人多次拿病历去香港、澳门请专家会诊，都得到这样的赞赏：“如果不是用药严格精准，这么危重的患者根本无法支撑到今天。”
〖-ZW/正文〗
