〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导调“败笔”记入演习日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/牛同伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导调“败笔”记入演习日志
    ■石磊牛同伟
    “信息采集数据不够精确”，“实兵对抗现地和随机导调能力不足”，“复杂电磁环境设置不科学”……去年深秋时节，济南军区某合同战术训练基地导调人员齐聚一堂，对硝烟未尽的实兵演习进行回顾反思，共查找出10大类21处不符合实战要求的导调“败笔”，并记入基地演习日志。
    这场演习运用“部队实兵交战模拟系统”，在复杂电磁环境下展开，旨在检验参演部队的指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障等能力。演习中，这个基地组成的导演部活导活演、从难从严要求，受到各级领导和参演官兵的好评。然而，当参演部队班师回营后，导调组却征尘不洗，随即进行自查互查，对导调过程中发现的各类问题展开了反思剖析。
    在反思中，参加演习导调的同志围绕作战决心、战斗兵力部署，战法决策、作业文书和“部队演习评估系统”、“实兵交战模拟系统”运用等10大类问题自曝家丑，查找教训。基地司令员兼执行总导演许民一针见血，将自己在导调过程中发现的“信息采集实时获取与末端决策指挥滞后于战场发展态势”、“信息分析判断与战场环境指挥决策不够精确”等3个问题摆了出来。各级指挥员、导调员也通过自我检查、双向讲评的方式，对演习导调过程逐一剖析，共查找出指挥决策、战术手段运用、信息采集、部队行动控制、情况设置等影响检验和提高部队信息化条件下作战能力的突出问题。针对这些“败笔”，他们把原班人马拉到战法研究中心，进行计算机网上和沙盘模拟复演，围绕信息化战争特点，现场“解剖麻雀”，研究制定解决方案。
    复演一结束，该基地马上将这些问题和相关对策归类整理汇编成册，并对有关作战导演预案重新进行了充实完善。采访中，基地政委陈华平向笔者介绍，作为检验和砥砺部队战斗力的“磨刀石”，这21处导调“败笔”，将是基地下一步要重点关注和解决的问题。
〖-ZW/正文〗
