〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅旅长胡德山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗频频吹响“冲锋号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/姜玉坤/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频频吹响“冲锋号”
    ■孟凡利本报特约记者姜玉坤记者安普忠
    沈阳军区某高炮旅旅长胡德山，每天起床的铃声不一般，都是嘹亮的冲锋号。
    喜爱冲锋号的旋律，就意味着钟情于始终迎接挑战的军旅人生。
    2007年初，曾任过炮兵团长、步兵旅长的胡德山从防空兵指挥学院攻读硕士研究生毕业，改任高炮旅旅长。报到那天，他放下行李便大步流星地来到空情值班室。进去一看，不禁皱起眉头：值班室不足20平方米，装备落后，空情掌握迟缓滞后。
    “这哪里是‘千里眼’？简直是‘睁眼瞎’！”当天，他就建议召开党委会，研究改建空情值班室。经过与驻地空军联系协调，一个信息共享、互联互通的指挥平台落成。从此，作战地域上空的风吹草动，高炮旅都尽收眼底。
    接下来，他又带领官兵发起了一个又一个冲锋：开展多能训练、强化夜间训练……一年下来，全旅先后破解了信息沟通、火力运用等30多个夜战难题。
    2007年底，胡德山率部挺进黄海之滨某演兵场，没想到却在复杂电磁干扰下吃尽了苦头。“在信息化战场上，已不是‘100-1=99’，而是‘100-1=0’。”在第二天的誓师大会上，胡德山对全旅官兵讲了对“败仗”的感悟。随后，他带领大家连续奋战3个多月，研究摸索出10多种复杂电磁环境下的战法训法，撰写了复杂电磁环境下防空兵部队训练系列丛书3类12册。
    几年来，旅里先后有3项成果获军队科技进步奖，训练丛书被集团军列为教材，经验做法被军区推广。
    去年夏天的一个深夜，胡德山率领部队开进某生疏地域，展开实兵对抗演习。双方鏖战正酣，突然遭“敌”强电磁干扰。此时天公也不作美，骤降大雨。
    “旅长，天太黑，雨太大，很容易出现事故，还是建议上级暂停演习吧！”“旅长，您任职已快满4年了，到了关键时刻，万一车毁人亡……”就在众人苦苦相劝时，一辆牵引车突然发生侧滑，溜进了水沟。
    凝思片刻，他抹一把脸上的雨水，咬牙下令：“演习计划不变！”
    就这样，胡德山带领官兵穿过漆黑夜幕，冒着滂沱大雨，走出“电磁迷宫”，最终取得了演习总评优秀的好成绩。
    主人公座右铭
    身为军人，听到冲锋号，就要义无反顾地向前冲
〖-ZW/正文〗
