〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军新年首日继续空袭加沙炸死哈马斯高级领导人拉扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国向巴勒斯坦提供紧急人道主义援助〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列战机1日继续空袭加沙地带，轰炸了多处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的目标。
    巴方急救部门负责人说，空袭造成的死亡人数已经上升至410人。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）1日在一份声明中说，该组织高级领导人尼扎尔・拉扬当天在以军一次空袭中丧生。这是以军此次空袭加沙以来首次炸死哈马斯高级领导人。
    拉扬是哈马斯在加沙地带北部的最高领导人，也是哈马斯在整个加沙地带的高级领导成员之一。
    1日，中国向巴勒斯坦民族权力机构提供100万美元紧急人道主义现汇援助的换文在巴主席府签署。阿巴斯主席外事顾问麦吉迪代表阿巴斯主席和巴人民对中国的友好立场和及时援助深表谢意。（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
