〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴幼儿奶粉事件赔偿金全部筹集到位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 记者近日就婴幼儿奶粉事件患儿家长关心的患儿赔偿问题，采访了中国乳制品工业协会有关负责人。
    22家责任企业建立患儿医疗赔偿基金
    记者：据了解，三鹿集团等22家责任企业决定建立医疗赔偿基金，对此是怎么考虑的？
    负责人：为了对群众有个交待，也为了重塑奶制品行业的形象和企业的声誉，三鹿集团等22家责任企业表示应承担社会责任，主动向患儿赔偿。目前，赔偿所需资金已全部筹集到位。
    对确诊患儿的赔偿包括三个方面：一是承担患儿急性治疗费用；二是给予患儿一次性赔偿金；三是建立患儿医疗赔偿基金，即在患儿急性治疗结束后至18周岁成年之前一旦发生相关疾病，将由基金全额报销其医疗费，以解决患儿家长的后顾之忧。
    记者：患儿在急性治疗结束后一旦发生相关疾病，如何报销医疗费？
    负责人：经儿童医院、妇幼保健院和二级以上综合医院诊断，急性治疗结束后患儿患有残留结石等相关泌尿系统疾病，可以凭上述医疗机构出具的医学诊断证明报销医疗费。为了便于患儿家长报销，通过中国人寿保险公司遍布全国城乡的营业网点具体承办有关报销事务。
    患儿在治愈后出现相关疾病几率很低
    记者：患儿治愈后一旦发生相关疾病，医疗费报销截止期限为什么确定在18周岁之前？
    负责人：卫生部组织医学专家对这个问题进行了反复研究论证，专家认为，由于婴幼儿的泌尿系统再生能力强，患儿在治愈后出现相关疾病的几率很低，即便发病，一般不会出现严重症状，而且发病时间也多会在这次急性治疗后的2―3年内或更短时间。专家表示，不会到18周岁成年之后再发病。
    各项赔偿工作正在有条不紊抓紧进行
    记者：你认为通过这个基金，能不能解决患儿家长的顾虑？
    负责人：我想借这个机会告诉大家，这个基金足以支付急性治疗结束后患儿患有残留结石等相关泌尿系统疾病的医疗费，现在各项赔偿工作正在有条不紊地抓紧进行，请患儿家长和社会各界继续给予配合和支持。
〖-ZW/正文〗
