〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练不妨无预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信团在对抗演练中采取无方案、无导调方式，进行“全盲式对抗”，背靠背“亮剑”，面对面“论剑”，让双方充分发挥主观能动性，而后再各自亮出“底牌”，共同切磋技艺，最后通过“半盲式对抗”、“透明式对抗”等方法“复盘”重演，在反复“亮剑”和“论剑”中论证各自战法的可行性，大大提高了训练效益。
    通常情况下，演练需要一定的方案。但“战争是不确定性的王国”，战场上没有“规定动作”。特别是在信息化条件下，战场空间不断拓展，不可知因素不断增多，战争的复杂性、随机性和偶然性空前增大。对手的行动不会在固定的“脚本”中打转，战争胜负更不会在预先“想定”之中。演练中，我们姑且使“蓝军”不得不败，但上了战场，对手绝不会乖乖听命于摆布，按照事先设好的口袋往里钻。采取无方案、无导调的对抗方式，才能使训练最大限度地接近实战，最大限度地提高部队战斗力。
    有人把“红”“蓝”双方的关系比作砺石与刀刃。坚硬的石头，才能磨砺出锋利的刀刃。相反，如果石头是一块砂石，磨出的刀刃必然是粗钝的。历史经验告诉我们，没有对手的军队是难以提高战斗力的。“蓝军”“魔高一尺”，才能把“红军”锻造得“道高一丈”；只有让“蓝军”不断破解“红军”的绝招，才能逼得“红军”更好地研究探索制胜的招法。“蓝军”实行层层封锁，“红军”就要左冲右突；“蓝军”不断设置障碍，“红军”就要不停研究破障之法。演练中不设定方案，留下自由发挥的空间，对抗双方才能开动脑筋斗智斗勇，攻防能力才会比肩提高，“蓝军”才能真正成为“红军”的“磨刀石”。
    俄国军事家苏沃洛夫曾指出，练兵若易，进军就难；练兵若难，进军就易。无预案对抗，虽然不如有预案的演练有序和好看，但成效却是实实在在的。“参加这样的对抗性比武，就等于上了一次战场”。如果组织者的着眼点不是为了检验和提高部队战斗力，而是“功夫在演外”，或是为展示训练成果、汇报训练成绩，期待得到上级的肯定和表扬，那可能就不会组织无预案的对抗了。因为，有了详实的方案，演练过程稳步推进，结果皆大欢喜；反之，演练无预案，结局难以预料，组织者往往要担一定的风险。只有树立正确的政绩观和训练指导思想，才能贴近实战，着眼未来战争需要抓训练。
    演练无预案，并不是说不需要周密的计划。无预案与无计划是两回事。这里说的“无预案”，是说不拘泥于事先设定的框框，从而使演练更逼真，更贴近实战。其实，愈是无预案，愈需要指挥员的精心组织和筹划。道理很简单，没有预案的演练，情况会更复杂，组织难度会更大，因此更需要导调花费更大的心思和精力。但正是在这种“复杂”中，更能锤炼指挥员的谋略水平和组织指挥能力，更能反映部队的真实训练水平甚至暴露训练中存在的问题并及时进行纠正。正是在这种“复杂”中，才更能提高部队的训练水平，使训练离实战近些再近些。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
