〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡总书记重要讲话在海峡两岸反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/李寒芳/李凯/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 （记者陈斌华、李寒芳）中共中央台办、国务院台办主任王毅表示，胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，是新形势下指导对台工作的纲领性文件。我们要切实贯彻落实讲话精神，全力推动两岸关系实现和平发展，努力构建两岸关系和平发展框架，不断开创两岸关系和平发展新局面，坚定维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。
    中共中央台办海峡两岸关系研究中心与全国台湾研究会1日下午在北京举办纪念《告台湾同胞书》发表30周年研讨会。与会者围绕胡锦涛总书记的重要讲话进行了讨论，一致认为，这一重要讲话立意高远，思想深刻，内涵丰富，求真务实，对做好新形势下的对台工作、开创两岸关系和平发展新局面，具有重大指导意义。
    王毅在研讨会上说，30年来，我们党不断推进对台工作的理论创新和实践创新，中央对台方针政策既一以贯之、一脉相承，又与时俱进、丰富发展。胡锦涛总书记重要讲话的理论意义是，在30年来中央对台方针政策不断发展基础上形成了最新理论成果；实践意义是，在对台工作克服重重困难取得重大成就形势下为站在历史新起点上的两岸关系指出了今后发展方向。
    在谈到学习胡锦涛总书记重要讲话的体会时，王毅说，讲话阐述的重要思想和重大主张，体现了中央对台湾局势发展变化的科学判断，对两岸关系发展规律的深刻把握。讲话继承、丰富和发展了中央对台工作大政方针，赋予了对台方针政策新的时代内涵。
    他表示，胡锦涛总书记的重要讲话立足于维护和发展中华民族整体利益，充满了高度的历史责任感，同时贯彻了寄希望于台湾人民的方针，表达了对台湾同胞的关怀和理解。讲话针对两岸关系发展当前面临和可能遇到的问题，充分考虑两岸同胞的合理愿望与诉求，本着积极面向未来的务实态度，从政治、经济、文化、社会、涉外交往乃至军事安全等诸方面提出了一系列新的政策主张，显示了为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平、为中华民族谋复兴的决心和诚意。
    王毅说，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴，积极务实，一是把对台工作与全面建设小康社会这一新世纪新阶段国家发展总体战略更加紧密地结合起来，二是使对台工作与更为有效地贯彻和推进对台工作大政方针更加紧密地结合起来，三是把对台工作与两岸关系的现实需要和两岸同胞的切身利益更加紧密地结合起来，既体现了对发展两岸关系的战略思考，又对当前对台工作具有现实指导意义。
    据新华社台北1月1日电 （记者李凯、王妍）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，得到了台湾当局、国民党的积极回应。
    台湾当局领导人办公室发言人王郁琦1日上午对记者表示，胡锦涛的讲话体现了30年来大陆对台政策的变迁与策进两岸关系发展的思路，台湾乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。
    中国国民党主席吴伯雄表示，国民党乐见胡锦涛讲话内容的实施，更希望在可见未来逐步获致具体成效。他表示，两岸人民有共同血缘，同属中华民族，理所当然要以中华文化为基础，形成两岸“大交流、大发展”，创造两岸“大和平、大繁荣”。
    台湾当局大陆事务主管部门表示，目前双方处理的经济、文化交流事务与协商，都是民众最关切、亟待解决的议题，也都是为累积互信奠定坚实的基础。两岸关系已出现明显和缓改善，双方应本着“搁置争议，追求双赢”，继续迈出稳健步伐，透过良性互动，共创两岸关系和平发展新局。
    据新华社台北1月1日电 （记者李凯、王妍）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话，在岛内立刻引起热烈反响。岛内舆论指出，胡锦涛的讲话善意、务实，是两岸发展进程的新论述，更是大陆开启未来两岸互动新局的纲领架构，具有重大意义。
    《中国时报》发表社论指出，胡锦涛总书记的讲话在处理两岸未来走向上，“做法”更圆融、更有弹性。讲话与《告台湾同胞书》一脉相承，除强调协商的和平论述，强调精神纽带的文化论述，扩大沟通的交流论述外，字里行间中有三个讯息：首度提及了双方可就过渡时期的“政治关系”，展开“务实探讨”，这其中包括建立军事安全互信机制，协商正式结束两岸敌对状态的和平协议等；针对台湾参与国际组织活动的问题，提到两岸可以在不造成“两个中国”“一中一台”的前提下通过务实协商作出合情合理的安排；特别提到两岸可以签订综合性经济合作协议，建立经济合作机制，并探讨两岸经济共同发展与亚太区域经济合作机制相衔接的可行途径。
    《联合报》在一篇署名评论中指出，胡锦涛总书记的重要讲话象征两岸全方位谈判时代的来临，对于处理两岸政治关系的协商谈判，具有重要意义，台湾要把握这个两岸和解机缘，将最佳的谈判准备作为献给自己的新年贺礼。
〖-ZW/正文〗
