〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼”，把雄师逼向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某合同战术训练基地精心打造模拟“蓝军”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：模拟“蓝军”
    “狼”，把雄师逼向战场
    ――兰州军区某合同战术训练基地精心打造模拟“蓝军”纪事
    ■本报记者马三成
    视点提要
    合同战术训练基地，是部队从训练场通向战场的“桥梁”，是检验部队训练水平、实战能力的最后一道“关卡”。如何按打赢信息化战争的要求锻造过硬的“磨刀石”，像“狼”一样将雄师逼向战场？兰州军区某合同战术训练基地着眼实战需要，通过从严导调考评部队实战化训练，促进了部队战斗力的提高，推进了军事训练转变。（胡君华）
    在腾格里沙漠的古战场，有一座占地面积数百平方公里的现代化演兵场。昔日沉寂的大漠，近年来却不断演绎着一幕幕波澜壮阔的现代化战争活剧。
    兰州军区某合同战术训练基地成立9年来，先后组织10多次师（旅）部队实兵对抗演习和作战能力评估，协助总部和军区进行了10多项重大军事训练活动，保障了国防大学、成都军区某集团军的野营驻训和跨区实弹演习，一系列复杂电磁环境下的联合作战演习和评估，把雄师逼向战场。
    甘当让部队又恨又怕的“狼”
    2003年，时任兰州军区军训和兵种部副部长的李红，被任命为某合同战术训练基地司令员。走马上任时，军区领导提醒他，这个位置可不是解决职务的地方，而是为全区部队实战化训练引路子的重要岗位！
    李红深知这不是一件容易的事情，而是考验他有没有求实较真的勇气和决心。
    2006年10月，某高炮旅接受合同战术训练基地组织的实战化训练考核。其中一个课目是打空中拖靶。当时情况突变，低云掩盖了射击靶标，大风超过了平时的射击条件，官兵们只好让靶标从空中飞过。该旅不按规定的时间打，而是故意拖延时间，等风小了云散了再打，虽然最终把拖靶打上了，但李红裁定：因射击超时，成绩降低一等。
    这时候，方方面面的人找他说情了：什么不好给上级交待啦，什么部队主官任职都到关键时候啦，什么训练毕竟不是打仗啦……总之，就是想拿全优！
    “如果不按实战要求考核，那要这个基地干什么？”李红顶住压力，坚持实事求是！尽管这次考核得罪了不少人，但对部队震动却很大！
    很多人都说，合同战术训练基地李红这帮人，都是“狠心狼”，考核场上只认结果不认人！李红自嘲地说：“我们就是要扮演一群无情的‘狼’，把部队训练成最凶狠的‘猎手’！”
    2006年9月，某机械化师作为军区重点部队，接受总部考核验收，李红再当“判官”。该师万人千车昼夜行军600多公里，创造了全军之最，但因工程兵没有按规定架桥修路，防化部队没有实侦实消，被基地判定这个课目得零分。
    去年9月，某红军师给全区进行新大纲训练示范演习，基地进行复杂电磁环境训练保障，部队平时训练百发百中的导弹，那天却频频不能命中目标，原因是基地“捣鬼”，设置复杂电磁环境进行了干扰！
    几年下来，部队从怕李红、恨基地，到感激李红、找基地，年年外训时进行挑战！
    构建真打实抗的平台
    新大纲把基地化训练作为部队实兵演习的基本载体和主要形式，怎样使基地成为部队整体训练的“主阵地”和提升部队战斗力的“磨刀石”？李红说，就是要把“蓝军”建强。
    怎样建设最强大的“蓝军”和部队过招？基地着眼战区使命任务要求和组织多类型、多课目训练和演习的需要，下大力抓了训练场地和导评设施的建设。
    基地建成了4个合同战术训练场和专业训练场，以及边境模拟地形、部队驻训野营村、部队驻训楼；建成了以演播大厅为主的固定导评设施，增设了以车载平台为主的移动导评设备；建成了直瞄火炮射击、对空射击、部队机动信息等数据采集系统，还有地理场信息采集系统、战场环境仿真系统、侦查目标模拟仿真系统、遥控模拟飞机等先进导调设施。
    “复杂电磁环境是‘蓝军’作战的必然手段，必须先于部队建好用好。”基地政委杨秉琦说，着眼实战需要，基地加强复杂电磁环境下训练导调控制平台以及电磁环境模拟系统、电磁环境监测系统、电磁环境控制系统和训练效果评估系统的建设，能满足不同类型、不同规模、不同任务复杂电磁环境下训练需要。
    “蓝军”建设的悄然变化，带来了体系对抗水平的发展。某机械化师年年到昆仑山开展适应性训练，基地受命进行异地对抗。在海拔4000多米的高寒山地，师长汪海江率领的“红军”，对抗基地司令员李红组织的“蓝军”。他们不透底案、不套原案、不搞摆练，全要素、全过程、全时域组织实兵实车实弹实爆演练，在难局、危局、险局中摔打部队。
    在生命禁区，他们打破以往组织合同战术演习的思维定势和陈旧模式，贯彻多种力量联合运用、多维战场并行作战等思想，着力创设联合作战训练条件；把全维战场感知、联合作战指挥、精确火力打击、电磁综合抗扰、物资精确投送、后装一体保障等行动作为演练重点，使演习充分体现了信息化条件下作战新特点。
    与真正的“狼”差距有多大
    模拟“蓝军”与真正的“蓝军”的差距到底有多大？基地政委杨秉琦说：“要建立神形兼备的‘蓝军’，只有抓住人才队伍建设的关键，才能把差距最小化。”
    可是，人才队伍恰恰是基地建设的软肋。由于编制问题，基地干部队伍面临选调难、保留难、培训难等诸多问题。基地党委把培养一批与新大纲要求相适应的新型导评人才，作为履行职能的基本支撑和贯彻落实新大纲的先决条件，按照“学习先于部队、战术素养高于部队、组训能力强于部队”的思路，坚持不懈、持之以恒抓好导评人才培养。
    突出一体化联合作战、信息化条件下演习导评、电磁频谱管控等前沿作战理论和非战争行动训练等内容研究，着力打牢人才的理论基础；确立开放式育人思路，主动与友邻基地、重点院校和科研机构建立对口协作关系，拓展人才培训渠道；着眼训练转变需要，重点抓好导评队伍、模拟仿真队伍、专家型技术保障队伍的建设。
    保留人才，争取人才，吸引人才，安置人才，是基地党委“一班人”最关注的事情。基地指挥自动化技师、四级士官曹文忠，从破格选取，到转业安置，两位主官先后到兰州、西安跑了好几趟，每次坐车来回近千公里，不辞辛劳，让曹文忠感动不已。曹文忠不负重托，6年来保障了基地局域网安全运行，完成了军区各项演习保障任务，还独立制作多部全军特种兵训练教学片，先后1次荣立二等功、2次荣立三等功，获首届全军优秀士官人才奖一等奖。
    不仅仅是曹文忠，几乎每个干部的成长进步，都有一串感人的故事。基地党委有时为了一个人才，两位主官要到部队和军区机关亲自协调，尽管环境偏僻、岗位受限，但人才队伍不断发展壮大，有效保障了基地训练转变的需要。
    用使命任务教育人才，在基地建功立业。他们背靠贺兰山，脚踩戈壁滩，不惧保障依托条件差，党委8名常委中有4人任现职5年以上，虽然提升机会不多，但他们仍然站在训练排头，迎接挑战，再创辉煌。短短几年，他们把一个风沙弥漫的戈壁滩，建成了一座花园式营院；把一个偏远的单位，建成作战人才成长的摇篮；把一个单一训练场，建成可以进行体系对抗的模拟战场。
    无情的“蓝军”，把一个个西部雄师，从这里逼向未来战场！
〖-ZW/正文〗
