〖ZQ/总期〗18620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝致电古巴领导人热烈祝贺古巴革命胜利50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 在古巴革命胜利50周年之际，中共中央总书记胡锦涛1日致电古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗，国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝1日联名致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗，代表中国共产党、中国政府和中国人民向古巴共产党、古巴政府和古巴人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    胡锦涛在致菲德尔・卡斯特罗的贺电中说，古巴革命胜利使古巴实现了真正的民族独立并走上了社会主义道路。半个世纪以来，在卡斯特罗和古巴共产党的坚强领导下，古巴人民坚决捍卫国家主权和民族尊严，坚持走社会主义道路，在经济建设和社会发展中取得了令人钦佩的成就，赢得了包括中国人民在内的国际社会的广泛尊重和赞誉。
    贺电说，长期以来，我们两党两国在建设社会主义的共同事业中相互支持、相互帮助，两国友好关系取得长足发展，各领域互利合作成果丰硕，两国人民的友谊与日俱增。中方愿同古方携手努力，进一步深化中古互利友好合作，将两党两国友好关系提升到一个新的发展水平。
    胡锦涛、温家宝在致劳尔・卡斯特罗的贺电中说，半个世纪以来，面对复杂多变的国际形势，古巴政府和人民努力探索符合本国国情的发展道路，在经济建设和社会发展中取得了显著成就，中方对此表示钦佩和赞赏。
    贺电说，建交48年来，在双方共同努力下，中古在政治、经贸、文教、科技、卫生等领域的互利友好合作取得了丰硕成果。中古友好合作符合我们两国和两国人民的根本利益，有利于世界和平稳定与发展。我们愿与古方一道，继续巩固和深化两国传统友谊，不断加强两国互利友好合作，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
