〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民和谢瓦尔德纳泽发表电视谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞中格两国关系有了良好开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中格（格鲁吉亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国和格鲁吉亚两国地理上相距遥远，但两国人民之间的友好往来源远流长。中国人民对勤劳智慧、热情豪放的格鲁吉亚人民一向怀有友好的感情。去年6月中格两国建立了外交关系，两国在各个领域的关系都有了良好的开端。
    江泽民说，我们重视谢瓦尔德纳泽阁下的这次来访。谢瓦尔德纳泽主席是中国人民熟悉的老朋友，此次他作为独立的格鲁吉亚国家元首访华，举行中格首次高级会晤，这对两国关系的发展有着重要意义。
    江泽民说：“刚才我们进行了很好的会谈，就许多问题取得了共识。我们签署了确定两国关系基本原则的文件，中格双方还将签订在经济、贸易等领域加强合作的一系列文件。我相信谢瓦尔德纳泽主席这次访问会取得圆满的成功。”
    江泽民主席还向格鲁吉亚人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    谢瓦尔德纳泽说，他有机会作为格鲁吉亚国家元首访问中国感到十分高兴。此次访华标志着格中关系开始了一个新的纪元。
    他说，中国是世界大国，格鲁吉亚是个小国，但两国能很好地合作。这种关系是国家关系的一个典范。
    最后，谢瓦尔德纳泽主席向中国人民致以良好的祝愿。RW：江泽民；谢瓦尔德纳泽；格鲁吉亚元首
〖-ZW/正文〗
