〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不应参与地方经商活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市采取措施，纠正一些单位聘请部队官兵担任推销员？信息员等做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬州军分区政治部徐书海刘卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年以来，我市不少地方的工厂企业，纷纷写信或派人与在部队服役的本地籍官兵联系，聘请他们担任业务“推销员”、“经济信息联络员”或“经纪人”，有的还在部队驻地挂上了诸如“经济信息联络站”和“咨询站”之类的招牌。据有关部门统计：今年1至4月，已有300多个企业工厂，向200多名本地籍官兵发出聘书或聘请信函700多封，有的还签订合同，设立帐户；有的单位给这些官兵许愿，称事成之后，必有“重谢”；有的甚至答应，对作出贡献的官兵转业退伍后将负责予以安置，并给分配住房。这些对部分官兵吸引力颇大，有的同志因忙于为家乡企业打听经济信息或进行产品推销，牵扯不少精力，工作训练受到影响。
    这一情况引起扬州市政府和军分区领导的高度重视。最近，在一次有各县（市、区）人武部和一些主管企业的领导及“双拥办”负责同志参加的关心国防建设座谈会上，市委常委、军分区周政委提出，聘请部队官兵担任家乡企业工厂的“信息员”、“推销员”，虽然能取得一些经济效益，但我们考虑问题不能只从局部着眼，而应首先从国防建设这个大局出发，要充分看到这种做法对于官兵安心服役，对于提高部队战斗力所产生的消极影响。因而此举应尽快进行纠正。他的意见很快得到大多数同志的赞同。会后，市政府、军分区及有关企业管理部门联合发文，要求各企业、工厂立即停止让部队官兵搞推销、找信息、寻资源的不正确做法，将设在一些部队驻地、主要由官兵负责或参与的联络站、咨询站全部撤销。同时，要求所属各人武部给有关部队去信去函，建议部队对官兵进行教育，鼓励他们一门心思地投入军事训练和部队建设。目前，聘请本地籍官兵参与经商活动的做法在扬州市已基本得到纠正。但据我们了解，这类现象在其他一些地方仍然存在，我们希望通过贵报呼吁刹住此风。
    扬州军分区政治部
    徐书海 刘卫平
〖-ZW/正文〗
