〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基分别会见巴西参众两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/巴西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚6月1日电（记者吴永恒、赵晓钟）巴西总统伊塔马尔・佛朗哥1日下午在总统府会见了中国国务院副总理朱F基。
    佛朗哥对朱F基说，巴西政府非常重视这次访问，这对增进巴中两国间的相互了解，推动互利合作有着很重要的意义。
    佛朗哥说，中国在现代化建设中取得了巨大的成就，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。在当前国际形势下，巴中关系十分重要。他说，他完全同意这样一种看法，巴中两国间的友好关系是战略性的关系。巴西政府愿意做出一切努力，进一步加强和扩大两国在各个领域的友好合作。
    佛朗哥指出，巴中两国不仅要在政治上、经济上和文化上加强合作，而且要在高科技领域开辟合作途径。
    朱F基表示感谢巴西政府和人民的热烈欢迎和盛情接待。他说，他这次访问巴西取得了积极成果。双方举行了富有成果的会谈，在建立长期的稳定的战略性的互利合作方面达成了共识。双方都赞同制订发展双边关系的中、长期计划，进一步开辟经济合作贸易交流的新领域和新途径。
    朱F基指出，中巴两国有许多共同利益，合作潜力尚未完全开发出来。双方要立足长远，放眼未来，建立一种不仅有利于本世纪，而且有利于下一个世纪的互利合作关系。朱F基表示，他深信中巴友好合作的前景是非常广阔的。
    1日下午，朱F基还同巴西代外长兰普雷亚举行了会谈。
    据新华社巴西利亚6月1日电（记者吴永恒、赵晓钟）巴西众议院议长因诺森西奥・奥利维拉和参议院议长温贝托・卢塞纳今天在会见中国国务院副总理朱F基时表示希望加强巴中两国人民和立法机构之间的交流与合作关系。
    朱F基今天上午分别会见了因诺森西奥和卢塞纳，转达了乔石委员长对他们的问候。RW：朱F基；外访
〖-ZW/正文〗
