〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民举行仪式欢迎谢瓦尔德纳泽访华两国领导人会谈并签署中格联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中格（格鲁吉亚）关系/中格联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢瓦尔德纳泽应江泽民邀请于今天抵京，开始对中国进行正式访问。这是谢瓦尔德纳泽作为格鲁吉亚元首首次访华。会谈开始前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式欢迎格鲁吉亚贵宾。
    江泽民在会谈时说，去年六月中格两国建交使两国关系的发展进入了一个新阶段。中国高度评价谢瓦尔德纳泽主席对发展中格关系所表现的热忱和所作的积极努力。中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展中格两国的友好合作关系。
    江泽民说，我们认为，社会制度及价值观念上的差异不应成为国家间发展友好关系的障碍，国家不论大小、强弱，都是国际社会的平等一员。他指出，中国尊重格鲁吉亚人民的选择，重视同格鲁吉亚发展各个领域的互利合作关系。
    江泽民说，国家间的经贸合作是国家关系的重要物质基础。当前中格两国的经贸合作还处于起步阶段，两国可遵循由易而难、循序渐进的原则，逐步扩大两国的经贸合作。
    曾作为前苏联外长四次访问中国的谢瓦尔德纳泽说，格鲁吉亚十分重视中国改革开放的成功经验。格中两国间有着广阔的合作领域，我们希望通过这次访问，促进两国在各个领域，尤其是经贸和科技领域平等互利的合作关系。
    在谈到台湾问题时，江泽民说，中国对格鲁吉亚恪守中格建交公报中有关台湾问题的承诺，始终坚持“一个中国”的政策表示赞赏。
    会谈中，谢瓦尔德纳泽邀请江泽民在方便时访问格鲁吉亚。江泽民对此表示感谢。
    会谈后，江泽民和谢瓦尔德纳泽共同签署了一份确定两国关系基本原则的中格联合声明。中国国务院副总理兼外交部长钱其琛同格鲁吉亚外交部长亚・齐克瓦伊泽还签署了两国外交部合作议定书。
    晚上，江泽民为谢瓦尔德纳泽一行举行了欢迎宴会。
    钱其琛等参加了今天的会谈。
    出席今天欢迎仪式和宴会的有钱其琛，全国人大常委会副委员长王汉斌，政府陪同团团长、机械工业部部长何光远，民进中央副主席葛志成等。
    格鲁吉亚副总理祖・克尔瓦利什维利、外交部长齐克瓦伊泽等谢瓦尔德纳泽的主要随行人员也参加了欢迎仪式、会谈和宴会。
    6月2日，国家主席江泽民在北京人民大会堂与格鲁吉亚国家元首、议会主席谢瓦尔德纳泽签署《中格联合声明》。
    新华社记者 兰红光摄（照片）RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
