〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志诞辰100周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军书法大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念毛泽东诞辰/全军书法大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念毛泽东同志诞辰100周年，弘扬民族文化艺术，推动部队群众性书法活动广泛开展，经总政领导批准，中国书法家协会、总政文化部、解放军报社联合举办全军书法（毛笔、硬笔）大赛。西安天诚保健品公司协办。
    一、征稿内容：以毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家的诗词、著作片段，反映改革开放大好形势的词句，格调健康、积极向上的诗词和格言等为书写内容的书法作品。
    二、征稿办法：由各大单位文化部统一征稿和选送，每个大单位上送的作品总计不超过150件，于1993年8月31日前送总政文化部文艺局。因特殊原因未能参加作者所在的大单位评选的作品，可直接寄总政文化部文艺局供评委参考。
    三、征稿要求：一位作者可同时参加毛笔、硬笔两项比赛，每项均需送两件作品，其中一件应为毛泽东同志或老一辈无产阶级革命家诗词、著作片断。毛笔书法作品不要超过四尺（不须装裱），篆刻作品4―8方，硬笔书法作品用16开白纸。作品内容要注明出处，草书和篆书附释文。作品背面右下角写明作者姓名、年龄、性别、单位、职务和作品题目等。参赛作品一律不退稿。
    四、评奖：邀请部队和地方的专家10至15人组成评委会对参赛作品进行评奖。向获奖者颁发证书、奖金和纪念品。毛笔和硬笔获奖数均为200件，其中：一等奖各20件，二等奖各30件，三等奖各50件，佳作奖各100件。
    五、发表：毛笔书法获奖作品于1993年12月下旬在京展出，此后到京外各大单位巡回展出；硬笔书法获奖作品出作品集；优秀作品陆续在《解放军报》发表，并向各大报刊推荐。
〖-ZW/正文〗
