〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建中的北约快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年11月，北约16国首脑会议确定，未来北约军事力量将由“快速反应部队”、“主要防御部队”和“增援部队”组成。近两年来，因军费锐减等原因，北约军事力量建设在总体上受到一定影响，但快速反应部队的组建工作却在加快。
    去年10月2日，北约快速反应部队司令部在德国的比勒费尔德正式成立，隶属于北约欧洲盟军最高司令部。该司令部为军级规模，英军中将麦肯齐任军长。部队将于1995年组建完毕，共4个师，约7万人，分“立即反应部队”和“快速反应部队”两部分。该部队的主要任务是：遏制危机的爆发和蔓延；实施紧急支援作战；配合联合国或欧安会执行维持和平行动；既用于对付欧洲周边地区可能出现的危机，也将遏制东欧和原苏联地区可能出现的突发事件和危机。（保林）
    图为法国快速反应部队的轻装甲部队在进行作战训练。法国快速反应部队现为5个师，4.7万人。
    （赵金祥供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
