〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华南第一炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健娃谢坚陈启正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市八旗二马路79号。这座旧式老楼几乎天天门庭若市，来者不绝。
    这是海军广州工程建设局长于红潮的办公室。
    两年来，广州清远阳山水电站爆破工程、番禺小虎岛爆破工程、番禺南沙镇国际高尔夫球场基础工程、惠州大亚湾开发区土地平整工程……国内外总价值1.5亿元的工程纷纷投向这里。因为他，人称“华南第一炮”。
    一言九鼎胜群雄
    1990年，惠州市决定兴建列入全国重点工程的惠州港，准备采用定向爆破方法，抛掷芝麻洲岛，填平海峡，建万吨级油库和油气码头。
    惠州市政府委托具有全国一流技术水平的黄河水利委员会工程技术开发公司等单位负责工程设计，并向全国公开招标。
    于红潮获此信息，便以军人特有的机警投入了夺标竞争。20多天来，于红潮昼夜往返于广州至汕头之间的公路上，搜集工程信息，请教专家教授，预算工程造价，制订施工方案……10月15日，工程招标会议在豪华的惠州金华宾馆举行。来自中央和省政府有关部门和工程设计单位的30多名领导、著名专家学者倾听审议8个单位的工程投标书。各投标单位由领导、技术人员、会计师、秘书等组成了强大阵容，依次走上擂台，力陈己见，各显其能，志在必夺。
    身高1米81的于红潮着上白下蓝海军服，英姿威武地走上主席台。“海军投标有三个优势：第一，芝麻洲岛四面环海，施工非船不能。海军有船；第二，军人有高度的组织纪律性和管理能力。一旦中标，我们将在7天内进入施工，3个月内按质完成全部工程；第三，成本低于世界最低价格。另外，为了支持惠州人民，我们承担100万元进场费。”竞争对手摇头叹服，专家学者鼓掌称道。
    会议权威人士当场拍板：“工程交给海军。”
    豁出命来干工程
    海军中标。同志们欣喜之余又为于红潮捏了把汗：
    “这是建国以来少有的大工程，你干嘛专啃这硬骨头？”
    于红潮深知此任之重。万一爆破失败，个人名声事小，造成上千万元的经济损失，国内外的影响可就大了。
    10月17日，签订合同的前一天。部队首长们召见于红潮：“你大胆干，党委全力支持你，一定要干出我们军队的水平和信誉！”10月18日，工程合同正式签订。
    19日，于红潮披挂上阵，指挥施工车队、700多民工以及上百万元的机械设备，浩浩荡荡开赴工地。3天进场完毕。第四天，芝麻洲岛就响起了开山的炮声。
    这是一场恶战。工程技术高难，施工日期紧短，工地昼夜施工，劳动强度罕见。年轻的军人们要带700多民工完成此任，个个都豁着命在干。他们用15天时间，现场自制了3700吨铵油炸药，创造了我国炸药史上的奇迹。
    万死不辞为一爆
    芝麻洲岛地质条件极为复杂，大面积滑坡、全风化、玻璃体等地段多，大小断带百余条。险情果然出现了。12月的一天，几个洞室在掘进爆破中，遇上了大面积滑坡体，塌方、渗水随之而来。于红潮机断行事，决定修改原设计方案，不爆破滑坡体。然后，增加滑坡体对面及侧面的放药量，以求达到同样的爆破效果。
    1991年1月25日。经过88天的昼夜苦战，终于提前3天完成了爆破前的所有任务：开掘了高2米、宽1.6米、总长8380米的山洞；将自制的3700吨炸药按50公斤一袋安放洞内……
    1月27日上午11时许，于红潮坐在起爆器前，沉着而坚定地报告：“一切正常，等候起爆命令！”
    1时03分，3颗黄色信号弹腾空而起。
    “轰隆隆――”随着一声震耳欲聋的巨响，长10000米、宽300米、高94米的芝麻洲岛，顿时夷为平地，160万立方米石料被抛掷到紧连大陆的预定海域，其余的300多万立方米变得像爆米花一样膨松，100万平方米的陆地眨眼间形成。
    大爆破成功了！国际联机检索证明：用定向爆破技术移山填海造陆筑港，世界首创。专家介绍：该工程同传统施工方法比较，缩短工期3个月，节约投资3700多万元，爆区300米处建筑物、600米处渔场、船舶安然无恙，整个工程无一人伤亡。此项爆破获国家科技进步二等奖，国家水利部应用科学一等奖。
    当天晚上，中外人士举行盛大的联谊会，却不见了于红潮。此时此刻，引爆这声震世巨响的主帅于红潮，脑海里一片空白，躺在宾馆的热水池里睡着了。RW：于红潮；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
