〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士肖礼影排队3天没买到火车票，全家凑钱买机票，让其按时归队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他坐了飞机该不该补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党光武/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党光武、记者郭建跃报道：4月12日，当某高炮团政治处将100元现金补助给自费坐飞机按期归队的战士肖礼影时，引起部队官兵纷纷议论。
    今年春节期间，六连副班长肖礼影回乡探亲。为了不误假期，他提前5天就到成都火车站购买车票，可春运客多车少，排队3天也未买到车票。肖礼影心急如焚，只好去买飞机票。飞机票价是火车票的8倍，这对于收入并不宽裕的家庭来说，算是一笔不小的开支。肖礼影与家人商量的结果是：遵守部队铁的纪律，机票再贵也要买。全家筹出590元钱，购买了成都至北京的4103次航班机票，小肖按时回到了部队。
    按规定，小肖的飞机票不能报销。考虑到他在购不到如期归队的火车票的情况下，不惜自费坐飞机按时归队，表现出了较强的组织纪律观念，团政治处研究决定给肖礼影补助100元钱。
    消息传开，部队议论纷纷。有人说，小肖买不到车票是情况特殊，误一天两天假也情有可原，大可不必去坐飞机，团里更不必对此进行补助；也有人说，肖礼影不管用什么办法按时归队，是理应如此的事，战士坐飞机也可给予一定补助。面对两种议论，团政治处利用一个过团日的机会，组织大家对此进行讨论。最后形成共识：小肖为遵守我军的纪律，只好运用现代化的交通工具，他把个人经济承受能力置之度外，难能可贵，应该给予一定的补助。
〖-ZW/正文〗
