〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师数千名战士开展“理解尊重干部”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵互敬互爱献真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通信员谭军报道：一个“理解尊重干部，关心爱护送暖”的活动，正在空降兵某师数千余名新战士中深入开展。4月20日，某军政治部转发推广了他们的经验。
    今年初，该师基层干部自发开展了“爱战士如兄弟，送温暖办实事”的活动。星期天干部轮流下伙房做饭，替下战士休息；演电影看节目时，干部替战士站岗；平时干部管理方法出现过激言行，主动向战士作自我批评。这些做法深受战士们的欢迎。有6个连队的战士向全师战士发出倡议书，提倡开展理解、爱护、支持干部的活动。
    战士们的倡议引起师党委的重视。他们两次开会进行专题研究，决定在全师战士中开展“理解尊重干部，关心爱护送暖”活动。各连战士成立了“为干部排忧小组”。训练中遇到难题，班长骨干组成攻关组，协助干部想办法把训练搞上去；执行紧急施工任务时，很多战士体谅干部的辛苦，抢着干重活；过去顶撞过干部的41名战士主动登门承认错误。有的战士还积极帮干部出谋划策，提出了许多合理化建议。仅2月份以来，全师战士提出的合理化建议就有167条被采纳。
    战士们的尊干活动，也使广大基层干部受到了教育。他们重新制订了《爱兵守则》，27名一度疏远过战士的干部主动回到战士中间。某团还派人家访并写信给地方政府，为19名有家庭纠纷的战士做好了调解工作。
〖-ZW/正文〗
