〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度边境公路组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报刊报道，目前，印军驻扎在边境地区的部队，可以沿着平坦的公路到达前沿每一个哨所执行任务。其边境陆路交通状况良好，主要依靠“边境公路组织”30余年的不懈努力。
    印度国防“边境公路组织”成立于60年代初，编有能担负复杂地形条件下战备公路建设任务的工程队12个。迄今，共新修和扩建各种等级的公路3.9万公里，从而彻底改变了边境地区交通落后的状况。现在，其年修路能力已达到740公里。
    这些年，“边境公路组织”的官兵们克服高原地区的严寒和缺氧，在海拔数千米的高山区修筑了一条可通机动车辆的战备公路；完成了复杂地质条件下的隧道建设，有的长达9公里。
    除战备公路外，印度“边境公路组织”还沿北部边境修建了一大批军用机场和直升机停机坪，在前沿地区为部队修建了兵营和医院，在不丹修建了通信中心、教育中心和无线电大楼。。
    进入90年代后，“边境公路组织”在继续完成边境战备施工任务的同时，参与国家的经济建设，部分官兵还赴国外承包公路工程建设。（黄叶飞）
    图为印度的山区战备公路。（照片）
〖-ZW/正文〗
