〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见阿尔伯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府和人民全力支持北京申办奥运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 国家副主席荣毅仁今晚在钓鱼台国宾馆会见国际奥委会委员阿尔伯特亲王时重申，中国政府和人民全力支持北京申办2000年奥运会。
    荣毅仁代表中国政府和人民欢迎阿尔伯特亲王访问中国。他说，北京申办奥运会有许多有利条件。中国政治稳定，民族团结，社会安定，经济发展，有条件举办2000年奥运会，北京人民、全国人民都希望获得这个机会。北京如举办2000年奥运会，中国政府将在人力、物力等方面给予全力支持，使奥运会成为国际社会团结的盛会。他说，北京已有三千多年的历史，举办奥运会，使东西方文化在此汇合，将对世界和平事业作出贡献。
    北京奥申委主席陈希同、执行主席伍绍祖、常务副主席何振梁和张百发等参加了会见。RW：荣毅仁；阿尔伯特；国际奥委会委员
〖-ZW/正文〗
