〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程盛李俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日，星期天。某团政委李春林吃罢早饭，又习惯地挨个连队转。刚到四连门口，看到四连司务长胡建新提只旅行包，满头大汗地往外冲。李政委忙叫住他：“小胡，干嘛赶得这般风风火火呀？”
    “政委，我送俺家属走哇。”
    “你爱人不是快到预产期了么？”
    “对，还有15天呢，这一阵子菜地很忙，我又脱不开身，不如提前让她回去。”
    “开玩笑！小高在火车上一颠万一早产咋办？”李政委禁不住“火”了。去年，胡建新一心扑在连队建设上，后勤工作打了个翻身仗，仅养猪种菜就收入8154元，一跃成为全团第二名。小胡顾全大家，却丢了小家。去年6月份，怀孕8个多月的妻子在家因担负繁重的田间农活，流产了。前不久，胡建新的爱人来队，本想在部队生孩子，可他总感到妻子住在部队影响工作，便让妻子提前回去。
    “现在我命令你：立即追回小高！”
    小高被接回来了。
    一直等候一旁的李政委对胡建新又下了第二道命令：“即刻启程回家，把你母亲接来照料小高！”
    “是，政委！”胡建新噙满泪花，“叭”地敬了一个礼。RW：李春林
〖-ZW/正文〗
