〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的想象中，它必然是尖峰入云，陡崖壁立，古木蓊郁，泉流萦绕，集雄奇于一身，升浩气于长空。不然，它的威名怎能和泰岱衡岳般响亮！历史永远不会忘记，1948年10月，这里发生过一场惊心动魄的鏖战。其时，我东北人民解放军发起辽沈战役，毛泽东作出围锦打援、封闭蒋军于东北的战略决策。蒋介石为解锦州之围，亲临葫芦岛督战，以11个师的兵力组成西进兵团，企图一举夺取锦州东南塔山一线，迫我腹背受敌。我坚守塔山一线的东野第四纵队，以决战决胜的胆略和誓死誓生的气概，浴血奋战，顽强抗击敌人数十次进攻。坚守核心阵地塔山的塔山英雄团，如铜墙，如铁壁，攻夺拼杀，寸土必争。整整六个昼夜，敌人始终没有前进一步。锦州解放的消息传来，蒋介石不得不令其仓皇撤退。由此，塔山声名远扬，塔山英雄团满载历史的荣耀。
    因为多次在塔山英雄团工作过，生活过，对塔山有一种特殊的仰慕之情，总想有机会一睹其英姿雄风。在国防大学学习的日子里，一位学友邀我在假日去锦州参观辽沈战役展览馆，我终于有机会去瞻仰塔山了。列车在关东平原飞驰，窗外秋色灿然，我想象着塔山的威严塔山的壮美。呵，英雄的塔山，莫非你是一座钢之山，铁之山，雷电不可摧，风雨不可撼？呵，威严的塔山，莫非你真是步步为隘，处处是险，一夫当关，万夫莫开？
    怀着急切拜望一位伟大英雄的欣喜心情，在暖暖的秋阳里，我终于来到了塔山之前。
    我一下子惊呆了，禁不住脱口而出：“这不是塔山！”
    这不是塔山，它与我的想象相差实在太远！没有奇峰险岭，没有悬崖峭壁，而只是一个方圆不足一平方公里的土丘！这样一个土丘，既无洞可藏，又无险可依，怎能经受数万敌兵六天六夜的疯狂攻夺？
    这不是塔山，没有名胜，没有古迹，没有耀眼的奇观，没有夺人的气魄，平平常常，朴朴实实，和周围的土山没有任何两样，何以会如此激人心魄、动人情怀，令人景仰！
    然而，这确凿无疑就是我响往已久崇敬已久的塔山。一条水泥大道直通山顶。山顶上一片青青松林环绕着一座高高的纪念塔，塔柱上有陈云同志题写的13个大字：塔山阻击战革命烈士永垂不朽。两侧有三位将军的骨灰安放处：一位是当时指挥整个塔山一线阻击战的四纵司令员，后来任广州军区司令员的吴克华，一位是当时四纵12师师长、后来任广州军区副司令员的江燮元，一位是当时守卫塔山的塔山英雄团团长、后来任广州军区副参谋长的焦玉山。三位将军战功赫赫，威名鼎鼎，生前为塔山之虎，死后作塔山之松，英雄塔山，何其有幸。纪念塔的南侧，有一座平顶白墙小屋，是塔山阻击战纪念馆，陈列着当时战斗的旗帜、武器、英雄们的照片，以及纪念塔山之战的种种图片、资料，还有人们新近前来悼念英雄的花圈……
    漫步在这一片寂静肃穆之地，我苦苦思考着难解难释的塔山之谜。这个小小的塔山，最多能摆下一个团的兵力，一个团是怎样抗击敌人三、四个师的进攻的？当敌机狂轰滥炸的时候，他们藏在何处？当敌人的坦克不顾一切横冲直撞的时候，他们用什么来摧毁它的淫威？当敌人成群结队潮水般往上冲的时候，他们又是怎样以一当十、以十当百地拼杀使之尸横遍野的？那枪林弹雨惊心动魄的六天六夜，我们的壮士想了些什么，说了些什么，他们的理想、希望、渴求又是什么？我想，现在是没有人能说清这些问题的了。烈士已经长眠，英雄已经云散，时间已将一切淡化。然而有一点是无可置疑的：使塔山耸立云霄的必定是那坚如磐石不可动摇的信念。坚信敌人无论怎样疯狂最后必然失败，坚信我军无论怎样艰难最终必然胜利，坚信装点历史辉煌的必定是为人民出生入死的英雄好汉！
    清风送爽，万象更新。遥望塔山东北之名城锦州，高楼连片，大街纵横，到处车水马龙花团锦簇，塔山之南的锦西新城，一座又一座现代化大工厂大楼群拔地而起，气象恢宏，塔山周围广袤的丘山田野，玉米高粱，金黄一片，苹果柑桔，绯红一片……昔日的鏖战之地，今日已是一片繁华升平之景。这不是当年英雄梦寐以求甘愿为之流血牺牲的景观吗？这不就是今人慰安先辈鼓舞后来显示雄心的杰作吗？今人的心和昔日英雄们的心是相通的。正因为如此，历史的辉煌之花定然结出现实的灿烂之果。
    呵，塔山，一座以如此矮小的身躯博得如此巨大威名的奇山，留给人间的昭示和启迪将是怎样的光耀怎样的久远呵！
〖-ZW/正文〗
