〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大海的瑰丽诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《热血冰山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完颜达人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《热血冰山》（长篇小说宋树根著解放军文艺出版社出版）描写的是一场早已过去的海战。作为一部近年来少见的反映海军战斗生活的长篇巨制，它的真正价值还不在于它所记述的战争过程本身，而在于它塑造的那批经历这场战争的军人。正是从这些人和他们的命运中，我们深刻地了解了那个时代海军军人的奋斗、梦想和牺牲。
    秦加乐是作者刻意讴歌、倾注了心血的一号人物，他有抱负，有理想，有脚踏实地的奋斗精神，但在那种特殊的时代背景下，他在处理军事和政治、人和技术等矛盾关系上的正确做法难免不被指斥为谬误，而他那青春年代的生命热情则又常常遭遇太多的苛责与压制。秦加乐的处境是六十年代末七十年代初部队中一类胸怀大志不甘平庸的基层指挥员的典型处境，但也就在这种处境中，作者让他展开了自己生命中的华彩篇章。他执著于自己的信念与理想，坎坷、磨难以及屈辱都没能销蚀他的生命意志和毅力，相反还使他们在旷日持久的斗争中变得更坚强和更有韧性。秦加乐生命的秘密在于他一直不向似乎注定是失败的命运屈服，不在平庸的时光中沉沦。他始终是他自己。终于在一场注定要名垂青史的海战中成就了生命的壮丽。无论是在海战的意义上还是在生活的意义上，他都是一位夸父追日式的、胜利的英雄。
    女主人公成梦云代表的却是另一种人生。作品的前半部分，她是以司令员的独生女儿的身份出现的，作者的笔墨无时不在批判她的所谓“贵族气质”。她的一举一动，也无处不在地流露着一些高级干部子女特有的优越感。直到生父出现，她了解了自己的真实身份，成梦云的思想才发生了根本的转变。最后的她以牺牲的方式告别了旧我，同时完成了一个新我。作者在这个人物身上倾注了很多的爱和同情，却没有给予她一种更美好的命运。成梦云的墓中没有鲜花和军功章，但这样一个成梦云恰恰是作者理想中的成梦云，一个迷途知返回归者，一个勇于跨越世俗羁绊的、像真正的水兵一样无畏的英雄。成梦云无疑是她所属的那一类青年的代表，她的回归是这类人独特命运的深刻象征。在后一种引申的意义上，成梦云的形象突然又一次变得光彩夺目。
    令我们为之震撼的还有代表战争另一方的人物水和阿X。在他们身上，我们看到的不是一般作品中的概念化的“敌人”，而是两个生活在自己的国土上，在本民族独特文化背景熏陶下思考和行事的有血有肉的人。他们的性格和命运同时也就成了一个桀骜不驯、自尊心异化的民族性格与命运的缩影。这些人物在作品中决不是可有可无的，他们迫使我们越过战争的硝烟看到了作为人而存在的敌人，更深地理解了人性深处的黑暗和秘密，从而似乎真正理解了此前和此后我们与那个民族间发生的每一场战争。这件事并不是没有意义的。
    《热血冰山》是一阕来自南中国海的瑰丽诗篇，此类严肃而又充满深沉诗意的作品，近年是很难见到了。作者本人是一位出身海军舰艇部队的水兵，长年生活在南海的波涛之中，历时三年，几经删改，终于完成了这部作品。作品表现的无疑也是一种秦加乐式的执著与忠诚。这是对文学理想的执著与忠诚，是对严肃深沉的文学使命的执著与忠诚，同时也就是对于大海、对于水兵、对于祖国的万里海疆的执著与忠诚。
〖-ZW/正文〗
