〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来高技术战争中的骄子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速反应部队备受外军重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷亚平黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代局部战争表明，军事行动的快速性对战役乃至整个战争的进程和结局影响甚大。鉴于此，外军视快速反应部队为“未来高技术战争中的骄子”。
    发展快速反应部队已成为外军建设的重点
    据报道，目前，美、英、法、意、印等国，均按照各自的军事战略组建了快速反应部队，美军甚至提出要把整个陆军建成快速反应部队。北约、俄罗斯成立了快速反应部队司令部，部队将于1995年建成。日本、越南以及东盟的马来西亚、新加坡、泰国、文莱、菲律宾等也正在或计划筹建快速反应部队。
    快速反应部队诞生于80年代初，其雏型是美国的“快速部署联合特遣部队”。海湾战争后，各国普遍加快了其发展速度。据报道，至今世界上组建快速反应部队的国家已达20余个。
    外军快速反应部队的显著特点是快速灵活
    各国根据各自军队的特点和所担负的作战任务，为其快速部队规定了应变的时间指标：美军要求能在10天内向欧洲运送4个陆军师、1支海军陆战队及其支援部队；在欧洲以外的世界任何一个危机地区，12天内可部署1个轻型步兵师，15天内部署1个坦克旅，30天内将1个轻型师、2个重型师投送到指定位置做好战斗准备，75天内部署1个5师制应急军。荷兰要求空中快速机动旅在3天内部署到2000公里以外地区并能立即投入战斗。法军要求在48小时内将2万余人的快速部队机动到1200公里以外地区作战。印度规定快速反应部队应在24小时内机降1个加强营到危机地区。
    外军快速反应部队编成的共同特点，是由多军兵种精锐部队联合组成，规模普遍较小。一般包括装甲炮兵、空降兵、特种作战部队、空中机动部队、两栖作战部队和海军陆战队等，还配备有电子战、工程技术、情报、通信、后勤等特种保障分队，能肩负快速突袭、快速增援的使命。其装备各国虽有很大差异，但共同之处是重装备少，高技术装备多，具有轻便灵巧、机动性强、命中精度高、毁伤力大等特点。
    指挥与保障是外军快速反应部队建设的关键
    在指挥控制方面，各国强调高级指挥权高度集中，同时注重建立高效能的平战结合的指挥体制。一般均设置快速反应部队常设司令部，隶属最高军事当局。在保障方面，首先，重视情报保障，普遍配备有先进的侦察技术和多种手段组成的严密的情报侦察网，主张将战略C3I系统变成对其实施指挥控制的支柱；其次，注重建立完善的基地网，以保证快速反应部队的战略机动和到位后迅速展开并投入作战；第三，普遍建有一支十分有效的远程海空投送力量；此外，不断完善后勤保障，并在可能爆发危机地区或附近预贮一定数量的成套装备和物资，以供首批部队到位后使用。
〖-ZW/正文〗
