〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军注重改进快速反应机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进快速反应机制，是美、英、法等西方国家快速反应部队建设的重点。为此，这些国家采取了一些措施。
    超前制定应急方案。根据可能出现危机的地区的各种情况，超前制定周密的应急计划。其中包括作战指挥与协同程序、部队实施机动和展开的顺序、部队投送方式、支援部队的行动、各类保障措施等。
    优化快速部队结构。规定快速反应部队必须由陆、海、空三军中快速部署能力很强的精锐部队组成，以空降、轻装甲、轻步兵、特种作战、海军陆战队以及攻击直升机等部队为主体，必要时按比例编配重装甲及其他海、空、防空部队。
    增强快速投送能力。编成内普遍拥有一支远程海、空投送力量。有的国家还从国内到可能发生危机的地区之间部署了“接力式”快速空运基地。
    完善通信指挥系统。如美军的C3I系统，由机动控制、自动火控、前方地域防空指挥与情报、全信源分析、战斗勤务支援控制等系统组成，能为快速反应部队提供极为可靠的保障。
    提高武器装备性能。一是配备轻便灵巧的联合战术信息分发系统终端设备，使各作战分队、飞机和舰艇能随时接到上级的指令；二是为空中机动部队装备更多的隐形空袭兵器、短距起降机以及高技术攻击直升机，以便快速夺取制空权；三是研制和装备新一代装甲兵器和高精度火炮、反装甲兵器；四是单兵（飞机、车辆）配备先进的夜视器材、敌我识别系统，以提高其夜战能力。
    不断完善后勤保障。在全面战争物资贮备中，列出快速反应部队使用的物资器材，以便专用和灵活调集；在可能爆发危机地区除预贮装备和物资外，尽可能利用当地的后勤资源；采取前方机动补给与建制携行保障相结合的方式，提高机动保障和伴随保障能力。
〖-ZW/正文〗
