〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我特别喜欢听军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冬梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们学院与一驻军单位相邻，我的一位朋友也是军人，或许就是这个缘故，我特别喜欢听军歌。每当听到战士们那嘹亮的歌声，总觉得精神为之一振。
    部队俱乐部放电影，一般情况下都少不了我这个“特殊”观众。说实话，与其说是去看电影，倒不如说是去听听放映前战士的歌声。我总感到军歌不仅曲调鼓舞人心，而且歌词也特别教育人。“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”，这激越的歌声让人顿时充满了信心和力量，觉得我们的军队就是雄伟的高山，就是坚固的长城，就是共和国的铜墙铁壁，是一支战无不胜的力量。“十八岁，十八岁，我参军到部队……虽然没戴上大学校徽，我为我的选择高呼万岁……”，还有“说句心里话，我也想家，……你不站岗，我不站岗，谁来保卫咱祖国，谁来保卫家。”反映了当代军人宽广无私的胸怀和乐于牺牲的奉献精神。是的，没有战士扛枪站岗，日夜巡逻，哪有我们大学校园的宁静与欢乐，哪有祖国、人民的安宁和幸福，哪有安定团结形势下的经济腾飞。这样的歌曲听后给人以深思和启迪，似乎让人们看到了战士美好的心灵。还有“彩霞飞舞红旗扬，风吹树叶哗哗响……”，“小白杨，小白杨，和我一起守边防……”，反映了军人甘于吃苦、以苦为乐、以苦为荣的乐观主义精神和美好高尚的情操。
    平时到阅览室，每次总喜欢翻翻《解放军歌曲》，发现有好的歌词，就随手抄下来。这样，时间长了，听的和看的机会多了，我竟成了一个“军歌迷”，在大学的两年里，倒学会了不少军歌。
    可是令我不解的是，有时候走在大街上，却常听到个别军人怪声怪调地唱什么“妹妹你大胆地往前走”，或阴阳怪气地唱“哥哥你走西口，小妹妹我实在难留”等等，让人听了很反感、很别扭。这些歌曲并非不能唱，而是要区分场合与身分。作为一名军人，在大街上，边走边唱这种歌曲，实在不怎么“雅听”。军人，有自己特殊的身分，应有军人的阳刚之美，应有军人的威武气魄，军人应唱军人独有的歌曲，军人的歌曲要有奋发向上的旋律，要给人以力量和勇气。当然，我也并不是说军人不能唱抒情歌曲，《说句心里话》等，就是很优美的抒情歌曲。
    可爱可敬的军人们，放声高歌吧！唱你们特有的歌，唱你们应唱的歌，唱出军营男子汉雄壮的风采和气吞山河的魄力，唱出我们这个时代青年人的追求和力量！
    山东经济学院 韩冬梅
    DW：山东经济学院
〖-ZW/正文〗
