〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高官兵科技素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团当年接装当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洲德、记者张海平报道：面对新装备，如何尽快实现人和武器的最佳结合？沈阳军区某炮团用自己的实践作出了令人信服的回答。他们装备新型自行火炮仅一年，就取得全团间瞄火炮首群覆盖、直瞄火炮首发命中和反坦克导弹发发命中的好成绩。
    团长陈洪海对记者介绍说，当集激光、微光、电子计算机等先进技术于一身的新装备到来时，官兵的素质滞后于装备成为突出的矛盾，仅靠在训练场上流汗拼体力，难于实现人和武器的最佳结合。对此，他们调整训练思路，把学习现代科技知识列入训练计划。团领导除留一人在家主持工作外，兵分四路带领有关人员前往生产厂家、科研所、试验基地、军队院校，向专家学者拜师讨教。
    记者看到，在该团举办的现代科技知识讲习班上，从院校请来的专家正在上课；团开设的现代化知识专题广播讲座早、中、晚一日播三次；各营连普遍开办了科普知识宣传板报。团作训部门依据新装备对各层次人员技术素质、知识结构的要求，分类规定其学习内容，有200多人参加20所军地院校近10种专业的函授学习。他们还投资近10万元购置现代军事技术、科普图书充实了团图书资料室。
    苦练与苦学相结合，加速了人与武器装备结合的进程，全团仅用6个月时间就完成了新装备的改装训练。他们使用新装备进行走、打、吃、住、藏等多课题演练，技术战术各项课目总评成绩优秀，实现了当年接装当年形成战斗力的目标。
〖-ZW/正文〗
