〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团训练为何出现“马鞍型”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团领导从中醒悟：检查考核必须把握“度”，遵守训练规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训之初，这个团下大力气提高干部和班长的综合组训能力，部队今年度训练一展开，干部和骨干便劲头十足地活跃在练兵场上，出现了你争我赶的好势头。然而，好景不长，不久作训部门在几次会操和抽考中发现，各连训练盲目追求成绩，偏训强项，从而忽视了弱项的提高和基本功训练，个别连队甚至出现了漏训少训现象。这种情况引起该团领导的高度重视。经过反复调查得知，除团定期组织会操评比或考核外，部分班排几乎每天下午都抽出一定时间进行各种考核，连营每周或每训练阶段也要组织考核评比，并且班评训练标兵、内务标兵，连营评标杆班排。
    团党委分析训练形势看到，训练从好的势头到走下坡，是由于违背了训练规律。考核作为检查训练质量的手段，必须坚持，但层层考核评比，占用了正常训练时间，打乱了训练计划，特别是班排为争当训练标杆，往往拿出大块时间进行应考训练。他们认为，现象出在基层，原因却在机关，因此决定大煞“考风”，规定每个训练课目结束，由司令部统一组织考核验收，掌握训练情况，各级不得以任何形式对连队训练进行考核。
    团党委控制了频繁的考核之后，连队训练很快转入正常，各分队按计划扎扎实实打基础，一招一式练真功，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
