〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可左手画圆，右手画方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们从事某项事业，惟其能排除干扰，专一心志，精勤努力，方可成功。《庄子・达生》篇中讲的驼背捕蝉人，拿一根顶端粘胶的竹竿伸到树上粘蝉翼，如同手取一般；欧阳修《归田录》里说到的卖油翁，往葫芦里灌油，自钱孔入而钱不湿，大约都因心专志一。反之，《诗经》中说的：“采采卷耳，不盈顷筐。嗟我怀人，时酥苄小！蹦桥子因怀念自己的情人，心猿意马，本来很容易采摘的卷耳她却采不满筐，可见心不可分。用古人韩非子的话说：“左手画圆，右手画方，则两不成”。
    这个“方圆说”我觉得颇有现实意义。比如，我们部队中大多数同志对工作倾注着满腔热情，一个心眼想的是部队建设，全身心地投入了进去。但是，也有少数人对工作不够专心，干着这个，想着那个，脑子常常“溜号”、“走神”。有人看到社会上出现了“王百万”、“赵富翁”，就“心飞营外”、“胸有旁骛”，想着闹着“转行”、“跳槽”，挤进“先富”的行列。对工作心荡神移，就像那位采摘卷耳的姑娘不安心，不尽心，应付了事。个别人还暗中搞起“第二职业”，用业余甚至工作时间帮亲戚朋友“联系业务”，提供“经济信息”。甚至像有人形容的“集中精力去捞钱，剩余精力抓训练”。这样的同志是在“画圆”，还是在“画方”呢？长此下去部队建设和工作怎么能搞好呢？如此“左手画圆，右手画方”，必然画得圆不像圆、方不像方。俗话说：“心无二用”。为“转行”、“奔富”费力劳神，投弹刺杀就没精神；脑子里装的是铝锭圆钢价格，执勤训练就难以出类拔萃，何况军委对军队人员参与经营活动早有明确规定，每一个官兵应该严格遵守，是不得违背的。
    更为重要的是，我们军人肩负着保卫祖国、维护社会稳定的重大使命和神圣职责，倘若手里握着枪，脑子走了神，枪难握紧，靶难瞄上，有了任务就难完成。对一般人来说，如果只是“不务正业”的话，那么对于军人就是辱了使命，负了重托，甚至会成为共和国的罪人。军人的职业要求军人必须时时刻刻保持高度警惕性，随时随地准备完成急难险重任务，站岗放哨一丝一毫不得懈怠麻痹。试想，假如军人都不专心其业，千方百计去挣钱、做生意，那么国家安宁稳定怎么会有保证呢？军人还应当有“丹心一片图报国”的追求，乐于牺牲奉献的精神，淡泊名利、自觉忍耐的情操，苦在人前、富在人后的胸怀，因而绝不应该去为个人私欲和小团体物利眼热心迷，以致影响到职能作用的发挥。那种以履行职能为本，专心致志，尽职尽责，殚精竭虑地为国防事业做贡献的精神和作法，才是值得我们去大力倡导和宏扬的。
    不可左手画圆，右手画方，古代哲人的这些告诫，是值得我们记取的。
〖-ZW/正文〗
