〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍绍祖强调深化足球改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他认为，中国足球队这次出征约旦，总的表现还是不错的，同伊拉克队的比赛也踢出了自己的水平，只是意外地输给也门队，令人遗憾。
    回顾4年前中国足球队兵败狮城的情景，伍绍祖说，那一次，我们接到了1000多个骂娘的电话，而这一次发泄不满的电话只有100多个，说明广大球迷对中国队还是理解的。他希望大家一如既往地支持中国足球队，支持中国的足球改革。
    伍绍祖是在参加今天举行的七运会“佳能杯”摄影大奖赛新闻发布会上说这番话的。
    这位体委主任还强调其它项目也要提高金牌的质量。他说，最近我国选手在东亚会等大赛中拿了不少金牌，但是没有创造一项世界纪录。即将到来的七运会是个机会，希望运动员们奋力拚搏，争取超过几项世界纪录。
    又讯 中国体育报、中国体育图片社和日本佳能公司将联手在七运会期间举办“佳能杯”摄影大奖赛。从即日起至9月18日止，凡是与七运会有关的新闻作品和艺术作品均可参赛。七运会后，获奖作品和部分入选作品将收入七运会“佳能杯”优秀摄影作品集。
〖-ZW/正文〗
