〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团把一批先进器材请出“冷宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练场上出现勃勃生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江友孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江友、孙志龙报道：“轰轰轰”，随着指挥员短促洪亮的口令，“敌”目标瞬间被一片火网覆盖。进入专业技术训练阶段，南京军区某炮团把沉睡在仓库的一批先进训练器材请出“冷宫”，使训练出现了勃勃生机。
    先进的训练器材大都造价高，操作难度大。过去，这个团领导因担心损坏装备，致使近几年来上级陆续下发的“快反”系统、地炮射击模拟系统、激光测距机等一批先进训练器材被闲置在仓库里，影响了训练质量的提高。这种现象引起了团领导的反思：武器装备是战斗力的重要因素。不能因为怕装备损坏而不用，应通过训练熟悉装备的性能，掌握装备的操作技术，才能真正达到爱护装备的目的。并决定把存放在仓库里的一批先进训练器材请出“冷宫”，推向训练场。他们通过举办培训班、请专家辅导等途径提高官兵驾驭先进训练器材能力。“快反”系统结构复杂，操作难度大，团先后派9人次到炮兵技术研究所学习使用技术，并聘请炮兵学院3名专家来团传授技术，讲解使用方法，有效地解决了不会操作的难题。他们还自编了射击指挥、战备等10多个软件程序，扩大了地炮射击模拟器的应用范围。他们还严格执行维修保养制度，定期组织技术人员“巡诊”，保证了先进训练器材始终处于良好的技术状态。
〖-ZW/正文〗
