〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个深脚窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后某仓库二十九年艰苦创业的轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/广州军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七宝山更名八宝山
    仓库凹在山窝里，背倚一座大青山。外边来的人总要问：“那是什么山？”“八宝山。”“哟，这与北京的八宝山同名。”“不，原来它叫七宝山，后来才改了名。”“为啥？”“因为我们仓库还有一宝，艰苦奋斗的传家宝！”
    29年前，崎岖的山道。几头大水牯牛拉着木架车，车上驮着帐篷、被盖、炊具，一支百多人的队伍蠕动着进入湘南衡山腹地。带头的是八路军三五九旅的老战士、首任仓库主任蒋世雄。
    在蒿草丛生、蛇虫横行的山谷，这支队伍卸下行装，支起帐篷，垒起锅灶，在七宝山下打响了创业的第一炮。在吼声、炮声、歌声中，他们挥锤打钎，抡镐扬铲，开辟了2公里长的山路，接通了山后的瑶寨，又曲曲弯弯地接上了山外的公路。他们打坯烧砖，设计造房，半年后，山坳里凸现出一幢幢红砖青瓦房。
    700多个日日夜夜的苦战，终于在荒凉的山沟建立起一座“兵寨”。老主任要离任离队了。这位三五九旅大生产的模范战士将自己用的铁锤、箩筐交给了他的继承者，留下一句话：艰苦奋斗，无往不胜。
    咬定青山不放松
    20多年来，一任又一任领导，一茬又一茬战士，进山，出山，后人踩着前人的路向前走着。他们用前人留下的镐头、镢头、土筐，挖山不止，改造环境。他们硬是啃出了一块又一块果林，挖出了一块又一块菜地。20多年间挖土石400多万立方米，改造了七宝山的坡地，像燕子衔泥一般开垦出105亩桔子园，82亩菜地；此外，还有小块的桃园、梨园、葡萄园，整个仓库像一座花果园。
    当我们在春日的阳光下采访这个环境优美的仓库时，从山间飘来战士们的歌声：
    一座座青山紧相连
    一朵朵白云绕山间
    一片片桔园一层层绿
    一阵阵花香随风传
    哎，谁不说俺仓库好
    得儿哟依儿哟……
    眼望山外山
    仓库官兵将七宝山变成了处处有宝的金银山：桔林、桃林、梨林……每年产几万公斤果子；养鸡场、养猪场、养鱼场，使得仓库经济帐本上的积累资金逐年上升。七宝山加上艰苦奋斗的传家宝，真成名副其实的“八宝山”了。
    然而，驻守在偏僻山沟的官兵并不闭目塞听。仓库第八任政委陈代元学习了党的十四大精神后对全体官兵说：艰苦奋斗是我们的成功之本。现代化建设也得靠它去克服困难，夺取胜利。艰苦奋斗，就要勇于创新改造。我们要脚踩“八宝山”，眼望山外山！
    市场经济的新观念如同山花一样在仓库官兵的心中绽开了，他们将艰苦奋斗的传统与时代接轨，讲苦干，更讲效益；仓库的养鸡场、养猪场和鱼塘产的肉、蛋、鱼，除了改善生活，还大量上市，创利增收；他们还投资60多万元，在湘桂交通要道建起加油站，便民又获利。
    仓库创收的钱又用于基础设备和环境的改善。近几年来，他们将创收的100多万元用于标准化库房建设，建立了微机室、文化娱乐中心和干部宿舍大楼。仓库被广州军区评为正规化建设先进单位、全面建设先进单位。
    当我们离开仓库时，在公路上回眸群峰连绵中的“兵寨”，那乳白色的办公大楼和半山腰流光溢彩的文化活动中心，如同海市蜃楼一般。我们的眼前仿佛又出现29年前向大山进发的那支队伍，看到了他们一步一步踩出的深深脚窝……
〖-ZW/正文〗
