〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支享誉中原的援建劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱平张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军空防工程处一大队的官兵挺进中原两年有余，没想到还是撤不出去。中原人牢牢地缠住了这只援建“猛虎”，又把承建郑州国际机场的硬仗交给了这支队伍。5月24日，官兵们已检修完各种机械，又进入临战状态。
    1991年3月，一大队官兵挺进中原，援建开（封）洛（阳）高速公路一期工程。6个标段，6家施工单位，一大队承建的一个标段施工条件最差：全长6.3公里，全是水稻田，附加涵洞48个，取土路程7公里。诸家施工单位望而生畏的这一标段，没有难住官兵们。先进的施工机械、一流的技术人才、加上顽强的突击精神，保证了工程进度突飞猛进，提前8个月完工。
    官兵们准备撤离中原，可被地方工程指挥部拦住了。指挥部领导说：“这样好的队伍哪找，千万不能走，第二期工程接着干吧！”
    起初，大队领导也为难：施工条件太差，不玩命干下不来，经济效益也不理想。但再一想，这样的硬仗也只有我们有能力攻下，亏就亏点吧，路总得修。一鼓作气，二期工程于1993年4月上旬高质量地完工了。工程指挥部的领导向河南省有关部门负责同志汇报工作时，异常佩服地说：其他5个施工单位第一期工程还未利索，人家连第二期工程都攻下了，对这支部队印象太深了！
    在中原大战两年，官兵们的确已感疲惫。稍作休整，正要撤离时，又被郑州国际机场建设工程指挥部领导拦住了：“你们已名震中原了，中原需要你们支援啊！省领导有话，郑州机场非请你们不可。我留不下你们，他就亲自出马请。请你们有个长期准备，郑州机场完工后，大型项目还很多，缠住你们不放了。”
    官兵们再次留足中原。下一仗仍不轻松，但人人都已憋足了劲……
〖-ZW/正文〗
