〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国旗高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参军体大队军事五项队队长白月友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林本报/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民近日签署通令：给总参军体大队军事五项队队长兼高级教练白月友记一等功，表彰他为中国军队赢得的崇高荣誉。自1980年我军成立军事五项队以来，白月友11次率队参加世界军体理事会组织的军事五项锦标赛，7次获团体冠军、4次获团体亚军；夺得4项个人冠军、5项个人亚军，创造并保持了5项世界纪录。
    1
    1989年7月18日，委内瑞拉首都加拉加斯。
    第37届世界军事五项锦标赛进入最后一个项目――越野比赛。中国运动员梁锡芬在向终点冲刺时，右膝半月板严重撕裂，医护人员开着救护车呼啸而至。他却说：“你们把担架放在终点，我爬也要爬到！”梁锡芬终于以惊人的毅力跑完全程，摘取了个人和团体两枚金牌。
    运动员这种顽强的战斗作风，来源于白月友平时的培养。多年来，作为队长、教练，他不仅注重训练成绩的提高，更注重在训练中培养运动员坚韧不拔、勇攀高峰的精神。一次训练中，女运动员王恋英钻铁丝网时腰撞在钢管上，3分钟没能爬起来；过独木桥和高低杠时又连着摔了两次。白队长却说：“接着练！身上不落几处伤疤，怎么能成为真正的军人！”后来，在第二届世界女子军事五项比赛中，王恋英在上肢负伤的情况下，凭着顽强的意志，打破实用游泳和手榴弹投掷两项世界纪录。
    党的十四大召开前夕，中国队又在瑞士举行的第40届军事五项锦标赛上，一举包揽了男女团体、男女个人全部金牌、银牌，创造了军事五项锦标赛历史上前所未有的辉煌成绩。
    外国人惊叹，刚刚组建仅10个月的中国女队，首次在世界大赛上亮相，就捧走了冠军“挑战者杯”。其实，他们哪里知道，白月友在这10个月里率领中国女兵完成了外国人通常要3年才能完成的训练量。为了加大训练难度和强度，对20米低桩网，国际比赛标准为50厘米，白月友却在平时训练中把它降低为45厘米，国际比赛用的是橡皮筋网，白月友把它改为8毫米粗的铁丝网；国际比赛独木桥标准宽度为10厘米，白月友在训练中改为8厘米；训练场的每一个障碍物的砖缝他都用水泥抹得严严实实，增加了翻越的难度。
    2
    当国内一些体育运动队受到拜金主义等社会思潮冲击时，军事五项队却紧紧地把人心凝聚在为祖国争光、拚搏奉献上，被国家体委授予“全国优秀运动队思想政治工作先进集体”。
    运动员们反映，虽然这几年条件好了，可咱们队长反复强调的还是那句老话：“艰苦创业的精神不能丢。”他经常带领运动员捡旧木板、下脚料、废铁皮做靶具。他要求运动员、教练员自己动手修场地、做投弹标志旗以及糊靶、报靶、割草、挖沙坑。有的运动员洗碗忘了关水龙头，只要被他看到了，都要提出严肃批评。有位运动员扔了半个馒头，他就召开现场会，大讲成由艰苦败由奢的道理。
    白月友说，我们多次在世界大赛上打胜仗，靠的就是我军艰苦奋斗这个优良传统。
    3
    福建同安，军事五项队冬训现场，暴雨如注。雨中，白月友像塑像一样纹丝不动，运动员在泥泞中摸爬滚打照常训练。前一天改瞄准具时，一个飞起的铜片打在白月友的左眼角上，鲜血直流，大伙把他送进医院，可第二天一早他又出现在训练场上。
    世界冠军李忠说，他入伍一年，白月友和他头挨着头睡通铺。白队长每天总是以普通一兵的姿态与大家一起集合、出操，从不特殊。为了争取多一点训练时间，他提前起床为运动员糊好、挂好几十个靶，上课前为运动员挖沙坑、划好场地。冬季，拆换、维修游泳池障碍物，他第一个跳入冰冷的水中，一干就是几个小时。为了选修适合比赛用的山地越野路线，他利用休息时间不知道爬了多少次山。路线选好后，又带领大家一起上山铺路。一年365天，白队长几乎天天和运动员摸爬滚打在一起。
    军事五项队的运动员都说，从白队长身上，我们懂得了什么叫“以身许国”。现在，全队坚持“无私奉献，忘家报国，团结胜利，勇攀高峰”，把这几句话变成大家共同的行动。RW：白月友；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
