〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府最讲信用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗46年前借粮今日优价偿还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    我怀着激动的心情，向您反映一桩46年前解放军向我家借粮，今年3月13日当地人民政府优价偿还的事。
    1947年2月，解放军某挺进支队，由北至南，路遇我家所在的岗李庄村，为备粮作战，他们向我爷爷李恒章借了880斤黑豆和豌豆作马料。当时这支部队给我家开了一张刻写有中国人民解放军挺进支队炮字三二号的石印的“临时借粮证”。证上还附有说明：“为消灭蒋介石的卖国内战独裁统治，解放全国人民，我军进入贵地作战，粮草不得不暂向当地农民筹借，被借之粮可向人民政府顶交负担……”。证上标明借马料880斤，落款有营长赵军和经手人的签名及印章，时间是1947年2月16日。此证一直由我爷爷李恒章存放。今年2月8日爷爷去世后，我在清理其遗物时发现了该证。事后，我抱着试试看的想法，向县政府有关部门和领导反映了此事。他们通过调查核实，确认该证为某部借粮凭证。县民政局随以现今豆类市场最高价每斤1元为依据，优价偿还我家880元钱。真没想到，46年前借下的粮食，事过这么多年还认帐。为此，我想借贵报一角，刊登一下这件事，好让人们都知道党和政府是最讲信用的！
    河南省社旗县唐庄乡岗李庄村
    李大鹏
    DW：河南省社旗县唐庄乡岗李庄村
〖-ZW/正文〗
