〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要贪图这点便宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传股长田兆广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨干事：
    几次想找你谈谈，但看到你对我冷淡的态度，涌到嘴边的话又咽了下去.要不是今天下午你多开的那张20元钱的发票，我或许还不会急于给你写信。
    半个月前，我们从各自部队来到一块学习，编班时，又被分到了一个班，我当班长。全班10个同志，只有你一人是来自大机关的干事，加上你年轻，机关业务熟，待人又热情，大家都非常钦佩你，乐意和你交朋友。可是有一件事，使我改变了对你的看法，影响了你在我心目中的形象。那是一个星期天，你约我逛商店，回到驻地时已过了午饭的时间，你邀我到一家清真饭馆吃涮羊肉，并声明由你做东请客。本来，我想简单吃点饭算了，可你一下子就买了五瓶青岛啤酒，要了8个菜。吃完饭一算帐，共花了56元钱。这时，你让我先等一会儿，说到附近一个文化用品商店买点东西。10分钟后，我看你带着4个文件夹走出商店。回去的路上，我责怪你不该花50多元钱吃顿饭。可你却吐着满嘴酒气，神秘地朝我笑笑，从兜里掏出那张发票在我面前一晃，说：“放心吧，班长，回去报销！”我接过那张发票一看，那上面清楚地写着：文件夹：14个，共56元整。我愕然，顿感一种被欺骗的感觉，好久说不出一句话。可你却仍在滔滔不绝地对我叙说着你那见不得人的“诀窍”，反正，我一句话都没有听进去。
    又是一个下午，我们吃过饭后散步，来到一个个体书摊前，你一下就买了六、七本杂志和4本纪实文学书籍，花去30多元钱。可我分明看到，你让店方开的发票上，写着的却是“政治教育学习资料”。第二天，当宿舍里单独剩下我俩时，我以战友和兄长的身份对你的这种做法提出了批评，可你却不屑一顾，反过来对我讲了一大套“理论”：现在搞市场经济，有本事的捞大钱，咱这些机关的小干事没大油水可捞，给公家办事，适当搞点辛苦费和饭钱也是正常的嘛！接着，你又对我讲了这方面的许多事例，还说我脑子不开窍！
    那次谈话不欢而散。从此，你似乎与我疏远了，不再约我一起外出。但今天下午我看到你买回一双鞋子，又开了一张发票时，我心里真是忍耐不住了。说实话，看着你每天整理的那些日渐见多的发票，我为你的行为气愤而又难过！
    杨干事，再有20天，我们就要回到各自的部队去了。作为刚刚认识的战友，我不想给你讲更多的大道理，只想送你一句成语：千里之堤，溃于蚁穴。千万不要贪图这点便宜。
    54695部队宣传股长
    田兆广
    DW：54695部队
〖-ZW/正文〗
