〖ZQ/总期〗12928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美巴之战中的美快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军快速反应部队曾在美军侵占巴拿马的行动中打头阵。
    1989年12月20日凌晨，美海军“海豹”分队在空军F―117隐形轰炸机突袭巴拿马里奥阿托高炮阵地的同时，迅速偷袭并炸毁了诺列加的私人座机和专用船只，切断了诺列加空中和海上的退路。紧接着，美军快速反应部队在陆、空军配合下，兵分5路进攻巴拿马。
    “尖刀特遣队”主攻运河区中央方向，经激战攻取巴国防军司令部大楼，全歼巴军第5连，尔后在巴拿马城搜寻诺列加。
    “红色特遣队”一部分兵力从西路攻击里奥阿托守军第6、7连，将其击溃并俘虏200余人；一部分兵力自东路空降夺占托里霍斯国际机场，解除巴军航空队武装。
    随即，“太平洋特遣队”分两批机降托里霍斯，阻止巴国防军“2000年营”及其他部队增援。
    “大西洋特遣队”在特种部队支援下攻打巴拿马第二大城市科隆，摧毁了濒临大西洋―加勒比海地区的巴军重要设施。
    “中央特遣队”则抢占了横跨巴拿马运河的泛美公路大桥，进驻并保卫运河区内的美军霍华德空军基地。
    在美军突然猛烈地打击下，巴军的顽强抵抗未能奏效，开始节节败退。美军前后只用15个小时就控制了巴军大部分兵营，摧毁了巴军所有的主要军事设施。（王永华）
〖-ZW/正文〗
