〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日生活在天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我们登上西沙中建岛的第二天。
    海岛的早晨，天空残存着寥落的晨星，海面一片朦胧。起床哨响了，“天涯哨兵”开始了新的一天战斗生活。
    这里，远离西沙部队领导机关，没有领导的经常检查。可是，中建岛守备队的全体同志象一切正规连队一样，按时出早操了。在供接雨水和打篮球“两用”的水泥操场上，一支身穿海魂衫的队伍在跑步，队的干部照例站在排头。整齐的步伐声，洪亮的口令声，伴着海风的呼啸声和海鸟的欢叫声，使小岛显得生机蓬勃。
    朝阳映红了天际，五星红旗在楼顶高高升起。战士们把小院内外打扫得干干净净，被子叠得方方正正，武器装备放置得整整齐齐。手脚快的同志赶忙提着小桶，给刚种上的树苗和小菜园里的辣椒、茄子浇水。
    开饭了，干部战士队列整齐地走向食堂。饭后，各班有的奔赴训练场，有的栽种刚运到的来自海南岛“椰乡”的椰子树苗。尽管只有五六个人或三两个人，战士们也自觉地整队行进。这里在3月初天气已经很热了，战士们穿着单衣在炮阵地上操练，个个汗流浃背，人人却保持着军容整齐。战士告诉我们，守备队领导把军容风纪当作建设精神文明的一项重要内容，平时要求严格。即使到了盛夏，烈日如火，战士们趴在滚烫的珊瑚沙上搞射击预习，军衣汗湿得可以拧出水来，可是不到规定时间，没有指挥员的口令，谁也不擅自离开队列到荫凉地方休息。
    在这个小岛上，站在楼顶就可以一览无余，本来是不存在“外出”问题的。然而，干部战士自觉执行着一条规定：离开小院一百米以外都要请假销假。难怪我们看不到有人随便在海边遛达。
    岛上生活艰苦、紧张，但又活泼愉快。当夕阳在海面撒下金光万点的时候，岛上涌起欢乐的波涛。篮球场上，战士们龙腾虎跃；小水井畔，战士们迎着海风，用那带有咸涩苦味的“淡水”冲去一天的疲劳。宿舍里，有的坐在小板凳上写家信。从通信员兼文书的统计表上，我们看到干部战士自费订了不少刊物：《科学与生活》、《知识就是力量》、《航空知识》、《电子技术》、《无线电》、《大众医学》、《大众电影》，……它反映了指战员们强烈的求知欲和生活情趣。
    这里除了星期三、星期六晚上是自由活动外，其他晚饭后时间分别安排听广播、学文化、教唱革命歌曲和开班务会等活动。这天晚上是看电影。放映员是通信员陈开武和一炮手兼信号员刘学玲担任。利用开映前的空隙，我们来到给养员丛林中同志的办公室。只见这里人来人往，原来丛林中不仅管着全队的油盐酱醋，而且管着岛上的“小卖部”。他经常冒着风浪乘船出岛，为队里领取和采购主副食品。同时，根据战友们的需要“代销”一点信纸、信封、邮票、肥皂、牙刷、牙膏以及针头线脑，……。
    入夜，随着熄灯哨的声响，巡逻哨兵背着钢枪出发了。头一天，这里刚抓获一艘入侵我海区的越南侦察船，这使战士们对海情更加警惕。望着哨兵们的身影在夜色中逐渐消失，我们想：“天涯哨兵”的一天，真是紧张的一天，战斗的一天，又是活泼愉快的一天！ 本报通讯员 乔平 本报记者 毛文戎
    图为给养员丛林中给战友们买货。
〖-ZW/正文〗
