〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀着青春光华的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部通信营引导队战士郑跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘更田谭茂才贡耀平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命战士在生活中，常常会遇到一些矛盾，遇到一些关系切身利益的问题。应该怎样正确地回答这类问题呢？这里介绍的是空降兵某部通信营老战士郑跃的一份用行动写成的答卷。
    郑跃从小学习成绩较好，上高中时常常是班里的前几名。他立志要上大学，想当科学家。但1978年入伍后，组织上却分配他当上了汽车驾驶员。第二年，军队院校招生的消息，使郑跃上大学的念头重又强烈起来。他高兴地跑到书店，买了十几本数理化自学丛书，如饥似渴地复习起来。可是，这一年因部队工作需要，郑跃失去了报考的机会。他越想越不是滋味。
    这时，他收到正在大学的一位好友的来信。信中说：“现在，我逐渐认定了‘人都是自私的’这一准则。”这封信，使郑跃的脑海激起波澜。他思索着：自私是人生的准则吗？一事当前，是把个人利益摆在第一位，还是把革命需要摆在第一位？为了寻求答案，那些天，他成了图书馆，阅览室的常客。《马克思传》、《鲁迅的故事》、《青年近卫军》这些书，郑跃读了一本又一本。不久，部队开展我军优良传统教育，他和大家又一次来到黄继光烈士纪念馆。队长走到郑跃面前，给他指点着烈士的一件件遗物，意味深长地说：“当年，咱们部队参加上甘岭战役，为了夺取战斗胜利，不少象黄继光这样的好同志，牺牲了自己的生命。与他们比，我们牺牲点个人利益，算个啥？”
    经过学习和参观，郑跃的心情很不平静。他想到，为了人类解放，马克思牺牲了自己的家庭幸福和身体健康；为了唤醒劳苦大众，鲁迅先生奋斗不懈，熬干了心血；为了支援中国革命，白求恩背井离乡……，无数革命先烈为后代人的幸福，不惜抛头颅，洒热血，这种崇高的精神，使郑跃深受教育。于是，他自觉地把个人利益服从革命利益，埋头做好本职工作，圆满完成了运输任务，年底被评为“红旗车驾驶员”、学雷锋先进个人。
    1980年5月，郑跃听说军校又要招生了，高兴地想：“这下该让我考了吧！”一天，营教导员在军人大会上宣读军校招生新规定，他听着听着，呆住了：“糟糕，正好超龄四个月。”
    “上军校的愿望之火熄灭了，提干的路不通了，今后的路应该怎么走？”这时，社会上有人哀叹“人生的路为什么越走越窄”，更触动了郑跃的心弦。正在这时，部队进行理想、前途教育，一位部队首长给大家上了一堂辅导课。郑跃坐在台下听着：“道钉虽然微小，但是火车运行离不开它。当战士做四化的保卫者，与当科学家做四化的建设者，都是祖国的需要、四化的需要。青年人只要有革命理想，踏实肯干，在哪里都有出息。咱们空降兵有个老战士，在营区施工中参加规划设计，后来还当了建筑专家呢！”郑跃望着首长投来的目光，心想：“新社会的青年，应该做生活中的强者。”
    从此，郑跃坚持刻苦地自学。几年来他在完成本职工作的同时，学了十七本数理化自学丛书，做了三千五百多道习题。还通读了五卷《毛泽东选集》，阅读了有关革命人生观方面的书籍和科学文化书籍，写下二十多万字的心得笔记。
    郑跃经常碰到一个问题，就是“艰苦”。拿执行跳伞保障任务来说吧。郑跃开的特种通信广播车，要停放在光秃秃的空降场旷野上。南方的盛夏，太阳曝晒，发电机烘烤，车内热气腾腾象“蒸笼”，气温高达四十多度。郑跃坐在里面，衣服汗湿了一遍又一遍。可是，他象道钉一样紧紧地固定在工作岗位上。在一次两个月的训练结束后，郑跃在日记中写道：“这次训练对我来说，确实是个考验。虽然累得我精疲力尽，体重下降八斤，但我心中感到这是一种幸福。困难、艰苦、危险，你们一起来吧！我将勇敢地同你们搏斗！”
    什么是人生的最大幸福？郑跃从实践中懂得了马克思的话十分正确：“那些为共同目标劳动因而使自己变得更加高尚的人……经验证明他们为最幸福的人”。郑跃把这段话抄在笔记本上，然后写道：“人生的最大痛苦莫过于贪图享乐，最大幸福莫过于勤奋工作。我要做勤奋采花的蜜蜂，决不做悠闲度日的知了。”
    由于勤奋学习和工作，郑跃做到一专多能，常常身兼三职，每次野外训练，他既开通信车当驾驶员，又搞发电机当油机员，还管广播机当调机员，总是出色地完成各项任务。
    他用四年部队生活的实践，写出的这份答卷，应该怎样打分？让我们看看党组织和同志们给他的评价吧：――郑跃连续四年被评为学雷锋先进个人，五次受到嘉奖，去年10月加入党组织，年底立了三等功。今年2月，郑跃被武汉部队空军树为建设精神文明的标兵。 本报通讯员 刘更田 谭茂才 巩耀平RW：郑跃；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
