〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建委要求缩短基建工期提高经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一般大中型工程的工期将由八年缩短为五年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基础建设经济/国家建委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月3日讯 国家建委最近提出，缩短建设工期，是基本建设提高投资效益的重要途径。他们的具体要求是，今后新开工的大中型工程，除了少数工作量特大的项目外，一般大中型工程的工期都要由现在的八年缩短为五年。其中，一百万吨以下的煤炭矿井，要求在五年内建成投产；二、三百万吨的矿井在六、七年内建成；中型和大型的火力发电厂三年到五年建成发电；纺织厂、机械厂、水泥厂等，争取在二、三年内就能建成投产。
    这个意见是国家建委在最近召开的各省、市、自治区建委主任会议上提出来的。会上作了一次粗略的估算，全国在建工程如果都能缩短工期一年，仅建筑队职工工资一项就可以少开支五十亿元，加上每年四、五十亿元的管理费用，以及提前竣工投产后创造的财富，向国家上缴的利润、税收等，其经济效益就更可观。
〖-ZW/正文〗
