〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我见到的一位好炊事班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队政治部副主任戴秉孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我来到某团三连。因为几天前，我在这个团看到一份材料：今年初，三连党支部让全连民主推荐一名战士信得过、能力又强的炊事班长。结果，大家一致投了文书张竹群的票。现在，他上任快两个月了，究竟干得怎样呢？我得去亲眼看看。
    来到三连伙房，见小张正和炊事员们一起忙着准备晚饭。雪白的大米饭，白菜熬豆腐，“心里美”炒肉丝，还有飘着油花的葱丝汤，香喷喷，热腾腾。我去看小黑板上的菜谱，上面清清楚楚地写着：“大米饭，两菜一汤”。看过伙房之后，我见炊事员们忙活得差不多了，就约小张和几个炊事员到炊事班宿舍聊天，知道了小张更多的故事。
    就在连里宣布张竹群任炊事班长的那天晚上，他便在全连军人大会上立下“军令状”：要使炊事班的面貌一个月有所改变，三个月有明显改观。
    小张到炊事班第一件事就是整顿炊事班的作风纪律，制订出了《炊事员守则》和《炊事班文明服务公约》。他一进炊事班宿舍，见床单有些脏，伸手就把全班的床单通通揭下来洗了一遍。大家见班长这么做，也都注意起来了。很快，班里的内务卫生就有了变化。
    小张上任没几天，就赶上过春节。有的战士担心：“新官上任，能过好节吗？”小张明白大家的心思，早早就算计着：全连春节就餐人员中，只有一名南方人，其余都是北方人，北方的风俗是年三十早上吃枣卷。连队没有枣，他就写信让家里邮来；不懂技术，就向人请教。全班同志边学边干，一顿枣卷足足捏了三个小时。年三十早上，当炊事班的同志将热气腾腾的蒸笼往饭堂中央一放，北方籍的战士乐得合不上嘴。南方籍的战士也吃上了好大米饭，和南方风味的炒菜。
    为了让大家吃饱吃香，小张想的主意可真不少。粗粮细作，光是发糕，做法不下六七种。就连小菜，他都要把红的萝卜、白的菜芯、绿的小辣椒配起来拼在盘子里，让大家一看就爱吃。
    张竹群还是个“小指导员”呢！过春节，他给每个炊事员家里写了信，向家长拜年，介绍战友的进步。他还号召全班每人每天做两件好事，组织大家学文化，开展健康的娱乐活动。有个炊事员过去闹着要离开炊事班，现在问他还走不走？他回答说：“你赶我走，我也不走。”就这样，炊事班跃入了先进行列。
    交谈中，我赞扬张竹群热爱炊事工作的精神。他诚恳地说：“我是想多出力气，为连队多做贡献。人们常说，连队办好伙食抵得上半个指导员，我就是奔着这个来的。”
    晚餐，我和小张坐在一条长凳上吃饭，品尝着小张和他的战友们做的饭菜，越发感到我们的战士可爱。他们富于革命理想，富于实干精神，怎不令我们这些鬓发染霜的老兵从心里感到高兴呢！
〖-ZW/正文〗
