〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府举行仪式赵紫阳总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎利比里亚国家元首多伊〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月3日讯 中国政府今天下午在人民大会堂中央大厅举行隆重仪式欢迎利比里亚共和国国家元首、武装部队总司令兼救民委员会主席塞缪尔・卡尼翁・多伊。国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。多伊由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    多伊等利比里亚贵宾应我国政府邀请，前来进行正式友好访问，于今天上午乘专机到达北京。
    据新华社5月3日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎利比里亚国家元首塞缪尔・卡尼翁・多伊及其一行。
    赵紫阳在宴会上首先讲话。他说，中国作为第三世界的一员，十分珍视同第三世界国家的团结。中国将一如既往，坚决同第三世界国家站在一起，为反对霸权主义的战争政策和侵略政策、维护世界和平的正义事业而共同努力。
    他说，中国和利比里亚建交已经五年了。在双方的共同努力下，两国之间的经济技术合作正在顺利地进行，文化交流和友好往来日益增多。多伊元首这次来访，使我们有机会就共同关心的国际问题和双边关系进行友好的会谈。这必将进一步增进我们之间的相互了解和友谊，并把两国业已存在的友好关系继续推向前进。
    多伊在讲话中说，利比里亚愿意在尊重相互利益的基础上发展同别国的友谊。这里，我们愉快而满意地指出，利中两国之间的往来是在求同存异的基础上进行的。我们之间关系的特点是坚持和平共处五项原则。他称赞中国坚持维护正义的原则，反对殖民主义和外来侵略，不畏任何强敌，站在弱小国家的一边。他说，中国对整个解放斗争事业，特别是对非洲的解放斗争已经给予并将继续给予慷慨的支持。
    多伊谈到非洲和国际形势时说，利比里亚要求非洲从最后一小撮种族主义的少数人统治、压迫和镇压下彻底解放出来的立场始终是坚定不移的。
    据新华社5月3日讯 国务院总理赵紫阳同利比里亚国家元首塞缪尔・卡尼翁・多伊今天下午举行了会谈。
    据悉，双方在会谈中就共同关心的国际问题和发展双边关系问题交换了意见。
    赵紫阳在会谈中强调加强同第三世界的团结合作是中国对外政策的基本立足点。他说，我们支持第三世界国家反帝、反殖、反霸、反对种族主义的正义斗争，支持第三世界国家关于改革旧的、不合理的国际经济秩序，建立新的、公平合理的国际经济秩序的斗争。
    多伊在会谈中表示，利比里亚坚决反对超级大国的控制。他说，我们认为，第三世界国家必须自己解放自己，必须依靠自己的力量发展本国的经济。他说，利比里亚愿同所有友好国家保持良好关系。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
