〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强反对苏联占领的武装斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七个阿富汗自由战士组织结成联盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡5月2日电 七个阿富汗自由战士组织今天在拉瓦尔品第宣布组成阿富汗自由战士伊斯兰联盟，以便加强它们反对苏联占领者的武装斗争。
    这个新成立的联盟主席兼联盟政治委员会主任阿卜杜勒・拉苏尔・萨亚夫教授在记者招待会上宣布，参加这个联盟的七个组织是：布尔汉丁・拉巴尼教授领导的阿富汗伊斯兰促进会，古勒卜丁・希克马蒂亚尔领导的阿富汗伊斯兰党，尤努斯・哈利斯毛拉领导的阿富汗伊斯兰党（哈利斯派），纳萨鲁拉・曼苏尔毛拉领导的阿富汗伊斯兰革命运动，拉菲乌拉・马宗毛拉领导的阿富汗伊斯兰革命运动（马宗派），穆哈默德・米尔领导的阿富汗民族解放阵线和阿卜杜勒・拉苏尔・萨亚夫教授领导的解放阿富汗伊斯兰联盟。
    这个联盟的副主席是古勒卜丁・希克马蒂亚尔，联盟的军事委员会主任是布尔汉丁・拉巴尼。
    新联盟在记者招待会上散发的一项声明中，强烈谴责苏联对阿富汗的侵略。声明强调说：“我们深信，对待俄国人的侵略，别无他途，唯有圣战。”
〖-ZW/正文〗
