〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“来客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷华/秀贵/龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活拒腐蚀的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班在农场执行养牛任务，住在远离营区的山沟里。一天晚上，班长带着战士下山听课去了，留下共青团员、副班长赵文亮看家。一个地方青年来到牛棚，自称是果林队巡山的。赵文亮听说是看山的群众，就招手让他坐下。两人寒喧了一番，那人转了话题：“你们不是有麦皮吗，卖点给我怎么样？”小赵说：“麦皮是喂牛的，不能卖。”那人说：“没事，就你一人在家，如果发现少了，你可以说给牛吃了嘛。”接着又说：“看你是老兵了吧，今年会不会退伍？你如果需要三用机、录音带、自动伞、尼龙布之类，我可以帮你的忙。”这家伙见小赵两眼盯着自己不吭声，以为他动了心，便递过一根“过滤嘴”，讨好道：“我们交个朋友，以后你有什么事，好说嘛。”小赵挡开递来的烟，严峻地回答：“我倒要劝告你，年青人不走正路，终究要倒霉！”那人只好悻悻地走了。
    几天后的一个晚上，部队看电影，恰巧又是小赵看家。这家伙又窜到牛棚，企图盗窃作案。正当那人溜进仓库后门时，小赵一把逮住了他。这家伙连忙拿出几张人民币塞过来。小赵严厉地斥责了他，把他扭送到连部。经驻地派出所审查，原来这是个一贯行窃的家伙。同志们都夸小赵是反腐蚀的好哨兵！ 雷华、秀贵、龙海
〖-ZW/正文〗
