〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老共青团员的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的朋友，你想知道红军时期的青年团是怎样生活、战斗的吗？“五四”前夕，我们访问了红军老战士、济南部队副司令员赵炳安同志，他给我们讲了下面的故事。
    伤疤就是“团证”
    我是1931年加入共青团的。不久就参加了鄂豫皖根据地第四次反“围剿”的大青山战斗。那时，我是二二二团三连的司号员，才十四岁。战斗打响前，我参加了团小组的战前动员会，心里感到从未有过的激动。我是共青团员了，一定要打出共青团员的威风来！
    傍晚，总攻开始了。我们三连担负突击连的任务。天黑山陡，每前进一步都很艰难。我紧跟在连长身边，不时吹起冲锋号。敌人最怕我们的冲锋号，最恨司号员，发疯似地向我射击。就在离山顶敌阵地二十多米远的地方，一颗手榴弹在我身边爆炸了。我腰部负重伤，一位战友把我背下山。
    我醒来时，发现自己躺在山沟大庙一间房子里，这是红军的后方医院。敌人已经侵入根据地，我们的部队转移了。我怀念部队，怀念团组织，一天到晚，好象儿女失去亲娘，心里没着没落的。经过一段时间治疗，伤口有些好转，我决心去找部队。一天清早，我藏好八角帽，打扮成农家孩子，拄着棍子出发了。经过几天夜行日宿，终于在鄂东找到了我们团的一支部队。我高兴地对三连的司号员，收下我吧！”一边说，一边掏出珍藏的八角帽、红五星给他们看。我见他们还犹豫不定，赶紧又说：“我是共青团员，收下我吧！”
    “共青团员我们一定收，可是你的团证呢？”这一下，把我问愣了：“我入团不久就参加了战斗，上级还没有发给我团证呀！”
    “那用什么证明呢？”我灵机一动，扔掉拐棍，撩起衣服，露出腰间的伤疤和绷带，说了我在大青山负伤的经过。同志们一看，眼睛里都闪出惊喜的神色：
    “他把八角帽和红五星藏得那么好，象个红军！”
    “大青山战斗我们都知道，他打仗勇敢，象个共青团员！”
    一位红军干部紧紧握住我的手说：“小同志，叫你受委屈了。近来白狗子派出很多特务，化装成红军来捣乱，我们不得不警惕。你打仗很勇敢，伤疤可以作证。”不知是委屈还是高兴，我的眼泪一下就流出来了。他们很快把我编入三营营部的团小组过组织生活。
    “牙缝”里省出团费
    我开始当红军的时候，不发津贴费，也没有零花钱，缴纳团费十分困难。当时团章有规定，穷苦的同志团费可以酌情减免。可是，有哪个团员愿意免交呢？谁要是交不上团费，就觉得没有给团组织使上劲，心里过意不去。
    在鄂豫皖根据地第三次反“围剿”取得胜利后，为了欢度春节，上级发给我们每人两吊半钱。我高兴极了，盘算着这下子可以交好几次团费了。第一次，我就交了五个铜板的团费，心里自在极了。可是，正在这时候，老家来人了，说家里生活很苦，春节没法过，我把剩下的大部分钱都捎回了家。这样一来，就打乱了我交团费的计划。怎么办呢？我想到了牙刷和牙粉。
    牙刷、牙粉是我早就向往的。我看到有的同志有洁白的牙刷，撒上香喷喷的牙粉，那么一刷，又爽口，又卫生，真羡慕极了。所以上级一发过春节的钱，我就特地留下几个铜板，准备买牙刷、牙粉。但是为了尽团员的义务，坚持缴纳团费，我决心不买这心爱的东西了。我用节省下来的铜板，交了第二次团费。
    没有牙刷、牙粉，我也要讲卫生呀！我就用手指头蘸上咸盐面刷牙。后来一位共青团的干部知道了这件事，对我说：“你真是在牙缝里省团费呀！”他硬是把自己心爱的牙刷送给了我。
    团日里比赛卫生
    红军时期，虽然战斗频繁，生活极其紧张艰苦，团的活动条件很差。但是，团的生活却仍然搞得丰富多彩，生动活泼。只要在一个地方住下来，每到团日，都要搞一些有意义的活动。团日捉虱子，就是我记得最清楚的一件事。
    1935年初，部队有时组织卫生比赛。那时我们红二十五军正由鄂豫皖根据地经陕南到陕北的长征途中，天气还有点冻鼻子。我们在与陕北红军会师之前，搞了一次团日活动，内容就是捉虱子。刚一宣布，团员们都乐了，嘻嘻哈哈地，很不重视。我是团小组长，把大家召集在一起，先讲讲捉虱子的意义。
    那时候，我们成天行军、打仗，经常不脱衣服躺在草铺上休息，几乎每个人身上都生虱子。虱子是吸人血、传染疾病的害虫，本来我们生活很艰苦，缺少营养，虱子又吸我们的血，影响我们休息，弄得很多同志身体很虚弱。我们团小组就有一个同志，因虱咬而生病，身体越来越糟，行军走不动路，而被送到后方去了。可是，这些情况很多人不懂，还认为“无虱不成军”呢？
    大家知道了虱子的危害，立即展开了消灭虱子的“战斗”。有的团员一边抓虱子，一边笑着说：“我又抓到一个敌人。”团小组同志动脑筋、出主意，采取捉、烫、烧等方法，对虱子来了一个“全歼战”。同时，我们还互相剪指甲，跑到井边把脸、手、脚洗得干干净净。卫生比赛开始后，团支部把团员和青年都集合起来，从头查到脚，看谁没虱子，看谁最干净。这次比赛，我们团小组得了第一名，受到团支部的表扬。（赵炳安口述 陈德生、饶洪桥整理）
〖-ZW/正文〗
