〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师在“五四”前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批拒腐蚀的团支部和团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林严文/徐景泉/华钊海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五四”青年节前夕，福州部队某守备师表彰了在反腐蚀斗争中表现突出的二十九个先进团支部、团小组，一百一十五名优秀共青团员。
    这个守备师驻地曾出现一股走私贩私风，资本主义腐朽思想也泛滥一时。师、团政治机关和各级共青团组织针对这种情况，运用上团课、举办讲座及书画展览、阅读革命书刊、演唱文艺节目等活动，帮助大家划清是非界限，培植健康情趣，提高抵制歪风邪气的能力。某通信维护站五名青年战士，远离连队在一个港口执勤。一天来了一个人，带着装有布料、自动伞、手表的两个手提包，想借个地方落脚，并提出送给每人一块布料和一把自动伞作为报酬。战士们予以严词斥责，使那个人灰溜溜地走了。一次，有个人来到站里贩卖淫书淫画，战士们对这种不法行为进行了斗争。驻守在前沿的某团小组，及时发现和提供海上走私的情报，配合地方有关部门有力地打击了走私贩私活动。
    这个师的各级共青团组织还引导广大青年战士学先进，赶先进，使歪风邪气没有市场，革命正气得到发扬。（林严文、徐景泉、华钊海）
〖-ZW/正文〗
