〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好奇”引来的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于反动黄色下流的录音录像制品和书画，必须采取严格的措施加以严禁，这一点已为大多数人所认识。但也有少数青年同志不以为然，他们觉得，这些东西“新鲜”、“好玩”，看一看，听一听，可以开眼界，长见识，没必要大惊小怪。这种心理状态是很危险的。它会使人解除思想武装，为资本主义思想腐蚀提供缺口。这不是危言耸听，而是有活生生的事实作为佐证的。
    北京市有个青年名叫王春生，过去曾是一个挺好的孩子。然而几年时间，这个老实、单纯的孩子却堕落成为强奸、抢劫犯，被判处十年徒刑。是什么东西使他走上犯罪道路的呢？1977年，王春生刚上高中，交了几个表现不好的朋友，在一起聊一些低级下流的东西，传看一些黄色的手抄小说。起初他感到新鲜、好奇，渐渐地被吸引住了。后来，社会上进来了许多香港、台湾的录音磁带，其中有的内容和曲调很下流，王春生常常听得晕头转向。他还常听一些看过黄色电影、录像的人描述其中的情节、镜头……就是在这些东西的熏陶下，他由最初的“好奇”，很快演变发展成一种丑恶的欲望，直至堕落犯罪，锒铛入狱。在法庭上，王春生痛梅地说：“我很后悔，就是几本黄色小书、几盒下流录音带、几个坏朋友将我引诱到如今地步的。”
    触目惊心的事实告诉我们，对于资本主义思想的腐蚀，决不能掉以轻心，特别是我们青年人，更不能采取轻率幼稚的态度。青年时期世界观正在形成阶段，可塑性较大，易受不正确思想的污染和侵蚀。只要我们稍一放松警惕，那些乌七八糟的东西就会乘虚而入。还应该看到，“十年动乱”的后遗症在一些青年身上仍有所表现，譬如缺乏远大理想，文化基础薄弱，缺乏一定的辨别欣赏能力，等等。“久旷之宅，必易为鬼狐所居。”房院久久地空着无人居住，那些鬼呀狐呀之类的东西就会乘虚而入。鬼狐的东西当然没有，但精神世界空虚的人，的确是很容易给坏思想钻空子的。这就要求我们必须提高警惕，筑起反腐蚀的防线，决不能对那些黄色的东西抱着“无所谓”或欣赏的态度。
    “不是说青年人可以接触反面的东西，以增强思想的免疫力吗？”不错，一个青年人要健全地成长起来，有必要接触某些反面的东西。但是，接触的目的只能是为了批判，绝不是因为它“新鲜、好玩”，更不是为了欣赏和颂扬。而要做到这一点，接触者应该有个起码的条件，就是要具有一定的辨别能力和革命理论修养。如果政治上幼雅到香臭不分、是非不辨的地步，那势必把毒药当补品，把垃圾当宝贝，接触得越多，中毒便会越深。正如别林斯基所说：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。”青年人即使是需要接触一点反面的东西，也绝不是指那些黄色下流的东西。因为，这类文化垃圾是资本主义、帝国主义文化中最肮脏最腐朽的部分，就是在资本主义社会里，也为一切正派人士所鄙弃，并受到一定程度的限制。我们是社会主义国家，更不能让其自由泛滥，戕害人们的心灵。
    所以，我们对那些黄色下流的书画和录音录像制品，绝不应听之任之，更不能抱欣赏的态度，而要自觉遵守有关规定，坚决做到不看不听。只有这样，我们才能有效地抵制资本主义思想的腐蚀，使自己在人生的春天里更加朝气蓬勃，健康茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
