〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六里长街春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市“商业一条街”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新/张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们迎着和煦的春风，到天津市和平路――东马路“商业一条街”访问。
    一到这里，映入我们眼帘的是街道整洁，秩序井然，家家商店门面一新，个个橱窗装饰得五光十色。在店堂里，我们看到售货员一副副真情的笑脸，听到“请”、“您好”、“谢谢”等一句句文明用语，心里感到热乎乎的。有关部门负责同志告诉我们，这条街是天津市最繁华的商业中心，曾以商品齐全、服务热情周到而闻名。十年内乱时，商业街名不符实，四百多家商店被砍掉一百七十多家，好的服务作风也被败坏了，“脏、乱、差”现象比较严重。去年3月，天津市人民政府决定恢复和整顿“商业一条街”。不到一年时间，这条街便出现了喜人的变化。“全民文明礼貌月”活动更使这里充满了盎然春意。
    随着人流，我们来到桂顺斋第一糕点门市部，刚好见到一位双目失明的老人来买糕点和茶叶。“老大爷，请您来前边买”。青年售货员陈金玲热情地招呼老人，把包好的糕点递到他手里。老人要买茶叶，这个门市部不经营茶叶，她就叫老人留下地址，自己到附近一家茶叶店买好后，给老人送上门去。桂顺斋第一糕点门市部是天津市服务行业的老先进单位，在“全民文明礼貌月”活动中，这家商店又焕发了青春。售货员们个个象小陈那样，从一点一滴做起，把精神文明建设落实到柜台上。
    在光华电料商店门前，我们被一张“启事”吸引住了。“启事”上写着：不久前，这家商店出售了十几台华生牌电扇，每台多收了顾客十一元，请买者来店领取多收的钱，并向顾客表示歉意。商店负责人说：这都怪我们粗枝大叶，在电扇降价后看错了品种规格。现在我们已检查了库存的十七种规格、几百台电扇的价格，并在电料、电工、电热三个组分别设了三名物价检查员，保证以后再不出现这样的差错。
    开展“三留”业务，尽量方便顾客，这是“商业一条街”在文明礼貌月中出现的又一新风。对于顾客急需购买而一时无货的商品，这条街上的大多数商店都坚持做到让顾客留姓名、留电话、留地址，商品一到马上通知，使顾客既买上称心的商品，又节省往返时间。一天，天津第三十六中学的一位体胖腰肥的教师，要买一条合体的加长皮带。负责接待他的百货大楼售货员段景香热情地解释道：“对不起，这种皮带暂时缺货，请您把姓名、电话、地址留下，到了货马上通知您。”到货后，小段又想，教师工作很忙，外出请假会影响教学。她便选好一条合适的皮带，同另一位同志一起，利用业余时间把皮带送到了三十六中。
    短短的采访，使我们强烈地感到，“全民文明礼貌月”的春风吹拂着六里长街，吹暖了顾客的心。（石志新、张华撰文）
    图为天津市商业一条街街头。
    光辉药店职工开展文明礼貌月活动以来，坚持办好送药煎药业务，热情为顾客服务。律津里街道有位年过七旬患中风病的老大爷，无儿无女，药店职工风雨无阻，按时给他送药上门。
    在“全民文明礼貌月”里，天津市劳动模范、百货大楼青年售货员刘淑华更加热情地为顾客当好参谋。图为她向顾客介绍高压锅的性能、特点和使用方法。（石志新、张华撰文）
〖-ZW/正文〗
