〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休不享清福保持红军本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈高顺自种中草药热心为民治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/广敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 离休老红军陈高顺自种中草药十八年，为群众治病上千人次，被人们称为“红军医生”。
    陈高顺的父亲是民间祖传骨科医生，陈高顺自幼在父亲的影响下，对中草药治伤正骨也很爱好，当年在红军连队里常为战士治病。1964年陈高顺离休后，他想，应该趁有生之年，尽量为人民多做些力所能及的工作。他认真学习医药书籍，在自己房前屋后种下一百二十多种中草药，炮制了二十七种药酒。治筋骨扭伤需要手指功夫，他每天清晨，对着砖墙练指力。他还经常上门给群众治病，为外地患者寄去中草药。有一位养路工人不慎扭伤了腰，上门求医，一个星期后不见他再来。陈高顺便带上中草药，步行五里多路到这位工人家里，给他推拿、针灸。陈高顺还帮助培训当地的赤脚医生，为改变山区缺医少药的状况尽一份力。（刘辉、广敏）RW：陈高顺；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
