〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贸易的纽带友谊的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我贸促会已同一百五十多个国家和地区建立联系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月3日讯 中国国际贸易促进委员会积极发挥民间性经济贸易组织的作用，为促进我国同世界各国的经济贸易往来作出了贡献，被各方面誉为“贸易的纽带”、“友谊的桥梁”。
    贸促会是五十年代初在帝国主义对我封锁禁运时成立的民间性经济贸易团体。1972年中美发表联合公报后到两国正式建交前，双方经济贸易关系的窗口，我国方面就是贸促会。中日建交前，双方签定的四次民间贸易协定，我方也是由贸促会承担的。建交后，双方的交往更加频繁。
    贸促会现在已同一百五十多个国家和地区的三百五十多个经济贸易团体、国际展览组织和法律事务组织建立了联系。三十年来，它邀请了八十多个国家和地区的四万多人次来我国访问。同时，贸促会还组织了由我国各经济部门和外贸公司代表组成的六十个经济贸易代表团，应邀赴四十多个国家进行了访问。贸促会成立以来，已在世界五大洲的一百多个国家，举办经济贸易展览会或参加国际博览会三百四十多次。这些展览会给各国观众提供了了解我国的良好机会，显示了我国经济建设的成就和对外贸易发展的前景。
〖-ZW/正文〗
