〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿方宣布英舰队进攻受挫退到公海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国声称击伤击沉阿巡洋舰巡逻艇各一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月2日电 阿根廷武装部队联合参谋部的一份公报指出，据来自阿根廷港的消息，阿根廷和英国军队5月1日全天进行激烈的战斗后，英国舰队今天已经撤退到公海。
    联合参谋部认为，英国舰队暂时撤离马尔维纳斯群岛附近海域是由于它缺少继续发动进攻的能力。
    据报道，英国特混舰队昨天派出十一艘军舰向马岛发起攻击。这些军舰驶近阿根廷港的海湾企图摧毁那里的机场跑道，英国海军陆战队还企图在炮火掩护下乘直升飞机在马岛登陆。但是，阿根廷守岛部队进行了顽强的抵抗。在激战中，英国损失了十一架鹞式战斗机和两架直升飞机，另有一艘航空母舰、一艘护卫舰和几艘驱逐舰受伤。在空袭时，阿根廷港机场跑道受损，六名阿根廷士兵受伤。目前，跑道正在修复中。尽管英军对马岛进行了海空封锁，阿根廷的“卡卡拉纳河”号商船5月2日还是突破封锁为马岛守军送去了补给品。
    据新华社伦敦5月3日电 英国国防部今天上午宣布，在南大西洋的英国特混舰队昨晚击伤了一艘阿根廷巡洋舰，今天凌晨又击沉了阿根廷的一艘巡逻艇。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月3日电 阿根廷总统府3日凌晨发表一项公报宣布，阿根廷拒绝接受美国提出的一项关于解决马尔维纳斯群岛冲突的新建议。这项由美国国务卿黑格提出的新建议是通过秘鲁总统贝朗德用电话转达给阿根廷领导人的。据披露，美国的新建议包括下列七点具体内容：英、阿双方立即停止敌对行动；双方撤军；停止制裁；建立美、英、阿临时当局来维持双方达成的协议；阿方原来设置的地方行政机构继续存在；确立促进马岛合作和发展的程序并在考虑阿、英双方利益和马岛居民愿望的前提下，确定最终进行谈判的范围。
〖-ZW/正文〗
