〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让病人生活得更愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林庄聪生刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院理发员、战士张铁郎，忙碌了一天，刚刚脱下那件洁白的大褂，一位医生推门进来说：“小张同志，请你麻烦一趟。”说着，递过来一张病人理发填写单。小张一看：治疗：脑瘤手术；理发要求：全光。
    “好，保证不误手术。”小张又穿上工作服，拿起理发箱直奔病室。
    下病房理发，可不是轻松的事。病人有的神志不清，不能配合；有的头部有伤口，不便操作；有的全身瘫痪，要趴着或蹲着理。就说今天这位病人，他手术不久，要进行第二次手术，自己还不能动。小张把病人前边头发剃光后，后面的头发没法理。小张就把他的头轻轻移到床边，蹲下身子，仰着头一点一点地理，足足用了一个多小时才理完。
    张铁郎认为，一个人得了病，尤其是危重病，很需要得到安慰、照顾。有的病人理发后，病友们说：“你好象年轻了十多岁，精神多了。”大家哈哈一笑，给病人带来了精神上的愉快。因此，张铁郎宁肯自己多受些累，也要使病人生活得更愉快。一天，张铁郎从医生那里听说，传染病人长期没人理发。他马上提出到传染病区为病人理发的要求。得到领导支持后，他每周用半天时间理发，两年来一直坚持不断。
    青春是美好的。青年人有自己的理想，张铁郎的理想，就是做个好理发员，让病人生活得更愉快。 张晓林 庄聪生 刘从礼
〖-ZW/正文〗
