〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军领导干部带头贯彻条令条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启江/高秉义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同遵守条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初春的塞北清晨，寒气袭人。在沈阳部队某军机关早操的队列中，几位年过花甲的老同志和机关干部一道，着装整齐，精神抖擞地参加操练。这是某军领导同志带头贯彻条令条例的一个缩影。
    这个军党委成员认为，建立正规化的工作、生活秩序，领导干部的表率作用是对部队最有说服力的号召。他们决定从军师首长、机关抓起，加强作风纪律的培养。过去军机关早操制度坚持不好，现在每次出操领导干部都带头参加，和机关干部一道跑步、走队列。王副军长按要求理了短发，并在检查军容风纪时脱帽示范，要求“以我为标准”。各师的领导同志也都闻风而动，“从我做起”，为部队贯彻条令条例作出好样子。
    军师领导干部的模范行动，在部队中产生了很好的反应。机关干部战士纷纷向领导干部看齐。军机关和直属队首先进行了整顿，机关办公楼前设立了纠察组，各部的领导还到各处、室进行检查，凡不符合军容风纪规定的及时讲评纠正。（韦启江、高秉义）
〖-ZW/正文〗
