〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女篮以一分之差负于南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今天将与日本队交锋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲女子篮球锦标赛/第九届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月3日电 中国女子篮球队今天下午在这里的代代木第二体育馆举行的第九届亚洲女子篮球锦标赛决赛阶段比赛中，以六十四比六十五的一分之差负于南朝鲜队。
    这是第九届亚洲女篮锦标赛决赛阶段第二天的比赛。中国队在比赛中，打出了自己的风格和水平，特别在上半时攻打对方内线获得成功，并以三十八比三十七领先。但是，中国队在比赛中，还是暴露出基本功不够扎实，在对方防守严密的情况下战术单调的弱点。同南朝鲜队相比，中国女篮在比赛经验、罚球的成功率和中、远距离投篮等方面，还存在一定的差距。
    今天还进行了两场决定本届前六名名次的比赛。日本队以一百七十四比二十一胜澳门队，新加坡队以五十六比五十四险胜马来西亚队。
    规则规定，在决赛阶段，曾于预赛中相遇的队不再交锋，计预赛成绩。到目前为止，南朝鲜队和日本队均是三战三胜，中国队三战二胜一负，新加坡队三战一胜二负，马来西亚队和澳门队都是三战皆负。
    明天，中国队将与东道国日本队交锋。这次锦标赛的前三名名次，还要看中国对日本和日本对南朝鲜这两场比赛而定。
〖-ZW/正文〗
