〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在延安过“五四”的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军女战士/南京部队空军离休干部冯辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”青年节到了，我又回想起四十三年前在延安欢度节日，聆听毛主席发表《青年运动的方向》讲演时的情景。
    那是1939年，正好“五四”运动二十周年，延安青年群众举行大会热烈纪念。我们八路军第二兵站医院的六名模范青年代表，从甘谷驿步行百来里到延安，参加了大会。会场上坐满男女青年，有穿旗袍的，有头上扎着白毛巾的，更多的人穿着整洁的灰军装，一张张充满朝气的面庞，互相传递着抑制不住的喜悦，雄壮的歌声此起彼伏。就在这个纪念大会上，毛主席发表了著名的《青年运动的方向》的讲演。
    我全神贯注地听着，毛主席说的意思我都听的很明白。毛主席进一步阐述了中国革命的对象、任务、动力和性质，预言中国将来一定要发展到社会主义。这些道理，我这样一个出身贫苦、十三岁参加红军的人，听起来特别亲切，特别受鼓舞。当时，我国抗日战争已经进行了一年零十个月。在党的路线和政策的鼓舞下，大批有志的青年冒着生命危险，纷纷从敌占区和国民党统治区，跋山涉水，来到延水河畔。根据地的青年也踊跃报名参军，献身于民族的解放事业。毛主席这篇讲演使我们这些出身、经历不同的青年人进一步明确了前进的方向和肩负的重大责任，从而同全国人民团结一致，为打倒日本帝国主义，为建立新中国而斗争。
    在我们医院里，多数是经过长征的、十八九岁的青年战士。到陕北后，部队扩大了，她（他）们的职务没有变，仍然战斗在平凡岗位上。她（他）们把伤病员的痛苦当作自己的痛苦，昼夜为伤病员打针送药，洗身换衣，端屎端尿，脏活累活抢着干。为了改善伤员的生活，我们坚持一个人干三个人的活，抽出人来上山开荒种菜、种粮。那时，我们这些爬过雪山草地的青年，常常用这样的话来勉励自己：“经过长征的人，更不能总把自己放着心上，首要想到的应当是人民，是党。长征只是第一步，以后的路还长着呢！”有一个姓张的护士，是个当地入伍的小青年，才十四五岁，不大安心本职工作，说：“我来当兵的，不是来侍候人的。”我们就和他一起学习毛主席的纪念“五四”讲话，对他说：“咱们护理的伤病员，都是在前方为咱穷人打仗负的伤，他们是光荣的，我们侍候他们，不也是很光荣吗！”他提高了认识，工作得很出色。有一次，来了一个重伤员，血和大小便都搞到被子上，他就把脏被拿到河里洗得干干净净。后来，他主动要求上前线，参加了“百团大战”的救护工作。
    1938年底，我们医院补入了四个知识青年。她（他）们生长在大城市，一下子投入到艰苦的严格的军事生活很不适应。有个姓孙的女青年，总不愿脱去艳丽的旗袍和那双半高跟皮鞋，对送药、洗衣、扶伤员这些平凡的工作，也不愿意干，做了点事就想受表扬，表扬了又沾沾自喜。开始，她瞧不起我们，我们也看不惯她。从纪念“五四”那次大会后，我们老同志主动团结她，与她谈心。慢慢地，她穿戴朴实了，工作积极了，还教我们唱歌、学文化，和我们这些“泥腿子”交了好朋友。还有个姓王的姑娘，见一个不能自理的男伤员小便憋得直叫唤而不知所措，一位经过长征的大姐赶来，马上帮助伤员插管导尿，整整忙了半个多小时。小王不大理解，这位大姐对她说：“你想想他们为什么在前方勇敢打仗、不怕牺牲，你就不会感到怕羞了。”后来，这个小同志在我们专收重伤员的一所里，护理了上百个伤员，都很好地完成了任务。
    实践使我们深深懂得：青春是宝贵的，但只有把个人的前途和国家民族的前途联系起来，投身于火热的革命斗争的洪流中去，为人民的利益而奋斗，青春才能放出灿烂的光彩。
〖-ZW/正文〗
