〖ZQ/总期〗8880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参聘请四位老将军为青年工作顾问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月三日讯 人民解放军总参谋部聘请四位老将军作为总参的青年工作顾问。在总参机关今天召开的纪念“五四”青年节座谈会上，四位老将军和青年们欢聚一堂，互相勉励，决心发扬“五四”爱国精神，为振兴中华作出更大贡献。
    这四位曾被授予将军军衔的老同志是孙毅、陈福初、范阳春、黎东汉。他们都是参加革命几十年的红军老战士，今天他们有的当了顾问，有的离职休息。但他们对青年十分关心，经常协助有关部门做好青年工作。当会上宣布聘请他们为总参机关青年工作顾问，并给他们送上聘请书时，全场响起了热烈掌声。四位老同志愉快地接受了聘书。他们说，青年是祖国的未来，培养教育青年是我们老同志义不容辞的责任。
    李达、张震、迟浩田、韩怀智、孔原等同志参加了座谈会。他们希望广大共青团员和青年把青年工作顾问当作良师益友；要好好学习，奋发图强，努力把自己培养成为又红又专的革命战士。
〖-ZW/正文〗
