〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次大平内阁宣告成立
    第二次大平内阁，经过两天多的艰苦磋商，十一月八日下午宣告成立。内阁的主要成员是：总理大臣大平正芳，法务大臣仓石忠雄，外务大臣大来佐武郎，大藏大臣竹下登，通产大臣佐佐木义武，防卫厅长官久保田园次，内阁官房长官伊东正义。在二十三名阁员中，十五人是第一次任大臣。此外，文部大臣由大平总理兼，外务大臣不是国会议员。
    日本广播协会政治记者在内阁名单发表后分析说，新内阁成员包括了主流派和反主流派以及中间派、无所属的各派系人物。
    南朝鲜知名人士要求实行自由选举
    南朝鲜反独裁斗争组织“争取民主和民族统一国民联盟”的共同议长尹谱善、金大中、咸锡宪十一月三日联名发表声明说，朴正熙之死是南朝鲜人民在过去十八年中，对反民主、反民族的个人独裁统治不断进行斗争的结果。声明强烈要求，必须全面废除个人独裁体制，确立民主宪政秩序，立即无条件地释放一切政治犯和撤销对民主人士的软禁。南朝鲜在野党新民党总裁金泳三五日在会见记者时呼吁在南朝鲜实行自由选举。
    美派特使去伊朗讨论两国关系
    美国政府十一月七日派遣前司法部长克拉克和参议院情报委员会高级官员米勒作为特使，前往伊朗商谈如何解决伊朗学生占据美国大使馆、释放美国人员的问题，并同伊朗领导人讨论两国关系。
    伊朗示威学生是在十一月四日占领德黑兰的美国大使馆的，他们要求美国政府引渡正在美国治病的伊朗前国王巴列维。
    贝京改组以色列内阁
    以色列总理贝京在内外交困的局势下十一月七日改组了他的内阁。新的内阁增设了第二副总理的职位，由辞去财政部长职务的西姆哈・埃利赫担任。达扬辞去的外交部长职位空缺着，由贝京本人管。
    苏里南实行二百海里经济区
    据苏里南政府新闻处宣布，自一九七九年十一月一日起，苏里南领海扩大为十二海里，并建立二百海里经济区。为保护和发展渔业，从十一月一日起苏里南禁止一切与它无渔业协定的外国船只在领海和经济区捕鱼。
    苏联提高向芬兰出口的原油价格
    据芬兰报纸十一月七日报道，苏联从十月一日起提高向芬兰出口的原油价格近百分之十，由每吨六百芬兰马克增加到每吨约六百六十芬兰马克（一芬兰马克约合零点二六美元）。这是今年以来苏联第四次提高对芬兰出口的原油价格。据芬兰石油公司说，苏联原油价格的提高对芬兰石油产品的消费价格产生直接的影响。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
