〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”边塞万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘钊政委深入边防解决问题的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵周雁宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    现在，我军担负着参加和保卫四化、保卫边疆的光荣任务，许多新情况、新问题摆在我们面前，更需要我们的老红军、老八路和广大干部发扬优良传统，振奋革命精神，艰苦深入，起先锋模范作用，并以此鼓舞指战员的信心，激励指战员的斗志。我们应当学习刘钊同志的革命精神。
    在南大门自卫还击作战的日子里，有一个年过半百、白发苍苍的老战士，奔波在祖国北大门的几千公里边防线上。他就是一九三七年入伍的“老八路”、空军某军政委刘钊同志。
    刘政委所在军有许多连队分散在边防线上。刘政委一九七五年到这个军担任领导工作以来，总是惦记着这些远离领导的连队。平时，他们有什么问题和困难需要帮助解决？到了战时，这些连队怎样行动？能不能独立完成作战任务？刘政委为了熟悉和解决这些问题，一有机会就往边防连队跑。去年夏末秋初，他带领司政后机关部分干部，先后两次长途跋涉，行程六千四百余公里。今年，他又深入边防连队督促检查战备工作近三十天，跑遍了所属部队最边远、最前沿、最艰苦的大部分连队。
    四连驻守在一个海拔一千多米的高山上，距边防线很近。那是个草原林区，天气变化无常，又没有象样的公路。平时，上级机关去得很少。刘政委为了摸清这个连队的情况，坚持要去。他说：“干部战士能去，我也能去！”刘政委出发时烈日当空，走不一会儿，乌云遮天，下起了滂沱大雨。小车冲过一段烂泥路，又上了坎坷不平的河滩道。一百多公里的路程，整整跑了六个多钟头。当刘政委到达连队时，干部战士第一次看到首长到来，高兴地围着他，久久不愿离开。还有一次，刘政委从最北面的雷达连出发，去相距三百五十公里的七连。当时天气炎热，路况复杂，车子轮胎多次爆破，行进速度很慢，劳累、干渴和饥饿开始袭来。刘政委把干粮和饮水留给司机，在长达十六个小时的长途跋涉中，他只吃了一小块烙饼，直到这天深夜十一点半钟才到达连队。
    刘政委每到一个连队，总要和干部战士一块生活两天。跟随刘政委长途跋涉的雷达团领导干部称赞说：刘政委走一路，看一路，讲一路，给咱连队传授了带兵经验，带来了老八路作风。有一天，他来到一个高寒地区连队，看到这里利用土窑洞养鸡，长得很好。他高兴地赞扬说：“谁说高寒地区不能养鸡？这不就养得很好嘛！应该推广这条经验。”有一个连队的菜地里，茄子、西红柿光长苗不结实。什么原因呢？刘政委参加过延安的大生产运动，懂一点农业生产。他一株一株地察看，发现了不结茄子、西红柿的奥秘。他一面动手打杈，一面对那个管生产的战士说：“不扳掉杈，就不结果。”他详细讲清了打杈的道理和方法，这个战士很受感动。有个连队营房管理、维修很差，门窗、玻璃坏了没及时修整。刘政委一到这个连队，就和连队干部研究，立即动手修理和更换。
    刘政委关心群众的生活，更关心战士的成长。在四连，他听说新战士傅和平有高山反应，不安心连队工作。一天傍晚，刘政委和小傅一面爬山，一面谈笑风生。到了山顶，刘政委又问他：“小鬼，你感觉怎么样？”小傅带着几分稚气笑了笑回答说：“不怎么样，有那么一点点反应。”刘政委说：“你看，思想起作用了吧！有那么一点不适应，你不要总去想它。刚才我们一边走，一边谈，你没有去想它，不就好多了么？”这一席话，说得小傅豁然开朗，表示要克服高山反应，安心连队工作。
    刘政委熟悉了战士，也摸清了部队驻地的环境，掌握了指挥部队的主动权，回答和处理问题及时准确了。今年，他到边防督促检查战备工作，有个雷达团提出了战时一个雷达连沿铁路线转移的方案，他认为那样会被敌人堵住，就提出了沿公路线转向林区的更妥善方案。上级机关一个业务部门提出，有一个连要转移到一个新阵地。刘政委了解到那个新阵地有地区性疾病，生活用水无法解决，便向领导机关建议调整另一个连的阵地，得到了上级的批准。在另一个部队，刘政委发现许多连队的汽车没有帆布篷，冬季坐上这样的敞车，战士会冻坏，就提出要解决防寒问题，并说：“这些连队住在林区，用木头搭架盖上棉被，就成了很好的防寒车。”
    刘政委艰苦深入，体察了边防战士的疾苦，更加热爱战士，关心战士。他回到机关后，把连队提出而又需要解决的问题列成清单，和司、政、后机关各部门商量，一件件抓紧解决。有一个高山雷达连队，曾在军汽车修理站翻修一台卡车，结果一上路就开不动，只好用另一辆车拖回连队，干部战士意见很大。刘政委为此找来有关部门的领导，要他们派技术人员带着器材专程去修理。不久，刘政委又检查落实情况，直到这台汽车修好为止。某雷达团四连一次收到从千里迢迢的某市寄来十床棉被和十双防寒皮靴。干部们都很纳闷，这是怎么回事呢？原来，刘政委到这个连队时发现，干部战士夏天也要穿绒衣，夜里站岗则穿皮大衣。问他们到了冬天站岗穿什么，回答说：还是穿皮大衣，脚冷要是有一双皮靴就好了。刘政委住在这个连，还发现连里公用被子很少，上级机关去了工作组，连队干部战士只好挤着睡。当时他把这些问题记在本子上，到了机关就找后勤部长商议，给这个连队送来了棉被和防寒皮靴。干部战士收到御寒物品，赞扬说：刘政委总是记着我们边防连队！
    王先贵 周雁宾
〖-ZW/正文〗
