〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的共产主义战士――诺尔曼・白求恩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年五月，白求恩大夫率领医疗队东渡黄河奔赴晋察冀边区抗日根据地。
    为了帮助八路军培训医务干部，白求恩大夫根据抗日游击战争的特点，先后编著了二十余种医药卫生教材。
    诺尔曼・白求恩是加拿大优秀共产党员，一九三八年春天，为了帮助中国的抗日战争，不远万里，来到中国。他“把中国人民的解放事业当作他自己的事业”的国际主义精神，“毫不利己专门利人”的共产主义精神，以及“对技术精益求精”的精神，永远是我们学习的榜样。
    “前方战士为我们打仗，我们必须为他们打仗。我们要打的敌人就是死亡、疾病和残废。”白求恩大夫在前线给重伤员输血。
    白求恩大夫为了支援世界革命，毅然抛弃了良好的工作条件和优裕的生活条件，来到十分艰苦的抗日根据地。这是他在加拿大的住房。
    “一个医生，坐到家里等候病人来叩门的时代已经过去了。医生应该到病人那里去，而且越早越好。”白求恩大夫巡视时检查伤员情况。 解放军画报社供稿
    “做军医工作就是要和战士在一起，即使牺牲了也是光荣的。”白求恩大夫经常和八路军战士在一起。 解放军画报社供稿
    边区缺乏医疗器械，白求恩大夫亲自和铁匠、木匠一起研究制作。
    白求恩大夫和八路军指战员在一起，过着艰苦朴素的生活。他住的是土房，点的是油灯，穿的是布衣，吃的是土豆和小米饭。
    白求恩大夫在边区工作时用过的桌椅。
    白求恩大夫在边区工作时用过的油灯。
    在行军作战中，白求恩大夫深感药物和医疗器械不便携带，使用时不好寻找，就和群众一起研究制作了这个名为“芦沟桥”的药驮子。 革命军事博物馆供稿（本版照片除署名外，均为中国人民解放军国际和平医院供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
