〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗练兵场上的喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某汽车修理营
    十一个半小时大修一台汽车
    武汉部队某汽车修理营大胆改革修理工具，对加速汽车修理取得了好效果。截至九月底，这个修理营先后革新了野外风炉、液压铆枪、自动拉风机等十八项修理机械。这些修理机械体积小、重量轻、效率高，便于野外和战时作业。现在，大修一台汽车由原来的二十三个小时缩短到十一个半小时，提高了工效。
    （刘林春、伍厚轩）
    装甲兵某部学员一连
    人人考上三级驾驶员
    北京部队装甲兵某部学员一连，从实战需要出发，大胆改革过去的训练方法和内容，摸索出了培训新学员的新路子，取得了建连四年来军事训练的最好成绩。经考核验收，理论、实车驾驶和故障排除全部优秀，一百一十二名学员全部达到三级驾驶员标准。
    （仇稳山、王秀林）
    某部特务连电台开展抗干扰训练
    收报二十七万组无差错
    济南部队某部特务连电台，今年四月份以来，针对报务员抗干扰工作能力差的薄弱环节，开展抗干扰训练。经过训练，提高了报务员在受信号、电器、广播等干扰情况下的工作能力，六个月来全台收报二十七万组无差错。
    （穆兰东、施跃波）
    飞行员李松甫、董维祥、李运欣
    曲线对空靶实弹射击成绩优异
    沈阳部队空军某师独立大队飞行员李松甫、董维祥、李运欣，从未来反侵略战争需要出发，苦练空靶射击技术。十月二十六日，在大队组织的曲线对空靶实弹射击中，他们分别取得了三十发、二十九发、三十发炮弹全部命中的优异成绩。（施呜、杨寿春）
    济南部队某部七连
    编写成步兵打坦克训练教案
    济南部队某部七连在打坦克训练中，勇于实践，大胆创新，边训练，边总结，边修改，编写出了三万余字的《步兵班四○火箭筒打坦克教案》、《炸药包、爆破筒打坦克教案》、《地雷炸坦克教案》和《防御中的步兵班打坦克教案》，经上级有关部门修改、审定，已在这个部队试行。最近，上级领导机关给七连通令嘉奖，给三个班、五个个人分别记二、三等功。
    （周永、李祯林）
〖-ZW/正文〗
