〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学党委认真落实知识分子政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆提拔使用专家教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/落实知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学党委对高级知识分子，在政治上信任，工作上支持，生活上关心，充分发挥了专家、教授、教师在教学、医疗和科研中的积极作用。
    二医大是一个高级知识分子较多的学校。粉碎“四人帮”后，他们把落实党的知识分子政策列入党委的议事日程，作为一项大事来抓。首先为受到林彪、“四人帮”打击迫害的六十七名正副教授公开平反，并教育全校人员尊重、关心他们，大胆地使用他们。学校及各部、院、系恢复建立医学科学委员会，吸收专家、教授参加；在恢复四十三位老专家原任领导职务和技术职称后，又把一批又红又专的高级知识分子选拔到领导岗位上，全校有六十六名正副教授担任了科、室主任以上职务。今年以来，学校党组织还将早已申请又符合条件的四名高级知识分子吸收入党。
    为了充分发挥专家、教授的业务技术专长，二医大党委积极为他们创造工作条件：保证他们有六分之五的时间用于业务活动；为有专长的专家教授配备了七十九名助手，协助他们更好地工作；根据老专家的专长和身体状况，为他们安排最能发挥作用的工作；有的教授年岁已大，尽量减少一些不必要的工作，留出时间给他们著书立说；提拔到领导岗位上的专家和教授，让他们以主要精力抓好教学、医疗和科研工作。
    二医大党委关心高级知识分子的生活，尽量减少他们的后顾之忧。学校设法调整了三十一名正副教授的住房。服务社的商品供应也注意照顾专家教授，两个附属医院还为教授开办了小食堂。教授们有了较好的生活条件，工作劲头更足了，大家积极参加教学大纲的编写，认真带教研究生，抓紧为出版社撰写医学书籍，努力搞科学研究，决心把有生之年献给祖国的医学教育事业。（王德才）
〖-ZW/正文〗
