〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念白求恩大夫逝世四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志为白求恩和柯棣华纪念馆题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/白求恩国际和平医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年十一月十二日，白求恩同志在河北唐县逝世。白求恩国际和平医院是白求恩同志逝世后为纪念他而命名的。印度友人柯棣华是这个医院的第一任院长。根据周恩来总理的指示，一九七四年在这个医院建立了“白求恩纪念馆”；一九七六年，根据中央指示又建立了“柯棣华纪念馆”。
    叶剑英同志为“白求恩纪念馆”题的词是：“无私的援助光辉的榜样”；邓小平同志的题词是：“做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家。”徐向前同志的题词是：“白求恩同志为国际共产主义而英勇奋斗牺牲的精神，是中国人民永远怀念和学习的榜样！”聂荣臻同志的题词是：“学习白求恩同志的革命精神，学习白求恩同志的科学态度”。
    叶剑英同志为“柯棣华纪念馆”写了馆标并题词，题词是：“中印人民友谊的桥梁”；邓小平同志的题词是：“继承柯棣华精神，发展中印两国人民的传统友谊。”徐向前同志的题词是：“柯棣华同志是国际共产主义的卓越战士，是我们学习的典范！”聂荣臻同志的题词是：“柯棣华同志的革命精神永垂不朽！”
    曾经担任过白求恩大夫翻译的朗林、吉林医科大学副校长康克等白求恩生前战友，河北省、石家庄市有关部门负责人及和平医院医务人员、伤病员代表一千多人参加了纪念大会。
〖-ZW/正文〗
