〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高科学文化水平加快四化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向国外派出大批访问学者和留学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年一月以来，已向三十三个国家派出二千二百三十多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国文化教育工作/外国留学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月八日讯 新华社记者报道：我国从去年一月至今年十月底，已向三十三个国家派出访问学者和留学人员二千二百三十多人。
    向国外派遣访问学者和留学人员，是我国为提高科学文化水平，加快社会主义现代化建设而采取的一项重要措施。已派出的这些人员中，访问学者和进修人员共一千六百多人，研究生一百八十多人，大学本科生四百二十多人；属于学习自然科学的一千八百多人，学习社会科学和语言的四百多人。
    我国派出的访问学者和留学人员遍布世界各主要国家，其中派往美国的五百多人，派往英国的三百人，派往德意志联邦共和国和法国的各有二百多人，派往日本的一百多人。此外，还向朝鲜民主主义人民共和国、南斯拉夫、罗马尼亚、加拿大、澳大利亚、新西兰、比利时、瑞典、丹麦、挪威、瑞士、荷兰、意大利、科威特等二十八个国家派遣了访问学者和留学人员。
    已派出的人员大多数努力工作，勤奋学习，刻苦钻研，遵守纪律，作风朴实，受到所在国科学家和人民的好评。有些人的研究工作已经取得了成绩。派往美国的访问学者、中国科学院动物研究所史瀛仙、陆德裕，在美国坦普尔大学和耶鲁大学进行发育生物学中信息核糖核酸功能的研究取得了进展。他们在全美实验生物学会议上宣读的有关研究报告，受到了与会者的赞扬。浙江大学讲师路甬祥，在德意志联邦共和国亚琛工业大学从事研究工作。他对电液比例流量方向控制元件有了新的发明，可导致流量方向控制二类元件的更新换代，有较大的技术经济价值，现在已向德意志联邦共和国专利局登记专利。北京大学地球物理系岳曾元在林家翘教授指导下完成的论文《自引力介质中的非线性波》，受到了有关方面的好评。北京邮电学院陈俊亮，在美国加州大学伯克利分校进修期间，校方就邀请他为这所学校计算机系的本科学生开设课程，讲授“逻辑设计”。中国科学院数学研究所四十岁的研究人员龙瑞麟，到法国巴黎第十一大学进修数学不久，指导老师就提了几个数学上没有解决的问题要他考虑。龙瑞麟废寝忘食，刻苦钻研，经过两个多星期的努力，终于探索到了解决这些问题的途径，受到了指导老师的重视和称赞。后来，他把详细证明写成论文，论文提要已在法国科学院《通报》上发表。中国科技大学讲师彭家贵，在著名数学家陈省身教授指导下，已经完成了三篇论文，曾应杨振宁教授邀请，到美国纽约州立大学石溪分校作报告。最近，美国普林斯顿大学高级研究所又邀请他去短期工作。
    我国派往各国的研究生和大学本科生，都十分珍惜出国学习的机会。他们在国外克服种种困难，顽强地进行学习，进步比较快。派往法国、荷兰等国的大学本科生，经过一段时间的语言学习，通过了考试，已进入各大学学习。派往日本学习的清华大学研究生林行刚、北方交通大学研究生杨颐明，在日本指导老师的热情关怀和帮助下，今年九月通过了日本京都大学工学部的研究生考试，受到了指导老师的鼓励和赞誉。
    我国派出或同有关国家相互交换访问学者和留学人员，进一步增进了我国人民同各国人民的友谊。许多国家的政府和科学、教育以及其他方面的友好人士，对我国访问学者和留学人员的工作、学习和生活给予了支持和帮助。一些国家的政府和民间团体，还为我国几百名留学人员提供了奖学金。
〖-ZW/正文〗
