〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加炮一连有个好规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/基层检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，驻守在黄海前哨的烟威警备区某团加炮一连的干部战士，听到济南部队政治部许主任第二天要来连队的消息，都很高兴。怎样接待呢？加炮一连历来有个好规矩，就是不管那一级领导同志来，都不搞特别的招待。他们说，党一再号召各级领导干部不要搞特殊化，首长们也都有这个愿望，咱们接待时再搞特殊化，那就是帮倒忙。
    这一天，许主任带领的工作组来了。加炮一连没有搞列队欢迎，也没有张贴欢迎标语，连里干部除留连长在家等候外，其余都带领部队照常训练去了。
    中午，开饭号声响了。这是许主任来连队吃的第一顿饭。连里请他到饭堂和全连同志一起用餐。战士吃什么，他吃什么，没多添一个菜，没多加一样饭。许主任在加炮一连住了七天，顿顿如此。
    晚饭后是自由活动时间。爱唱歌的可以照常亮开嗓子唱，爱打球的可以照常打球。连里并没有为了让首长“安静”不准唱不准跳。
    许主任就要走了。给首长送点什么礼物呢？连里没有送什么土特产，而是向他表示了全连同志的决心：一定把连队建设好，以优异的成绩迎接首长再来检查。许主任听了高兴地说：“你们接待上级首长不搞特殊礼遇，做对了，有机会我一定再来。”（罗福良）
〖-ZW/正文〗
