〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团控制外出人员减少差旅费开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍其贵/刘春辉/杨国中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队某团后勤处财务股差旅费用登记表上，可以看到，今年八、九两个月的差旅费开支比前几个月的月平均费用下降百分之三十一。财务股的同志高兴地说：“这是党委和机关严格把关、控制使用的结果。”
    这个团近年来差旅费开支总是超支，特别是今年以来，出差人员急剧增多，出现了重派、多派公差和以公差为名办私事等现象，致使上半年差旅费开支大大超过比例。团领导针对问题的主要症结是领导和机关把关不严、乱派出差人员，制定了控制出差人员的一些具体措施。一是能用函办解决的问题就不派人去办。最近地方单位和个人来信反映一○○炮连一名汽车驾驶员的一些问题，要求部队派人调查了解。政治处找这个战士进行详细了解后，向有关单位和个人发了函调信，妥善地处理了这件事。二是能托办解决的就不另派人去办。前不久，有三个战士病退回安徽青阳县，根据上级有关规定要派专人护送到县复员军人安置办公室。司令部门考虑到当时军务股副股长童仲德正在安徽芜湖市探家，芜湖市离青阳比较近，交通方便，便决定托童仲德办理三个病退战士的接受安置工作，节省了三十多元路费。三是一个人能办理的就不派两人。有个战士未经请假私自离队回到合肥市，按照以往的经验要派两个人去处理。团领导分析了这个战士的情况，决定只派一位老干事去处理，结果既快又顺利地把这件事处理好了。四是能顺便办理的就不派专人去办。后勤处一位干部退休回江苏常州，在住房上遇到一些问题，来信要求部队派人协助解决。这时后勤处长蔡之林正要回杭州探家，途中可从常州经过。团领导就把这件事交给他利用探家机会顺便去办理，就不另外派人了。
    〗 （鲍其贵、刘春辉、杨国中）
〖-ZW/正文〗
