〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法惩办民族败类大快军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加对越自卫还击战的某部指战员痛斥魏京生出卖军事情报的反革命罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗魏京生反革命案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁十一月八日电 曾经参加中越边境自卫还击、保卫边疆作战的人民解放军广西前线边防部队某部指战员，对向外国供给我军事情报的反革命分子魏京生，表示极大的愤慨，对人民法庭为维护国家和人民的利益，依法惩办魏犯，表示坚决拥护和支持，大家说：这真是大得军心，大快军心。
    这个部队指战员在中越边境，亲眼看到了越南侵略者侵占我领土，杀害我边民，把战火烧到我国土上的累累罪行。他们说：在忍无可忍的情况下，我们被迫进行自卫还击、保卫边疆的战斗，只要是一个中国人，一个有正义感的人，对我军这一保卫祖国的正义行动，都会拍手称快。可是反革命犯魏京生却在我们浴血奋战时，出卖情报，从背后戳了我们一刀，成了敌人的帮凶。这种反革命罪行国法不容，人民切齿，我们革命战士更是万分愤慨。现在人民法庭依法对魏犯进行审判和制裁，伸张了正义，维护了法律，也为我们革命战士出了口气。在自卫还击战中荣获战斗英雄称号的副营长黄纪石愤怒指出：魏犯向外国人供给军事情报，是背叛祖国，背叛人民的罪行，触犯了法律，如果不绳之以法，给予严厉的惩办，国法何在，天理何在？怎么对得起在自卫还击战斗中流血牺牲的战士？
    这个部队的几位指挥员在回顾革命战争年代对出卖军事情报的人依法严厉治罪的情况后说：保守军事秘密，这是普通常识，普通群众都深深懂得这一点，战争中，许多群众把保守军队的秘密看作比自己生命还重要，甚至为此献出了自己的生命。而一旦出现贪生怕死、出卖军事情报者，就一定严厉查究，坚决镇压。部队长丁百龄气愤地说：在我们对越南进行自卫还击作战的重要时刻，魏京生竟向外国人提供了那样机密的军事情报。我们不能容忍魏京生这样的民族败类！有法必依，有法必究，决不能让魏犯逍遥法外。法院对魏犯进行审判和制裁，这是维护国法，不然就无以维护无产阶级专政，无法安定团结地全力以赴地进行“四化”建设。
〖-ZW/正文〗
