〖ZQ/总期〗7973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好宣传教育 严格规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加强差旅费管理开支明显下降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗济南军区/财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队后勤部十月十八日向所属单位发出通知，介绍某师加强差旅费管理的做法。这个师由于建立和健全了规章制度，严格控制外出人员，差旅费开支逐年下降。今年一至九月份比去年同期下降了百分之二十四点二。
    重视对干部战士进行差旅费标准制度的宣传教育，是这个师采取的一个措施。他们把有关差旅费的规定、问题解答，印成册子，送发领导和各科，将一些常用标准张贴出去，并经常组织司务人员向干部战士宣传差旅费的规定。许多单位还利用晚点名、黑板报、宣传栏等方式进行宣传，使大家了解差旅费标准和制度，自觉执行。
    这个师很注意搞好部门之间的协作，尽量减少不必要的人员外出。采取三登记：干部探亲，干部部门有登记；战士探亲、请假，军务部门有登记；干部战士探家报销差旅费，财务部门有登记。四不派：一人能办的事不派两人；能用信函、电函办的不派专人去办；能互相结合一块办的不另外派人；当地有的物资不派人到外地采购。一检查：经常检查业务部门外出采购物资的差旅费。通信科往年到全国各地采购大批配件，开支差旅费较大。后勤部门主动和通信科商量，建议他们采购当年物资，预定下年所需物资，来年用信函联系，既能购物，又能节省差旅费开支。后勤部门还与各业务科协商，外出事先通知他们，再由他们与其他科商量，有没有要代办和捎办的事。这样，今年一至九月份因公出差开支比去年同期下降了百分之三十一点四。
    这个师还教育财务人员不徇私情，不谋私利。师财务科任锡庆同志几年来，自己从不多报一分钱，对老战友和自己的上级，只要不符合规定的也一律不给予报销。在报销中，财务部门严格审核，坚持六查（查地点，查路线，查任务，查时间，查单据，查手续）、六不报（手续不全不报，证据不实不报，绕道旅行不报，假公济私不报，情况不清不报，不符合报销范围不报）。有一次，农场机务队指导员带一名战士到外地修理电视机，财务科在审核报销时，发现他绕道回家多报了六十七元一角，便责成农场作了严肃处理，并抓住这个事例对干部进行了一次厉行节约和执行财务标准制度的教育。
〖-ZW/正文〗
