〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭遭不幸爱心化冰霜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长张长林做生活强者荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/殷兆全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张传禄、殷兆全报道：3月7日，济南军区某团二连班长张长林，把从团里刚领回的二等功章递给指导员，含着热泪说：“没有战友情同志爱，我哪有今天，这功不应给我个人，应记在全连同志身上。”
    1986年11月入伍的张长林，是个有志于为部队建设贡献青春的好战士，当兵不满一年就成为班长。正当他向新的目标冲刺的时候，家中接连发生不幸。1987年8月，二哥来信告诉他说：患精神病的母亲失踪数月，四处寻找没有音讯；时隔不久，奶奶病逝的噩耗传来；次年3月，大哥羞于高考落榜不辞而别；父亲因受不住沉重的打击，也离开人世。
    张长林的一次次不幸，牵动着全连百名官兵的心。在他最痛苦的日子里，连队干部和骨干班长都找他谈心，并从生活上关心他。连队党支部多次写信给小张家乡政府，请求帮助寻找亲人，解决家中困难。指导员张建军还找来了《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋传》等书籍，让他从书中汲取生活的勇气和力量。
    革命大家庭的温暖，融化了张长林心头上的冰霜。他重新振作起来，决心以优异的工作成绩同不幸的命运抗争。不到两年时间，他带领全班在营以上单位组织的军事比赛中夺得51项第一，他自己也成为全团训练标兵。他所在的四班，连续两年被评为训练先进班。他培训预提骨干17名，现有14名当上班长。他还自费买了一套理发工具，先后为战友理发400多人次。上级党委为褒奖他的突出成绩，给他记二等功一次，并号召官兵向他学习，做生活的强者。
〖-ZW/正文〗
