〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗，每天徐徐升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是刚到扎伊尔不久的一天早上，我与一位同事在扎伊尔北部城市基桑加尼的一条繁华的大街上漫步。
    突然，一阵“席奴瓦”（法语，意为中国人）的呼叫声传入我们耳中。转头望去，只见前方一幢建筑物前聚集着一群人，周围的行人包括一些车辆都停了下来。
    不远处有一位当地人，他指着一面正在升起的扎伊尔国旗，示意我们停下来。尽管当时我们不解其意，但出于对对方的尊重，还是停了下来。
    升旗仪式结束后，那位先生疾步走到我们面前，拉着我的手连声道歉，并解释了让我们停下来的原因。他说：“在扎伊尔，不管是城市还是乡村，也不管是拥有摩天大楼的跨国公司还是只有一个临街铺面的小商店，每天早晨上班前，全体工作人员都要肃立在办公地点建筑物前，和着国歌乐曲，或高唱国歌，目送国旗徐徐升起。遇到这种升旗仪式，街上行人，不论是本地人还是外国人，也不论是富商大贾还是穷苦百姓，都要停下来，直至仪式结束。”
    听了他的解释后，我说：“我们初来此地，对贵国风俗还不完全了解，刚才的举动请多谅解。”他向我们友好地一笑：“不必客气。你们不远万里来帮助我们搞建设，我们是好朋友。”说完，握了握我的手走开了。
    在基桑加尼市，乃至整个扎伊尔城乡，当地人对中国人很尊重，也很信任。比如，在关卡林立、戒备森严的机场，中国专家乘坐的汽车可以直接开到飞机舱口前。这种待遇，其他外国人是得不到的。在扎伊尔的两年中，我随时可以感受到扎伊尔人民的诚挚友谊。然而，那位先生却没有因为我们是“席奴瓦”而“通融”不遵守他们升旗的习俗。对他这种强烈的民族自尊心，我从心底感到敬佩。
    从此以后，我每次上街办事，都十分留神有无升旗仪式，生怕再一次“犯规”。但心里还是想：天天这样，能长期坚持吗？经过多日观察，发现他们确实形成了制度：清晨升旗，日落前一名官员再将国旗降下，仔细叠好，无论刮风下雨都要严格遵守。平时，扎伊尔人非常爱护国旗，无论哪个单位的国旗都干干净净。在升国旗、奏国歌时，无论大人小孩都庄严肃穆，那神情一点也不亚于迎送国宾的场面。扎伊尔曾长期遭受殖民统治。当地朋友告诉我，扎伊尔人民深知独立来之不易，所以都象爱护自己的眼睛一样爱护国旗，维护自己的民族尊严。
〖-ZW/正文〗
