〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与青年战友谈唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政歌舞团郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌唱艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有爱唱歌的战友来信问我：“什么样的嗓子才能练成歌唱家？”也有的来信渴望能得到一些唱好歌的“窍门”、“捷径”。面对着这些问题，我常常被难住。这里，我只能谈一些粗浅的体会。
    唱歌不象百米赛跑，跑九秒九，就比跑十秒强。而嗓音有的粗，有的亮，有的柔和，有的高亢，很难评判谁好谁坏。过去认为沙哑的嗓子是绝对不能学唱歌的。而如今呢，不少的流行歌曲专门要挑沙哑的嗓子来唱，能唱得别有一番滋味！实际上，只要你嗓子没问题，又有唱歌的欲望，就都能学习唱歌。至于要想成为一个专业歌唱者，他还是需要有一些与众不同的特点和长处的。
    在学习唱歌开始时，千万不可忽略基础知识的学习，比如说，音准、节奏感、乐感等等。而这些基础的东西，在我们连队里也是可以练习的。找个手风琴、口琴之类的乐器，就可以跟着它的音阶唱“多来米法梭拉西”。久而久之，你的音准概念就会有“意识”了，唱起歌来就不会荒腔跑调，五音不全了。练习节奏感，可以跟着收音机电视机里播放的歌曲、交响乐等打拍子，时间长了就能增强节奏的感觉。比较抽象一点的是“乐感”。有些人的嗓子不错，可是唱起来没味，象杯白开水。那么这人少的就是“乐感”。古人有“文如其人”一说，我看也可说成是“歌如其人”。因为一个人歌唱的表现力是与他的文化修养、思想素质分不开的。如果一个歌唱者连歌词所描绘的意境、情绪、思想等等都理解不了，那么他怎么能用歌声来感染别人呢。什么是“乐感”呢？我认为“乐感”就是文化。
    不少来信还关心“唱法”问题。在我国，唱法的流派是很多的，大的分类有美声、民族、通俗这三种。而实际上不同风格、不同特点的唱法是很多的。我们在选择某种唱法时，最关键的是要适合于自己的条件。可以这么说，只要这种唱法在自己学习后觉得确有成效，运用起来得心应手，唱者舒服，听者喜欢，那么这种方法就相对地适合于你。在这个基础上再向别人取长补短，便会有更大的进步。
    还有的战友问，应该选择什么样的练习呢？各人的条件不同，基础程度不同，所选择的练习也就不同。比如说你的嗓门细，就要多做些开口的母音练习，如“阿”、“哎”等等。如果你的嗓子很粗，适当地练习些闭口的“衣”、“迂”等母音，能起到提高发声能力的作用。
    不少战友最关心的，也是最容易弄不懂的是头腔、口腔、胸腔这三大共鸣腔的学问。有位老师曾这样教诲过我：“唱歌实质上是共鸣腔体的调节。”可见掌握这三大共鸣腔体的重要。那么究竟这三腔的位置在哪？它是否真地存在着呢？头腔，顾名思义，即头部共鸣腔体。不少来信说，很难找到这头腔共鸣。有一位学医的战友甚至写信来说，从医学解剖来看，头部除了脑浆外是没有空间的。（只有眉窦和额窦）他的说法是合乎科学的。以此类推，胸部只有肺这类的似海绵又似网状的物体，也没有空间。没有空间当然形成不了共鸣，这样的问题，我初学唱歌时也遇到过。记得为此我也请教过老师。老师说：“你可以将头腔理解为鼻腔（鼻子有空间），但不是鼻音。将胸腔理解为喉腔（喉咙有空间）但不是喉音。或者是他们共振的延续。”经过这么一指点，我很快地理解了这三腔并运用了这三腔。
    还有一个普遍的问题是“呼吸”。有一位战友写信来说，有老师教他呼吸象“闻花”。可他一“闻花”，歌反而唱不出来了。我给他回信时说，那你能不能在做“闻花”的练习时，体会一下自己的呼吸肌肉群（呼吸器官）有什么变化？再用这种变化的“感觉”来指导自己唱歌。这也是一种窍门，后来他高兴地回信给我，说他找到这种窍门了。由此看来，唱歌的感觉很重要，只要感觉到了，很多乐理上的问题就能迎刃而解。
    年轻的战友，愿你的歌喉唱出更美、更好听的歌声。
〖-ZW/正文〗
