〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织重视管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部防化连办好图书室的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书室管理/调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在二炮某部防化连调查时，发现这个自1986年以来连续荣立3次三等功、1次二等功的先进标兵连，不仅军事训练、思想工作、后勤管理成绩突出，在认真办好图书室方面，也有自己成功的经验。
    提起办连队图书室，有的基层干部常说：现在书太贵，连队经费少，买不起！然而，防化连的图书室藏书却多达1500多册，军事、政治、文学名著等各类图书应有尽有。秘密在哪里呢？调查中我发现，他们的图书有三个来源：一靠上级发放，二靠连队干部捐献，三靠连队购买。防化连是全训分队，训练任务重，但党支部发动大家发扬艰苦奋斗的精神，利用业余时间开展农副业生产，每年仅养猪种菜就收入数千元。他们每年都要从这些收益中拿出一部分钱买新书。今年他们除拨出钱购书外，还订阅了《新体育》、《演讲与口才》等20多种杂志供战士们阅读。
    有了图书，还要建立必要的管理制度。为了保证图书不丢失，不损坏，连队干部首先从自身做起，严格按制度办事，任何时候不把集体图书占为己有。其次是选配责任心强的同志任图书管理员。此外，在管理上他们还严把了“三关”。一是登记关。不论上级发的还是连队买的新书，都一律造册登记；二是借阅关。不论干部战士，一律凭证件借书，借阅时间最长不超过一个月。如有丢失、损坏要照价赔偿；三是人员变动关。老兵复员和人员调动时，管理员及时提醒大家还书，并经常清点，发现逾期不还的，及时追回。
    要真正发挥图书室的作用，更主要的还是要组织好阅读。为做好这方面的工作，连队成立了五人书评小组，由一名志愿兵任组长。小组负责推荐好书，介绍新书，组织书评活动。书评专栏每两周出一期，评新书，评有争议的书，评那些战士喜爱的中外名著，以此来提高大家分辨是非优劣的能力。去年，该连结合四项基本原则教育，举办了两次读书演讲会，组织了一次包括地理、历史、国际国内形势等方面知识的竞赛，效果较好。另外，每年报考军校前夕，图书室及时给复习应考的同志准备好考试复习资料。3年来，该连有5名战士考入了军校。由于全连同志读书空气浓厚，并能结合工作实际有针对性地读书，既解决了日常工作中遇到的某些问题，又扩大了知识面，文化水平普遍有所提高。
〖-ZW/正文〗
