〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毒气城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处波罗的海沿岸的文茨皮尔斯是苏联拉脱维亚加盟共和国境内的一个中小城市，它因空气污染严重而有“毒气城”之称。最近，世界环境组织已把它列为全球污染最严重的城市之一。
    该市共有大化工厂十几个，彼此相邻，且占据着市中心位置。这些工厂的烟囱林立，每天排放出大量烟雾，使全城终年笼罩在淡黄色的毒烟之中；满载废料的火车随时从居民区驶过，装卸车时因设备简陋有大量废料散落；由于管理不当，制度不健全，各种事故频频发生。
    目前，该市大量土地已不再适应庄稼的生长，植物数量、种植面积日益减少，水需要严格过滤才能饮用。最近该市的一份健康调查报告表明：近几年来，全城死于肺癌及呼吸道疾病的人数日趋增多；差不多所有居民都患有呼吸道疾病；40％的孩子不是患有精神病症，就是肢体残缺不全；婴儿出生率逐年降低，死亡率却在大幅度增高；有一半妇女患不孕症，早产、死婴现象更是屡有发生。该城的化工厂设备均已陈旧。一位专家警告说，一旦有一家工厂发生爆炸，只需4分钟，全城居民就将窒息而死。最近到该市考察的美国环境科学家小组指出，文茨皮尔斯已不适合人类生存。
    面对严重的环境污染，市政府已向10万市民发放了防毒面具，要求随身携带，以备不测。幼儿园、学校不定期地进行防毒演习，培养学生的应变能力。许多人讽刺说：“我们正准备打一场化学战争”。
〖-ZW/正文〗
