〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队应重视思想作风的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样办好战士业余演出队？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部政治部主任赵德茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想作风建设/战士业余演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部战士业余演出队组建3年来，下大力抓思想作风建设，高标准，严要求，保证了演出队始终沿着健康的方向发展，被干部战士誉为“基层知音”，受到上级的通报表彰，还荣立了集体三等功。
    建队开始时，我们针对部分同志重业务轻政治的苗头，明确要求：演出队在思想建设上不能搞特殊，既要做文化工作的骨干，又要当作风建设的表率。我们首先把好队员入口关，选配了两名思想基础好，热心文化工作的干部任队长、指导员，挑选了6名连队文艺骨干任正副班长。平时，演出队除抓好经常性教育外，凡是部队安排的重要政治教育，演出队一律和正规连队一样积极参加；本部首长经常深入演出队给队员们讲传统，提要求，听汇报，及时掌握思想动态；我们还坚持党团日、早点名等一系列制度，遇到排练演出任务紧张，不能正常活动时，过后及时补课。我们把思想作风表现作为队员立功、受奖、入党、进修的重要条件，鼓励队员全面发展。
    在实际工作中，我们还要求大家确立为部队建设做贡献的思想。近几年，由于受社会上某些文艺团体的不良影响，队员思想一度波动较大。有的讲吃讲穿讲待遇，有的刚进队就要求入学、进修、转志愿兵，还有的为失去一次当主角或参加大奖赛的机会闹情绪。对此，我们深入进行了“热爱部队、无私奉献”的教育，组织大家反复学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等著作，引导队员进行三个对比：比老一辈人民艺术家，比雷锋，比连队的战友，使队员们在经常遇到的几个问题上，转变了思想观念：克服优越感，以普通士兵的标准严格要求自己；克服单纯成名成家的思想，把个人理想融于国防建设的宏伟事业之中；克服讲实惠向钱看的倾向，树立无私奉献、为战友服务的志向。通过教育，演出队形成了讲奉献、比工作的浓厚风气。
    在严格要求队员进行演出业务学习的同时，我们还注意培养他们过硬的军人作风。针对演出队容易出现的娇气、松散现象，从入伍的第一天起就按照条令条例规范队员的言行，从军容风纪、内务卫生、一日生活制度等一项项落实，培养令行禁止、严守纪律的观念。我们还根据男女队员的特点，把他们编入营连，每年有三到四个月时间和战士们同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐，队员在实践中有了战士的思想感情和品格。
    演出队队员不仅具有连队战士的思想特征，又有文艺战士所特有的心理特点，如：自我表现欲望强、对批评承受力弱，善于模仿等特点。针对这些情况，在排演歌颂英雄模范和光荣传统节目中，我们反复讲解人物的高尚思想境界，使队员在体会角色中学英雄的品格，走英雄成长的道路。
〖-ZW/正文〗
