〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黑雪》是否“严重失实”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶雨蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报3月25日第三版发表赵勇田一篇文章：《一部严重失实的纪实读物》。该文对《黑雪》提出批评，认为严重失实。我作为《黑雪》的作者不能不遗憾地指出：该文对《黑雪》的批评有些是相当主观片面的。
    我在《黑雪》中写道，朝鲜战争爆发后，毛泽东密切关注着朝鲜局势，几乎到了寝食不安的程度。赵的文章认为我这样写不符合历史真实。那么，面对美国悍然出兵朝鲜、全世界为之震惊的严重局势，毛泽东对朝鲜战局的关注应该写到什么程度才算真实？
    该文还说：《黑雪》写道，“毛泽东决定越过三八线举行第三次战役，是金日成要求的。这更不符合事实。”其实，我在《黑雪》中并没写上述的话。二次战役后，彭德怀下令部队停止追击敌人，在三八线以北休整，而朝鲜方面和苏联驻朝鲜大使则要求我们一口气追到南朝鲜去，彭德怀没有同意；毛泽东从国际政治需要考虑，决定立即越过三八线进行第三次战役。上述史实在有关史料中记载得比较清楚，我在《黑雪》中也是这样写的，赵勇田同志实际曲解了我的原意。
    该文还说《黑雪》把杜鲁门策划侵朝战争的开会地点弄错了，认为杜鲁门在整个朝鲜战争期间不在白宫而一直在布莱尔大厦办公。实际情况是这样的：朝鲜战争是1953年7月停战的，而杜鲁门早在1952年春天就由布莱尔大厦搬回白宫。再者，杜鲁门虽然曾由于修缮白宫的住处而搬到附近的布莱尔大厦住，但他办公、开会则是时而在白宫，时而在布莱尔大厦。只要看看杜鲁门的女儿所著《哈里・杜鲁门》一书第204页的描述就清楚了。即使杜鲁门当时真的不在白宫办公而在布莱尔大厦，我把杜鲁门开会地点写在美国最高权力的象征白宫也不是不可以的。与此类似的是，该文还指责《黑雪》把周恩来与斯大林谈判的地点写在克里姆林宫而不是黑海疗养院。依笔者所见，在会谈的主要对手和实质内容都属实的情况下，将会谈地点用文学手法集中在苏共中央最高决策地克里姆林宫也没什么不可以。这种例子在苏联描写卫国战争的纪实性小说和电影中比比皆是，我认为这不能说是“严重失实”。
    就《黑雪》所写彭德怀与金日成首次会见地点及过程的真实性，赵勇田引用柴成文同志的话进行批评，说“……地点和会见时的谈话，我最清楚。《黑雪》的作者从来没有问过我关于这次会见的情况，他根据什么这样写，我不清楚。”其实，笔者很想采访柴、赵二位，并为此给赵勇田同志打过电话，但当听说他和柴成文正在写《板门店谈判》，与《黑雪》属同类题材，担心采访会空手而归，抑或是强人所难、掠人之美，笔者只得依据有关学术部门提供的第二手资料进行此段情节的写作。即使书中描写的情景与柴成文的亲历有若干不符，亦属于此类题材写作中的常事，柴、赵二位在其报告文学《板门店谈判》中，把党中央派专机接彭德怀赴京开紧急会议的地点由西安而写到兰州，不就是一个例子吗？
    虽然赵的文章对《黑雪》的批评显得武断了些，但并非没有可取之处，这可以促使我在今后的写作中更加严格与审慎，为此我感谢赵勇田同志。
    叶雨蒙 1990.3.28
〖-ZW/正文〗
