〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动与静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壅驹谀囊桓鍪拥悖不管是面对沉浮的人#还是身临〖ZI；字符〗386
    我们的诗中，不论有意还是无意，诗人总是在运动和静止这两点上，充分显现生命的律动和展示他们的才华。一动一静、或动或静、动中有静、以静显动、动静交映，的确创造出魔术师般神奇的艺术魅力，这是其它文学艺术样式很难与之媲美的。
    我们的诗祖诗宗在律诗创作中所悟到的动静幻化的妙意和为此而呕心沥血的精神，是后人们自愧弗如的。在继承诗歌传统的时候，实在应该重视这笔财富。柳宗元写过一首《江雪》：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”在一片静寂中，一个“钓”字钓来无限生机。王维的《观猎》，全诗都在动感之中，充分调动了读者的视听：“风劲角号鸣，将军猎渭城。草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。忽过新丰市，还归细柳营。回看射雕处，千里暮云平。”
    古人在“搜天掘地觅诗情”时，重炼意，但毫不忽视字句的锤炼，尤其是在动词的选择和创造上。我们所熟悉的“推敲”的典故，和“春风又绿江南岸”的“绿”字，都能说明这点。那“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休”的杜甫，往往也是在动静交映处煞费苦心的。他所留下的最早的传世之作《望岳》，在写泰山时，极尽化静为动之功，如“造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。”所加重点号处，都强调了动感。那首静物写生画般的绝句，不仅对仗工整，六色俱佳，而且使眼前景物飘然荡去：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”也是这位诗圣深谙“此时无声胜有声”的奥秘的。他写《春夜喜雨》，着墨不多，仅“随风潜入夜，润物细无声”一处，把万物攒动之态尽含其中。可见，欲动还静，欲静偏动，是诗的常法。
    我们现在写诗虽不必仿古，但其观念仍是相通的。由生命及宇宙，都是在运动之中。诗，从某种意义上说，也是运动的过程。我们在关注生命价值的同时，必然要关注一切萌动、发展，乃至消亡。无论对自然还是社会，选择那些向上的、进取的，无疑便是对真善美的追寻。理解这一点，是会有助于增强创作使命感的。
    在艺术的天平上，动与静并无轻重之分，该动时当动，该静时则静。只是事物的核心是个动字，抓住动感、动态，以显示世界的千姿百态，确是诗人应该解决的课题。（全文完）
〖-ZW/正文〗
