〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要爱武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训以来，绝大多数新战士勤学苦练，努力习武，以实现从老百姓到军人的转变。但也有部分新同志，抱着学几手民用技术的想法而来，对军事、政治知识不感兴趣，摸爬滚打劲头不足。看来，实现从老百姓到军人的转变，首先要提高认识，明白当兵就要爱武的道理。
    军队是武装集团，习武是战士的主要任务。每个应征穿上军装的同志，都应当热爱军队，以主要精力学军事学政治，苦练保卫祖国的本领。我们就是要有这样的觉悟：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，当了兵就要为保卫人民的利益献出一切。古语云，“天下虽安，忘战必危”。作为人民军队的一员，有没有爱兵尚武的思想，有没有高强过硬的本领，有没有勇于牺牲的精神，直接影响着军队的战斗力，进而影响着国家的安危。倘若我们只想学民用技术，不重视学军事技能，以致在关键时刻不能履行反侵略反颠覆的神圣使命，那就是最大的失职，就是对人民利益的违背。有一首战士诗说：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”此话十分中肯，值得我们新入伍的同志深长思之。
    有的同志认为，当兵三年，学了一套军事技能，回到地方后派不上用场，因而感到吃亏。对这个问题，有必要多说几句。军事是一项特殊艰巨的事业，对人各方面素质要求很高。为了能在血与火的战场上赢得胜利，军人必须接受多方面的教育和各种条件下的严格训练。一个合格的军人往往具有常人难以具备的素质，如勇于牺牲、无私奉献的觉悟，无所畏惧、一往无前的胆略，坚韧不拔、果敢顽强的意志，灵活机智、反应敏锐的头脑，雷厉风行、分秒必争的作风，以及胜不骄、挫不馁的气度等等。这些素质既是完成军事任务所必需的，也是做好其他任何工作不可少的。世界上许多国家的民用企事业单位所以很欢迎退伍军人，乐于招聘使用当过兵的人，就因为这部分人受过多方面严格的训练，能在工作岗位上发挥一般人难以发挥的作用。在我们中国，近些年来也有越来越多的地方抢着招用优秀退伍士兵，把他们放到独当一面的重要岗位上，其中不少同志因而很快成了企事业单位的骨干力量。这些都证明，当兵习武能使人获得许多独有的优势。有些新同志只盯着这个那个民用技术，看不到习武对人的全面训练和提高，眼光未免太短浅了！
    当兵爱武的思想要在训练实践中树立，这种思想牢固地树立与否也有赖于实践的检验。说一千道一万，就是要苦练。希望我们的新战友，认真想想肩负的责任，想想人民的期望，确立献身国防事业的远大志向，以满腔热情投入到新年度的军政训练中去，早日把自己锤炼成一名合格的战士。
〖-ZW/正文〗
