〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆，是深沉的（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠远科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该忘记的都忘记了，不该忘记的永远也不会忘记。我的老师――您，就是我一生中永远也不会忘记的。
    二十多年来，我从一个无知的少年成长为一个部队的干部，在这段路程中，您的容貌时常出现在我的脑海里，影像是那样的清晰，那样的真切。岁月的流逝和年龄的增长，愈加增强了对您的思念……
    六十年代中期，您是我的班主任。在那乱哄哄的日子里，我们这些小学生也象失去了巢穴的蜂子一样，嗡嗡地乱作一团。整天以“小将”的“胆略”，造反、罢课，砸烂教室的桌椅、玻璃以及我们愿意砸烂的一切东西。您作为一个有着十六七年教龄的“臭老九”，也自然属于我们造反的对象。记得有一天，您刚参加了高年级对您的批斗会，仍然拿着教材到教室里来给我们上课。我们立即把教室的门关死，抽出门上控制锁舌的把手，把您关在门外。您看到了这一切，默默地掏出自制的手柄，开启了这麻木、无知的门。随着开门的震动，我们放在门上气窗上的笤帚和铁撮子也落到您的头上、身上，您的额角上立即被划出了一道口子，渗出血渍。您什么也没说，只是静静地看着我们，拿出手绢擦去额角上的鲜血，轻轻地把笤帚和铁撮子拿到一边，走上讲台。您的宽容和镇静把我们这些无知的心灵震慑住了。喧哗停止了。
    您把我叫起来，让我读《愚公移山》中的一段。我读了，两次心不在焉地把“解放全中国”读成了“解放了全中国”，您让我讲讲“了”在这里的用处。我不着边际地乱说了一通。您看着我，痛惜地摇摇头，让我坐下。然后，在涂满污迹的黑板上擦出一块干净的地方，认真地写了个“了”字，耐心地给我们讲起它的作用。讲完之后，您轻轻地拂去沾在头上的纸屑，深情而又亲切地说：“你们都不小了，应该多学习一点东西，将来会用得着的。”看着您那憔悴而慈祥的面庞，看着您脸上的伤痕，我第一次感到做错了事。悔愧在我心中涌动着。您的话和那个“了”字，也象一把钥匙开启着我的心灵，深深地印在我的脑海里。
    参加工作后，每当我有所进取，或是我的文字得到认可时，您的话都清晰地回响在我的耳畔。随之而来的还有那日益复加的深深的内疚。
    调回济南后，每当我从学校门口走过，都不由自主地停下来，望着我们教室的窗口，盼望着能见到您的身影，见到您那和蔼的面容。可是不知为什么，我却又怕见到您。
    去年8月的一天中午，我乘车路过校门口，正巧赶上学生们放学，车被堵住了。突然，您出现在我的面前，您用手轻轻把孩子们拦住，朝车点头，示意让我们过去。看到您，我几乎抑制不住自己的激动，情不自禁地走下车来，站到您的面前。我要庄重地给您敬一个礼，深情地喊您一声“老师”。可是突然一种说不出的东西抑制了我，我梗住了。我真切地看到了您刻满皱纹的面庞，增添的斑斑白发，背也微微的驼了。您看着我，脸色仍然是那样慈祥，对我歉意地笑了笑，说：“对不起，耽误了你的时间。”听了您的话，我几乎哽咽了，我想把一切告诉您，可是满腹的话却说不出一个字，只是下意识地抬手，让你们先过去。您说了一声“谢谢”，便领着孩子们穿过马路。看着您那略带蹒跚的步履，我久久地伫立……
    老师，您也许不会想到，您面前的这个堂而皇之的中校竟是您的学生。
    也许是因为我怕，怕我对你的诉说会补偿我那欠债的心理，冲淡我那深沉的记忆，我需要把这记忆深深的蕴藏在心底，永远、永远。敬爱的老师，请您相信，我们已经知道应该怎样来报答，报答崇高的事业，报答整个社会。
〖-ZW/正文〗
