〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明话风俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉周朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征民俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节，包含着两层意思，一是指节气，二是指节日。从节气上讲，这时气候逐渐变暖，大自然开始展现生机，出现了一片清新明朗的景象。作为节日，清明节在民间留下不少的传说习俗。最为流行的是扫墓、踏青、植树等。
    扫墓由“清明寒食”沿袭而来，与春秋时期晋文公为悼念亡臣介子推的祭祀仪式有关。当然，如今在清明禁火寒食的人是不多见了，但利用清明节悼亡祭祖，已成一种社会习俗。踏青，又称郊游。据史料记载，唐代踏青已很盛行。杜甫诗云：“江边踏青罢，回首见旌旗。”许多地方，有把清明节称为“踏青节”的。至于植树，则与气候有直接关系，“清明晴日暖，长河柳色新”。到了清明，气候变暖，往年栽的柳树欲吐柳丝，眼下栽的树又易于成活，所以，清明节时常常会出现植树的高潮。
〖-ZW/正文〗
