〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我感情的故乡在大海上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军影视剧作家周振天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，32岁的天津市公安局宣传干事周振天，做梦也没想到，他的一部利用业余时间创作的《猎字99号》剧本竟被拍成了电影，并引得影坛一阵骚动和赞叹。也许是这个契机，使这位年轻人后来步入了人民海军的行列。
    初识周振天，是在一个由他主持召开的记者招待会上。他比我原先想象的要长得高大，也魁梧得多。他那股洒脱劲与一般作家的文质彬彬形成了较大反差。初来海军，周振天似乎对一切都是那么新鲜、那么令人浮想联翩。而当他到军港、连队转了一圈之后，又觉得一切都是那么枯燥。此时，他坐在办公桌前，面对稿纸，竟久久下不了笔――他陷入了创作欲望和激情萌发前的困境：“理解，我还缺少对大海对水兵的理解！”终于有一天，他找到了团长、政委，要求“沉”到海里去，生活到水兵们中间，去寻找“激情”，寻找“理解”。
    从西沙群岛到渤海岸边的机场，从试验区到海底神秘世界，周振天在那里当过轮机兵、机电长、信号兵、枪炮手，也任过某舰副政委。无论是出海前军人夫妻之间的离别情景，还是士兵们在浪谷里的艰苦训练生活，周振天都体味到了。他以一个作家的慧眼认真地“扫描”，记下了一点一滴的感受。
    丰厚扎实的生活，使周振天在艺术这块广阔的天地里找到了属于自己的位置。电影《蓝鲸紧急出动》、《敬礼，我的教官》，电视剧《荒岛日记》、《蓝色国门》，话剧《海军世家》等都是周振天对生活的艺术再现。
    当一位记者看了长春电影制片厂摄制的《蓝鲸紧急出动》后，好奇地问周振天：海上军人生活那么单调，您为何写得如此有深度，如此美？周振天笑了笑说：“初来海军，我与你有着一样的想法，而当我在水兵中间生活之后，我才豁然明白：那些光着脊梁，穿着裤衩，满脸、满手油污，身上长满痱子的水兵们，都有着一个丰富、宏大的内心世界！正是从他们的生活中我发现了人生价值的美，发现了当代军人金子一般的心灵。从《天边有群男子汉》到《蓝色国门》，周振天都是写的清一色男人。很多年来，人们一直对海军充满着一种好奇，是周振天等艺术家们通过影视等手段，使人们的好奇变成了真正的理解。
    作为一名海军专业作家，周振天一直把精力放在军事题材的戏剧、电影、电视创作上。至今他已创作了反映海军官兵生活的大型话剧3部、电影4部、电视剧5部。综观这些作品：《天崖并不遥远》，体现了他严肃的创作态度和活泼多样的创作个性，《蓝色国门》，展示了他以小见大的创作手法和不凡的笔力；《天边有群男子汉》，则表露了他对人与自然关系的独立思考。由中央电视台播放过3次的电影《敬礼，我的教官》，曾被军内外评论家誉为是“一部真正意义上的军事题材故事片”。周振天认为，“和平是战争交响乐的休止符，写非战争时期军人的命运、心理状态，可以揭示我们这个民族，以至人类共有的痛苦、乐观、欲望、追求。”现在，周振天是海军电视艺术中心主任，是一名专写海军生活的影视剧作家。虽然，这些年来他取得了丰富的创作成果，但仍旧深情地对笔者说：“每个人都有自己的感情故乡，我感情的故乡在大海上，在水兵们中间。我要珍惜自己的岗位，在今后的日子里多写出几部令水兵和观众们满意的作品！”
〖-ZW/正文〗
