〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫扎特头骨引起一场风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宾/冬廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堪称奥地利国宝的莫扎特的头骨，是陈列在维也纳莫扎特博物馆里的一件展品。去年金秋时节，“音乐之乡”维也纳的市民，围绕着这块遗骸的真假提出了许多疑问和看法，人们唇枪舌剑，莫衷一是。这就是震惊世界艺坛的“莫扎特头骨事件”。
    “音乐神童”莫扎特，五六岁时就以神奇的演奏震动维也纳。他一生创作了无数优美的乐曲。但艺术上的辉煌成就并未改变他饥寒窘迫的生活。长期贫病交加和创作辛劳，使他那蕴藏着无尽旋律的心脏在36岁时便停止了跳动。当时，他的妻子也正患病卧床，由于无钱替他操办丧事，只好由几位穷朋友找来一辆马车，拉上灵柩，冒着细雨，在维也纳城郊一个专埋穷人的乱葬岗为他找了一席长眠之地。后来，他妻子病愈前来凭吊，只见荒冢累累，竟不知哪一处埋葬着她丈夫的尸骨。
    但出人意料的是，当时有个盗墓老手，却凭记忆于1842年盗走了这位音乐大师的头骨，并以高价卖给英国人卡斯特。不久，这位英国古董收藏家又以更高的价格转卖给意大利人彼特罗尼。莫扎特的遗骨几番易主，最后被奥地利著名解剖学家希尔特尔买下。这位学者经过一番研究，确认它是莫扎特的头骨，于是将这一无价之宝捐赠给奥地利音乐之友协会，交莫扎特博物馆珍藏。
    为了驱散国人对莫扎特头骨真假的疑云，维护国宝声誉，去年11月，奥地利派出重要官员专程护送头骨去巴黎人类博物馆验证。验证工作由曾研究过世界上32位作曲家的头颅的法国颅骨学家普埃主持。结果确认无疑。这样，一场莫扎特头骨真假之争才平息下来。（叶宾、冬廷）
〖-ZW/正文〗
