〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《白纸船》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中篇小说载《解放军文艺》1990年1月号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些纯真的白纸船，在政治教导员范少珍的床头柜上停泊着。她躲在房间里，偷偷地吸着香烟，不断地把烟灰弹到白纸船里……
    走出屋子，范少珍立即就变成步伐绝对正规的教导员了。她检查话务分队女兵的军容风纪和个人卫生时，指责该队女兵白衬衣的样式不统一，当众命令杨扬用小刀刮去无色指甲油……
    这么一个严肃的女军官，曾经也是一个天真活泼直爽的女孩子。可是，随着军龄的增长、职位的晋升，她渐渐活得小心活得刻板活得疲惫。
    一个美丽的深秋，曾经有一个叫连军的技师塞给她一封火热的情书，她手足无措，摆弄着那白信封，左思右想不知该怎么办。不知不觉，白信封被她折成了漂亮的白纸船。她凝神望着，多么希望生活就象这轻盈的白纸船呀，自由自在地漂浮……可是她不能。最后，她找到政委，哭了，把那信也交了上去。那个倒霉的连军因此挨了一顿训斥，又被“发配”到了偏远的山区连队。也许因为她那一天比一天冷峻的缺少温情的眼眸，也许因为她那刻板的生存方式……三十多岁了还是单身。为了不被人贬议，她在杂志上登出交友启事，好让信件频频传来，在人们心中造成是她曲高和寡的印象。甚至在营部收发室里见了自己的信却不拿，而让通信员送到她的办公桌上，以壮大声势……这多少有些可怜。……没想到多年后连军竟当上了政委，成了范少珍的上司。两个人半生戎马，人过中年，再度聚首，旧事涌上心头，多少有些感伤。过去的人生无法校正。人生于是有许多遗憾。那么，他们对更年轻的一代士兵的成长将持什么样的态度呢？
    舞会上，人们尽情地跳着，跳着，旋成一片欢乐的海洋。当连军和范少珍也情不自禁地投入了其中后，蓦然拥抱到了他们那已经异常遥远的青春岁月。
    许多信封在晚会的上空纷纷扬扬地撒开，如同天花乱坠宝雨缤纷。那里边装着寄托每个人心意的各种小礼物。杨扬捡起自己的一份，撕开，竟是一长串白纸船！
    那些纯真的白纸船微微摇晃着。它们好象正在明丽的阳光下清澈的水流上，轻盈地飘向某种境界的深处。（周德东缩写）
〖-ZW/正文〗
