〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队跑出来的冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张经利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1985年在沈阳军区军事五项比赛上。我游泳游出了泳道，得了个大大的零蛋。而这个零蛋却吸引了原八一军体大队副大队长韩桂山。他指着我那身肌腱群和全身上下大大小小的伤痕，对别人说：“你看那小子身上坑坑疤疤的，真正的士兵！我要了。”
    是的，我这身伤痕是连队锤炼真正军人的佐证。记得刚穿军装时我才50公斤多一点，个头矮小，干干巴巴。也许是命运的捉弄，我被分配到一个锤炼造就过几十名军事五项运动员、被誉为“冠军摇篮”的边防某守备四连。连长赵永成的座右铭是：“真正的士兵和运动员是在汗里血中浸泡出来的！”他把训练场魔术般地变成坚砺的磨刀石，使我们四连的兵锻炼出属于军人的铁骨，属于军人的脊梁。
    记得我入伍那年冬天，连队的猪大大小小硬梆梆地躺在圈内，那是冻死的。可就在这高寒奇冷的天气里，连队除正常训练科目外，每天早晚5公里山地越野是雷打不动的。连队的官兵经常是衣内淌着热汗，衣外挂着冰霜。
    手榴弹速投训练，一人一箱，外加一颗连队自制的2公斤重的铁家伙。从手榴弹出手到落地，空中必须保持2颗弹，少1颗罚5颗。我甩肿了胳膊，拿不住筷子。
    单杠大回环，我们连训练的方法更绝，把单杠下到2米深的大坑里，我常常被班长倒立着扶在单杠上，立稳后用力向下一悠，当强大的惯性把人抛上来的时候，上面的人加劲再悠，一次、二次、三次……
    最较劲的是每晚就寝前的训练了，每人要做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个高抬腿，再用18磅的大锤砸100下树墩。
    正是这血里汗里的淬火，我这个连队的小不点，入伍第二年竟出落成两条飞毛腿、一身腱子肉的棒小伙。
    我被选入八一军事五项队后，凭着在连队训练场上垫的底儿，两次参加国际军体大赛，同队友一起，两次捧回反映一个国家陆军训练水平和素质的最高奖杯――戴布鲁斯冠军杯。使我感受最深的是1989年在委内瑞拉举办的第37届国际军事五项锦标赛那场角逐。500米障碍跑是我的强项。连我自己也说不清，500米赛场曾磨掉我多少皮肉，洒下我多少汗水。发令枪响过，我也不知怎的，双腿神了，“2分19秒9”――国际军体理事会的一项新纪录在我这名中国边防战士脚下诞生了。
    回顾这段经历，我总在想，体育给予我的，何止一副强健的身体！它还给了我一种机遇：到国际赛场上展示普通的中国士兵的力量和意志。
〖-ZW/正文〗
