〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为全国优秀企业企业家分颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10家企业获“金马奖”20名企业家获“金球奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏出席颁奖大会，并为获奖单位和个人颁奖。他们代表党中央、国务院向获奖单位和个人表示热烈的祝贺。
    出席颁奖仪式并参加颁奖的领导同志还有：宋任穷、陈慕华、邹家华、谷牧、邓力群。
    江泽民在讲话中指出，坚持“一个中心，两个基本点”，是使企业沿着社会主义道路前进的保证。因此，作为企业的领导者，不仅要抓生产，还要抓思想政治工作，物质文明建设和精神文明建设一起抓。他希望企业家们在今后的工作中取得新的成就。
    李鹏在讲话中说，我们讲全心全意依靠工人阶级，就包括了公有制企业的企业家在内。因为企业家本身是企业的管理者，也是工人阶级的一员。社会主义企业家与资本主义企业家的根本不同就在于，社会主义企业家的利益与广大工人的利益是一致的，与国家的利益也是一致的。
    李鹏指出，办好企业要依靠工人阶级，企业的领导者也是一支不可缺少的力量。工人阶级最具有组织纪律性，这种组织纪律性必须建立在自觉遵守的基础上。因此，企业的领导者不但要学会指挥生产技术、经营管理，还要学会做职工的思想政治工作，做群众工作，和广大工人群众心连心，真正成为他们当中的一员。
    在谈到当前经济形势时，李鹏说，3月份的国民经济统计给我们带来了令人鼓舞的信息，使我们看到了新的转机。据统计，3月份的工业增长速度为百分之一点四，其中，轻工业增长为百分之二左右，乡镇工业增长为百分之五点四。这是前段出现的工业增长速度回落过猛以来，出现的好势头。特别是原材料工业、电力、煤炭、交通、运输、有色金属工业等，都有较大幅度的增长，这意味着大的结构正在向好的方面调整。
    李鹏在讲话中向全国企业家发出呼吁：希望大家为治理整顿和深化改革，为国民经济的逐步恢复而努力工作。要通过加强管理，节约原材料，开发新产品去开拓市场，通过治理整顿这一机遇，把中国的企业管理真正提高到一个新水平，党和国家对你们寄予了殷切希望。
    获得全国企业管理优秀奖的十个企业是：大同矿务局、东北制药总厂、上海正泰橡胶厂、望亭发电厂、青岛电冰箱总厂、武汉钢铁公司、株洲冶炼厂、铁道部眉山车辆工厂、邮电部成都电缆厂、西北国棉五厂。20名全国优秀企业家是：辽宁发电厂厂长马东、大庆石油管理局局长王志武、北京长城风雨衣公司经理王锡贵、哈尔滨铁路局牡丹江分局局长王瑞章、厦门市罐头厂厂长丘继超、大连显像管厂厂长刘金堂、兰州铝厂厂长刘铁军、哈尔滨锅炉厂厂长迟建福、呼和浩特机床附件总厂厂长曲有义、国营五二三厂厂长仲伟先、常州柴油机厂厂长汪志钧、贵州风华机器厂厂长吴民展、南方动力机械公司经理吴沈铎、洛阳玻璃厂厂长祝友文、攀枝花钢铁公司经理赵忠玉、山东新华制药厂厂长贺端shí、上海第五钢铁厂厂长侯树庭、浙江余杭临平绸厂厂长高春花、云南玉溪卷烟厂厂长褚时健、天津碱厂厂长蔡超群。
〖-ZW/正文〗
