〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国为何能吸引游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅居泰国七载，逐渐形成一种印象：泰国人爱旅游，外国人也喜欢到泰国旅游。
    从每年的10月到次年2月，是泰国的凉季，被称为旅游的黄金季节。这段时间，无论在海滨、寺庙，还是在崇山峻岭之中，到处都可以见到旅游者的踪影。如今，泰国旅游业的外汇收入已居各项外汇收入之首，为国家的经济发展作出了重要贡献。
    在泰国的众多旅游点中，海滨城市帕塔亚、山城清迈和南部的合艾可算是佼佼者。这些地方各有特色，但与世界各地的名胜相比也并非出类拔萃。那么，泰国为什么能吸引众多的游客呢？
    泰国服务业是闻名遐迩的。这或许是泰国旅游业发展迅速的重要原因。我曾多次乘泰航班机来往于东南亚各国，机上的服务堪称一流。无论路程远近，泰航在途中都提供便餐，茶水、软性饮料不必说，就连“威士忌”和“白兰地”等也是免费提供的。泰航的一位经理曾对我说：“航空公司经营的好坏，直接影响到外国人对泰国的印象，因为他们对泰国的亲身经历往往是从这里开始的。”因而，泰航对其服务人员的要求很高。
    旅馆的服务也受到游客的称赞。泰国的旅馆很多，大中小、高中低各档次的都有。泰国旅馆业协会主席认为，外国游客的经济情况不同，而且，人们是来游览，不是专门来住豪华旅馆的，因此旅馆经营的重点是改进服务。曼谷市内的东方旅馆，论设备在世界上并不是最好的，然而它有一流的服务，已经10次在评比中居世界10大旅馆之首。
    旅游点设施配套也是泰国旅游业兴旺的一个原因。比如泰国北部的素可泰古城旅游点，古城离现在的素可泰城较远，但游人在古城用餐、购物、住宿都不困难，交通也很方便。
〖-ZW/正文〗
