〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑泽明的电影生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚举行的第62届奥斯卡金像奖颁奖仪式上，世界著名的日本电影导演黑泽明荣膺终身成就奖。在奥斯卡62年历史上，他是获此殊誉的唯一的亚洲电影艺术家。
    黑泽明一生执导过数十部影片。有多部影片获得过国际性电影节大奖：1951年，《罗生门》在威尼斯电影节获大奖；两年后，《七武士》又在这个电影节上获“银狮奖”；1980年，他的《影子武士》在最具权威性的法国戛纳电影节上获得大奖。
    黑泽明生于1910年。1936年，军国主义阴云笼罩整个日本时，他拒绝接受军训，始终未碰过刀枪。为逃避服兵役，他“找了个干活的地方”，应聘于东宝电影制片厂当助理导演，从此步入电影界。1943年晋升为导演，独立执导了第一部电影《姿三四郎》。次年，拍了以宣传增产武器为内容的战争片《最美好的东西》；战败前夕，又拍了《不怕死的人们》。由于世界观的局限，影片客观上起到了宣传战争的作用，因而遭到失败。后来他因《罗生门》一片，登上国际影坛，该片被评价为“最典型地表现了黑泽明出类拔萃的才能的作品”。
    二次大战后，黑泽明的创作观点开始转变，他更多地关注社会现实。执导了久板荣二郎编剧的反对侵略战争的影片《无愧于我们的青春》。该片以京都帝国大学事件为背景，描写了一个性格刚强的日本妇女在战争中的悲剧。该片与木下惠介的反战片《大曾根的早晨》被称为“真正的日本电影”。1955年，他编导了呼吁制止原子弹宣传人类和平的《活人的记录》，1958年又编导了《秘密碉堡里的三个恶棍》，揭露了战争对人性的摧残。
    黑泽明的这些反战片表现了他一贯的艺术个性：喜欢从观念出发构思作品，充满激情和冲突，视觉形象生动，动作性强，节奏明快，注重气氛营造，常用恶劣的天气、环境暗示心理背景。
〖-ZW/正文〗
