〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志中国进入国际空间技术商务领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我成功发射“亚洲一号”通讯卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平杨尚昆李鹏邓颖超表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“亚洲一号”通讯卫星/发射成功/航天科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月7日讯 记者薛仁、雷新龙报道：寂静峡谷响起一声惊雷。今晚北京时间21时30分，西昌卫星发射中心用中国自制的长征三号火箭准确地将美国“亚洲一号”卫星送入36897公里太空地球静止轨道。
    腾起的巨龙载着“亚星”升空。测控网张开火眼金睛跟踪测量，不时向指挥大厅传来：一级关机、二级分离、三级二次点火……几乎同时，显示屏幕上出现两条曲线，一条长的是火箭飞行的理论轨迹，另一条缓慢移动的是火箭实际飞行轨迹，两条曲线吻合，完全达到理论设计的精度。21分钟后，火箭起旋，星箭分离。中国的神箭把这颗卫星准确地送入大椭圆轨道。我国首次承揽商用卫星发射服务圆满成功，标志着我国已进入了国际空间技术商务领域。
    江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏、邓颖超分别对“亚洲一号”卫星发射成功表示祝贺。
    国务院总理李鹏、国务委员邹家华等在北京指挥中心观看了卫星发射实况。李鹏代表党中央、国务院向参加研制、生产和发射工作的全体人员表示热烈祝贺和亲切慰问。他说，这次“亚洲一号”卫星发射成功，标志着我国火箭、卫星技术进入了成熟和使用阶段，而且开始进入了国际市场。他勉励大家再接再厉，为促进我国航天事业发展、搞好对外发射服务作出新贡献。
    人大常委会副委员长荣毅仁等领导人在西昌卫星发射中心观看了现场发射盛景。中国长城公司、香港亚洲卫星公司、美国休斯公司负责人在卫星发射成功后发表了讲话，以示祝贺。
    中国火箭发射外国卫星尚属首次，中国又是第一个发射美制卫星的非西方国家，显示了具有世界先进水平的中国航天的实力。1985年10月，中国宣布空间技术对外开放。“亚星”发射成功是我国航天技术对外开放的一个开端。它表明我国已从发射国内卫星进入国际航天技术商务领域。
    我国独立研制的长征号系列运载火箭已有把27颗不同类型人造卫星成功地送入太空的记录。中国火箭技术跻身于世界先进行列。长征三号火箭是世界上先进的火箭之一，100％的元器件是中国土生土长自造的。它已6次成功发射地球同步通信卫星。有关部门专家对记者说，中国的航天技术能进入国际商务领域，是凭着中国人的志气、自力更生精神和技术实力而取得的。
    “亚星”今年2月12日从美国洛杉矶运抵西昌。为确保一箭成功，为国争光，数千名参试人员以饱满政治热情和严细的科学态度，经过50天的紧张准备和反复进行发射工作联合操作程序演练，对火箭发射塔架、工作平台等设备做了成功的改造，提前圆满完成“亚星”运输、测试、星箭对接等一切射前准备，无技术差错，从而使“亚星”发射顺利进行。外国专家称他们创造了一流的效率和质量。
    今晚西昌卫星发射中心指挥大厅里挤满了不同肤色、不同语音的航天专家和财团公司总裁、董事长，以及香港、台湾知名人士200多人。发射场距指控大厅6公里长的山上灯火辉煌，人头攒动，这里聚集了从西昌、成都等地自发赶来观赏助威的上万群众，在火箭腾飞的瞬间，神秘峡谷一片欢腾。
    中国长城工业公司和亚洲卫星公司1989年1月签订了“亚星”发射服务合同。从合同签订到发射，只用了14个月时间。中国长城工业公司今天在此公布，中国愿为一些国家提供卫星发射服务。
    4月7日21时30分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号”运载火箭成功地发射了“亚洲一号”通信卫星。
    图为“长征三号”火箭点火升空。 新华社记者 吴森辉摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
