〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞文学，开始大都是瞎撞，我亦不例外。但实际上又有两个光点在隐隐约约地引导着我，一个是写我自己的生活经历，尤其是当兵以来的；再一个就是写我的家乡，沂蒙山的。这样写的时候，总有一种别的东西所不能比拟的水灵灵的感觉，有呼吸，有温暖，以及阳光、土地和给人以激动的春夏秋冬的变幻。
    小时候我在沂蒙山生活过，留下了很难忘的记忆。后来在城市长大又当了兵。当过战士、编辑，又到“军艺”探究了一阵子“战争文学”，于是就又回到我那片土地上去了。那时候我也并非觉得先前写沂蒙山战争题材的作品还没有尽兴，它们有的确实是载入史册的。而我总觉得那里还有属于我的东西。对于文学来说，即便是邮票大小的一片土地，它也会有开掘不尽的矿藏，更何况沂蒙山这块文化悠久又经历过伟大战争的土地。当我重新踏进那片土地之后，她果然给了我十分丰厚的赐予。这就是后来那一系列的小说：《季节桥》、《冬天与夏天的区别》、《染坊之子》、《非凡的大姨》、《犁越芳冢》等。
    在和平年代出生的人，写你所没有经历过的战争，写四五十年之前的事，我觉得最重要的是要有浓厚的兴趣。而我的兴趣则主要是因为，那儿是我的家乡，家乡是人情的源泉，家乡是文学的根。正是基于此，才使我所叙述的这些大都没有多少新奇曲折情节的故事，能够让人觉得清新，能够吸引人。比如写我家乡那个村庄第一对因自由恋爱而出走，并因此而走进革命队伍的恋人故事的《季节桥》，写一位极其善良的沂蒙山农民在两次战争中不凡经历的《冬天与夏天的区别》，写了一个村子在阶级斗争和民族斗争中漫长历史的《犁越芳冢》，那个有着迄今我所有作品中最令自己感到钟爱的女性形象和纯洁意境的《染坊之子》，以及表现独特人生的《非凡的大姨》等等，都饱含着我对家乡和家乡人的那种亲情，那种一个后来者对家乡的人和故事的特有的亲切感，特有的隔开了一定距离、显得更明亮一些的审视目光。
    我写这些小说时，都用了一种比较平静的调子，从容不迫地来叙述在战争、灾难和生活中的一些人和事，一些美好和丑恶，他们的光荣和耻辱，他们的不凡经历和人生信念。这种平静并非是我的刻意追求，而是来自我个人的感觉和对生活的体验。我觉得这样叙述适合于我，它能使我比较自然地走进我的小说的故事和环境中去，使我的身心与他们溶为一体。再者我所体验到的生活也是如此的，大都是平凡的人，尤其是家乡的那些熟悉的人。他们即使是在遭受人生重大挫折时，心境也并非如我们想象的那样激烈，反而是极其平静的。也许是地理或人文的环境所遗传下来的，使他们成为一种以不善张扬为美德的人，不论是经受磨难还是享受幸福，都不惊诧。包括我写南线现代战争的《战后纪事》、《我的南温河》等作品，也采用了这样一种调子。所希望的是让人们能够体验到一种我们民族的更真实和内在的人格力量。
    搞文学是一项极其痛苦、必须具有创造性精神的劳动。没有创造的艺术就没有价值，要有创造就必须经受痛苦，思考的痛苦，劳动的痛苦，追求的痛苦，孤独的痛苦。伟大的有价值的东西是决不会诞生在某种极其欢快的状况中的，而凡是真诚地对待自己的事业的人，也从来不会产生出轻飘飘的得意感。当我在写作中遇到了痛苦、疑惑，除了先搁下思路轻松轻松，读读书，便是想再去认真地体味一下生活。去找找那些普通的朋友，普通的军人，普通的人民。生活之树是长青的，它总会不断地给你以启示，给你以新鲜感和韵味，给你以思想和艺术的准确参照系。今后我想做的，就是要更深地体味一下我们的生活。
〖-ZW/正文〗
