〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8年苦战冰山隧道17次舍己救战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警官陈小平天山公路献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通指挥部给他追记一等功，交通部授予他“优秀基层干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲训/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 李哲训、记者陈生庚报道：在海拔3200米高的天山独库公路隧道苦战8年，先后17次舍生忘死救战友的武警交通二总队警官陈小平，前不久被武警交通指挥部追记一等功。今天，交通部又授予他“优秀基层干部”荣誉称号。
    陈小平生前是修筑新疆独库公路的武警交通二总队六支队八连上尉连长，1989年10月25日因患胃癌去世，年仅30岁。陈小平1978年入伍后，长期生活战斗在高山隧道和戈壁荒漠，把自己最美好的年华献给了祖国边疆的交通事业。自1979年6月至1988年11月，他连续8年多时间奋战在天山独库公路的玉希莫勒盖冰大坂隧道。这条隧道是沟通南北疆的咽喉，全长1115米，海拔3270米，是我国为数不多的高山隧道之一，终年平均气温在℃左右，空气含氧量只有平原的65％。这里地质构造极为复杂，石质松软，岩层内渗水涌水相当严重，塌方频繁，死的危险每时每刻存在着。陈小平从战士到连长，在这条冰山隧道里先后战胜500多次大塌方，17次舍己救战友。他自己先后10多次被塌碴埋住砸伤，被战友扒出来后又继续奋战。战士们称他是“压不垮的钢铁支架”。
    “为了人民利益，生命不息，战斗不止。”陈小平努力实践着他的入党誓言。领导把他放在哪里，他就能在哪里创出第一流的成绩。他走下高山隧道，又赴哈密戈壁，吃饭经常是热一顿冷一顿，睡眠毫无规律。他不仅得了矽肺病，而且患了严重的胃病。连续5年，他是捂着肚子上工，就着胃舒平吃饭，从没有因病休息过一次。他有几次昏倒过去，醒来后总是命令知情者“不准讲出去”。去年6月，他被上级领导强迫送进医院，可是癌症已经晚期。直到生命垂危时，他的心仍牵挂着连队，惦记着施工，要求妻子用录音机录下他断断续续的一番话：“支队长，我快见不到你了，有几句话不说就来不及了……我们铺设沥青路面的方法要改进，距离太远，油温难以控制，费工费时……沙石料和油石比例不准确，随意性太大，质量难以保证。熬沥青的战士劳动保护条件太差，容易烫伤，需要……”。
〖-ZW/正文〗
