〖ZQ/总期〗11776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征三号”运载火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“长征三号”火箭/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次成功地将美国制造的亚洲一号卫星送入太空，再次说明我国运载火箭技术成熟可靠。
    “长征三号”运载火箭，是我国独立自主研制的多用途三级火箭。它长44米，粗3.35米，起飞重量202吨，起飞推动力284吨，可将1.4吨重的卫星送入离地面3.6万公里的地球同步转移轨道，有效载荷能力在世界居第四位。
    “长征三号”火箭的第一、二级用常规推进剂，第三级则使用液氢液氧推进剂。它的最大特点是第三级首次采用了低温高能的氢氧发动机，并由此带来一系列复杂和特有的技术问题。“长征三号”的研制成功，表明了我国运载火箭技术已进入了世界先进行列。尤其是采用低温高能推进剂，这代表现代火箭技术的新水平，当今世界只有少数国家掌握这项技术。
    “长征三号”火箭自1984年4月成功发射我国第一颗通信卫星至今年2月，已将5颗通信卫星送入地球同步转移轨道。
    据有关部门介绍，我国“长征三号”火箭的性能、价格明显优于其他国家的运载工具，因此在国际发射服务市场享有较高声誉。1985年10月，航天部正式宣布我国自行研制的“长征”系列运载火箭投入国际市场。
    （新华社北京4月7日电记者许志敏）
〖-ZW/正文〗
