〖ZQ/总期〗5969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮氏定副司令率代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘湘屏林丽韫诸惠芬李达等和首都各界妇女代表到机场热烈欢送越南南方战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：阮氏定/越南南方人民解放武装力量副司令/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十四日讯 以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员，越南南方妇女解放联合会会长、越南南方人民解放武装力量副司令阮氏定为团长，越南南方妇女解放联合会执委会委员阮白雪为副团长的越南南方妇女解放联合会代表团，结束了在我国的友好访问，今天上午乘飞机离开北京回国。
    中共中央委员、卫生部部长刘湘屏，中共中央委员林丽韫，中共中央候补委员、中国民航总局负责人诸惠芬，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长李达，中共中央对外联络部副部长张香山，人大常委会委员区棠亮，北京市妇女联合会主任傅玉芳，中国驻越南南方共和大使王若杰和张兰馨同志，以及首都各界妇女代表数百人，前往机场热烈欢送越南南方战友。
    越南南方共和驻中国大使阮文广，越南民主共和国驻中国大使吴船，这两个大使馆的外交官员和在北京的越南朋友，也到机场送行。
    越南南方战友在北京期间，参观了北京汽车制造厂、妇产医院、北海幼儿园，观看了焦庄户地道和民兵射击表演，游览了长城、颐和园、故宫等。越南南方战友所到之处，受到群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
