〖ZQ/总期〗5969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜尔总统和阿昌庞主席分别发表讲话重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持非洲民族解放运动 反对新殖民主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/国际事务RW：塞古・杜尔/几内亚总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七四年五月十二日电 几内亚总统塞古・杜尔五月十二日在科纳克里庆祝几内亚民主党成立二十七周年的群众大会上发表讲话，重申几内亚人民决心支持安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）的民族解放运动。
    塞古・杜尔总统说：“不管在葡萄牙发生什么事情，不管葡萄牙新政府的政治路线如何，几内亚共和国和几内亚革命仍然把在安哥拉、莫三鼻给以及在几内亚（比绍）进行的民族解放运动当作自己的事情。”“任何企图把折衷的解决办法和对这些国家实行新殖民统治强加于人的阴谋诡计，将遭到包括始终昂然挺立的几内亚共和国在内的革命的非洲的坚决反对。”
    他在谈到阿拉伯人民把石油当作反对帝国主义的武器时说：“阿拉伯人民干得好，他们的决定完全正确，石油是属于他们的。”他强调说，生产大量矿产和植物原料的非洲应该象阿拉伯人民一样加强团结。对非洲来说现在是正当维护自己原料价格的时候了。
    塞古・杜尔总统在讲话中还号召几内亚人民开展农业生产运动和努力生产自给。
    新华社一九七四年五月十四日讯 阿克拉消息：加纳国家元首、救国委员会主席阿昌庞说：“我们和非洲其他领导人保证，为了非洲的统一，为了非洲摆脱殖民主义、帝国主义和种族隔离的枷锁，应开始新的斗争回合和支持解放运动。”
    阿昌庞主席是在五月十一日在阿克拉的国家宫主持非洲青年指挥部加纳分部的成立仪式时说这番话的。他呼吁彻底解放非洲仍处于殖民统治下的地区。他说：“非洲南部将会实现自由、真正的独立、平等和尊严。”他还呼吁青年帮助人民摆脱帝国主义文化的影响。
〖-ZW/正文〗
