〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术越是复杂 越要突出政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇政治工作做到舱室战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分调动大家的积极因素，自觉苦练本领，取得了好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珉/周大可/刘振华/韩宏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/潜艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇海上训练突出政治，把政治思想工作做到每个舱室、每个战位，充分调动人的积极因素，训练取得了显著成绩。
    潜艇训练的政治思想工作能不能跟下海？开始，有的同志强调技术复杂、条件特殊，认为海上训练没法进行政治思想工作。因此，只抓岸上训练动员，海上训练中许多活思想，得不到及时解决，训练效果受到影响。他们带着这个问题，反复学习了毛主席关于政治是统帅是灵魂的论述，和林彪副主席关于突出政治的指示，发动人家联系实际，谈体会找教训，认清海上训练做好政治思想工作的必要性。
    潜艇在海上训练，舱室隔离，战位分散，既不能上大课，又不能开大讨论会，怎样开展政治思想工作呢？某潜艇政委、副政委与战士同住一个舱，跟班试验；艇长、副艇长从思想入手抓训练，摸索经验。他们摸出了海上训练的一般思想规律，如：出航时，老战士会不在乎，新战士会有顾虑；遇到风暴、高温和技术难关，容易产生畏难情绪；遇到机械故障，容易慌张；操作顺手或有了成绩容易自满；返航时情绪容易松懈。但由于各人所学课目、所处舱室不同，思想反映也就不同。同一个时间里，有的舱室高温达摄氏零上四十二度，有的舱室却穿棉衣；同样值更，雷达兵每分每秒都要精力高度集中，要严防松懈；航电兵却只隔几十分钟检查一次机械，要防止“老一套”思想。同时，他们还找到了在往返航道上、鱼雷攻击间隙、演习前、抛锚后、沉座海底等开展政治工作的有利时机，――研究了措施和办法。
    接着，他们发动群众，组织了以舱室为单位、以党员为骨干的思想工作队伍。每次出航前，摸清部队思想情况，按训练科目的特点和要求，订出政治思想工作预案。政治干部先学好上级有关指示和毛主席著作，然后按预案训练思想工作骨干，使之心中有数，能独立活动。训练中，他们采取灵活多样的形式，把政治思想工作搞得有声有色、生动活泼。各舱室都有语录板，紧紧结合训练和思想实际，随时组织各战位后学活用毛主席语录。经常编写“战斗快报”，艇长、政委带头写稿，表扬好人好事，使见不到面的各舱室人员互相鼓舞。他们还在海上收听广播，写鼓动传单，唱革命歌，讲革命故事，进行宣传鼓动，收到很好效果。
    由于加强了政治思想工作，干部战士都能自觉地从严苦练杀敌本领。过去新干部、老战士需要一两年才能掌握的技术，现在只要几个月就能独立操作。几次远航训练都取得很好成绩，受到了海军首长的嘉奖。  （李珉、周大可、刘振华、韩宏民）
〖-ZW/正文〗
