〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克二连从出现“马鞍形”的训练成绩中取得教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出政治不能有“够了”的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家深刻体会到：有了成果不能放松，要乘胜前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵祥林/赵炳前/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部坦克二连，从今年训练成绩出现“马鞍形”的教训中，深刻体会到，突出政治不能有“够了”的思想，有了成果不能放松，要乘胜前进。
    今年年初，二连干部战士学习了林彪副主席关于突出政治的指示之后，在军事训练中注意了活学活用毛主席著作，做人的思想工作。团里举办美帝国主义侵略越南罪行的展览，他们去参观后，认真组织讨论；地方上举办阶级教育展览，他们也去参观学习。战士们提高了阶级觉悟，干起工作来，越干越有劲。因此，预备期军事训练旗开得胜，两次射击都取得了优良成绩。四个原来不是四好的车，今年跃上来了；十一个去年没有评上五好的战士，上半年有八个同志达到了五好标准。大家尝到了突出政治的甜头，真是打心眼里高兴。
    正当这个时候，他们接受了野营训练任务。领导上认为上个阶段突出政治，群众的积极性调动起来了，练兵情绪都很高，现在，政治思想工作可以不必抓得那么紧了，应该把军事突出一下了。在这个思想指导下，连长到了野营地点。一放下背包就领着三排长去设置靶场；副连长和其他干部也都去研究射击、驾驶要领。指导员因事第二天到靶场，看到战士们干劲足，情绪高，也不去抓思想工作了。
    实弹射击开始，领导上满以为会打出优等成绩。不料，九个人打靶，七个人推了“光头”。射击完毕，一些干部还是从技术入手找原因，认为打不好主要是乘员基本功不过硬，组织指挥不好。于是在进行下面的射击和驾驶课题时，连课余时间也组织大家学射击、驾驶要领，研究协同动作，结果怎样呢？驾驶成绩更差，而且发生了三起事故苗头。
    这到底是怎么回事呢？根据团里指示，他们停上训练，党支部开会研究，组织干部战士再学林彪副主席关于突出政治的指示，对照检查这次野营训练的思想工作和组织领导工作。大家认识到：野营开始的劲头都是很足的，由于后来听说要担负新教范试验射击的任务，有些同志思想上就产生了顾虑。再加上训练任务重，生活艰苦，部队情绪也受到一些影响。但是，领导没有看到这些问题，因而也就放松了思想工作。结果，正如三排长所说：“不突出政治，不仅不能很好地完成军事训练任务，而且使已经取得的成绩退下来。”最后，支委们一致认为：思想是随着客观情况变化而空化的，不论在什么地方，也不论在什么时候，都不能忘掉突出政治。
    从这以后，每次进行一个新的课题，党支部都要研究分析干部战士思想情况，进行政治思想动员，把任务交给群众讨论。工作开始以后，干部都要深入现场，抓好活思想，做到了不带思想问题上车。由初级射击转入教练射击和战斗射击时，今年入伍的新炮手有些紧张，怕打不好影响四好，吹掉五好。连长发现后，就向他们讲清打靶是为了消灭敌人的道理，并让他们跟车去看老炮手的射击动作，组织干部分头去帮助新炮手掌握射击要领。这样，全连九个新炮手参加射击，除一人取得良好成绩外，其他同志都是优等成绩。   （赵样林、赵炳前、古田沃）
〖-ZW/正文〗
