〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党代表团向乔治乌―德治陵墓献花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十八日电 前来参加罗马尼亚工人党第四次代表大会的中国共产党代表团团长、中共中央总书记邓小平和代表团团员，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记康生，中共中央委员伍修权和中共中央机关副部长王力等，十八日上午在罗马尼亚工人党中央政治局委员、罗马尼亚国务委员会主席基伏・斯托伊卡陪同下前往罗马尼亚首都“为人民、祖国的自由和社会主义而斗争的英雄纪念塔”，向乔治乌―德治和其他烈士陵墓献了花圈。花圈上写着：“乔治乌―德治和其他烈士们永垂不朽中国共产党代表团敬献”。
    陪同献花圈的还有罗马尼亚工人党中央委员瓦西里・帕蒂利内茨，党中央候补委员、罗马尼亚驻华大使杜米特鲁・乔治乌，布加勒斯特市党委书记特・杜达斯，布加勒斯特市人民会议副主席扬・伊斯帕斯等和中国驻罗大使馆外交官员。RW：乔治乌―德治；罗马尼亚烈士
〖-ZW/正文〗
