〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪膛是谁堵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹积良/刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报告：某排有四支枪的枪膛，不知被谁堵上了土，土里面还有小虫。我去检查的时候，也看到了这些东西。当时，我认定，是有人故意堵的。
    这当然是一个严重的问题。为了搞清这个问题，我开始了对这件事的调查研究工作。我发现：这个排的驻地远离村庄，很少有外部人员来往，看来不是外部的坏分子搞的破坏活动；另外，经过反复的分析研究，也没有发现任何有根据的线索，来证明是我们内部的人搞的。
    当我正感到迷惑不解和束手无策的时候，想起毛主席说的：“我们许多同志缺乏分析的头脑，对于复杂事物，不愿作反复深入的分析研究，而爱作绝对肯定或绝对否定的简单结论。”从毛主席这一指示中，我得到了启发，原先的想法是不是太绝对了？枪膛是不是也可能不是人堵的？为了进一步弄清这个问题，我搬到这个排住下了。我和战士们一起生活，一起操作，了解一切同枪有关的事物和情况，但很长时间没有摸出什么头绪。
    一天午睡的时候，我翻来复去睡不着。忽然发现一些土蜂，嘴里衔着小虫，在墙上钻窟窿，这事引起了我的注意。不一会，突然看见一只土蜂钻进枪口去了，我立即起来堵住枪口，把它抓住了。接着，又抓了几只土蜂进行了分析，终于发现它们就是我正在寻找的“凶手”。为了充分证实这件事，我又在当地群众中对土蜂的生活情况进行了调查。原来，土蜂在五、六月间产卵，产卵时需要钻进窟窿里，枪管正好和它需要的窟窿相似。同时，它还要找一条别的昆虫的幼虫，把卵产在幼虫体内。我们从枪膛里发现的脏物，就是它们带来的泥土和别的昆虫的幼虫。
    从这件事里，我深刻体会到：要认识任何事物，不但要了解它同一般事物的关系，而且要了解它同一些特殊事物的关系；不但要分析它一般的可能性，而且要分析它在特定条件下的特殊的可能性。枪膛被堵了，一般说来可能是人为的，但如果只分析一般的可能性，不考虑它有特殊的可能性，就不会去注意土峰的活动，就必然会得出一个错误的结论。     （刘凤棠整理）
〖-ZW/正文〗
