〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向革命化学校迈出了坚实的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某高级专科学校的教学改革工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈其津/林毅/王建国/刘世琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某高级专科学校是教学改革的一个先行单位。他们在教学改革过程中，高举毛泽东思想红旗，发扬自力更生和独创精神，走出了一条自己的路子。最近，我们访问了这个学校。
    首先做一个无产阶级革命战士
    我们跨进这个学校的大门，立刻发现，宿舍的走廊里，教室的黑板上，到处写着毛主席语录，教员备课、讲课，都离不开毛主席著作；学员作业和回答问题，也都运用毛主席的观点。活学活用毛主席著作，把毛泽东思想用来改造自己、指导教学，成了这个学校教职学员的自觉行动。“我们要做一个工程技术人员，首先要做一个无产阶级革命战士！”已成为这个学校教员、学员的行动口号。
    学校党委把阶级斗争列为教育的一门主课，经常组织学员、教员到农村去，到工矿去，到实际斗争中去学习和锻炼。学校的教学班和教研室，都和人民公社生产队挂钩，农闲时访贫问苦，帮助贫下中农写家史；农忙时就参加生产劳动。他们认为这样可以多接触社会实际，可以丰富阶级斗争知识，更好地培养生产斗争、阶级斗争和科学实验三大革命运动的战士。
    他们在基础和专业教学中，以毛泽东思想为指针贯彻以我为主的方针；他们运用毛主席的《矛盾论》和《实践论》的观点，去阐明和回答专业技术教学中的理论和实际问题；他们在改革教学方法中，坚持了以红带专、既教书又教人。大家都说：这样不仅增强了教学的思想性、战斗性和科学性，而且提高了教学效果，“容易懂、容易记、容易用”。
    这个学校教学改革后，政治教育时间比重有了较大增加，但更重要的是把政治思想工作渗透到生活的各个领域。群众性的政治思想工作空前活跃，关心政治，好学上进的风气大大加强，因而有力地促进了教学质量的提高。最近很多兄弟院校的负责同志参观了这个学校，他们称赞这个学校教学改革搞得好：向革命化学校迈出了坚实的一步！
    这一步是怎样迈出的呢？
    关键在于突出政治
    早在一九六○年，这个学校就进行过一次教学改革，打算把学制缩减五分之一。谁知计划一提出，马上遇到了阻力，方案还没有实行，就被冲垮了。一九六二年又进行第二次教学改革。这一次阻力更大：教数学的，强调数学是工具，压不得；教物理的，强调物理是基础，砍不得；教化学的，强调化学是眼睛，减不得。大家算来算去，学制不但不能缩短，还增加了五分之二，结果又告失败。
    两次教训给学校领导很大的教育。他们带着问题去学习毛主席著作，用毛泽东思想去分析失败的原因。最后他们找到了问题的症结，是在于教学思想没有统一。于是校党委决定，把正确处理红专关系，作为教学改革的突破口。从一九六三年开始，他们以毛主席关于教育工作的指示为武器，围绕“办什么样的学校”、“培养什么样的人材”和“教学第一还是四个第一”等问题，在全校范围内组织多次大辩论，从而使大家认识到只专不红、只教书不教人等错误思想的严重危害。这几次辩论对大家的教育很深，特别是对教员的思想震动很大，清算了土洋框框的思想影响。
    怎样看待红专关系？学校党委认为，归根结蒂，是世界观的问题。他们意识到解决这个问题：不能期于一朝一夕，所以除了抓好教学改革中的活思想外，还采取了一些根本性的措施。他们一方面十分重视组织教员学习毛主席著作，另一方面又十分重视组织教员下连当兵锻炼。到目前为止，全校已有百分之八十四的教员经过当兵锻炼，去年百分之九十七点四的教员参加了毛主席著作的集训，为了学习毛主席的伟大革命实践，为了继承和发扬抗大的优良作风，他们还组织教员、学员背起背包，千里行军上延安，进行政治野营。当大家听到毛主席为培养干部亲自任教，学员为了追求真理冒生命危险去延安，都受到深刻的教育。不少教员听到抗大教职学员自己动手建设校舍和自己制作简陋教具后，还主动检讨了“崇大慕洋”的错误思想。
    思想觉悟提高了，人们对问题的认识就不一样了。办一个革命化学校，按照毛主席关于教育工作的指示，彻底改革教学工作，成了全校干部、教员和学员的普遍愿望。一些过去思想上有抵触的教员，现在成了教学改革中的积极分子。教员严世英过去不安心工作，认为部队学校政治活动多，影响自己专业“三十而立”。但到连队受到战士们为人民服务崇高思想的影响以后，他打消了自己的错误想法，积极投入了教学改革工作。在这基础上，学校党委又组织大家学习了长沙政治学校的经验，根据自己的任务和特点，提出了从学制、内容、组织计划、教学方法到考试方法进行全面改革的要求，得到全校教职学员的积极响应。
    坚决走自己的路
    教学改革突出政治，不只是解决要不要改革的问题，更重要的是在教学改革中，是不是以毛泽东思想为指针，发扬独创精神，冲破土洋框框，走自己的道路。
    学校党委为了贯彻“以我为主”的方针，打破旧有的所谓“系统性”和“完整性”的框框。从去年以来，先后两次组织教员学习毛主席关于教育工作的指示。大家在学习中认识到：每门学科随着科学的发展，都在不断建立自己的体系，形成自己的系统性完整性。这种系统性完整性，只能是达到我们进行某项工作的一种手段，而不应是教学改革的绊脚石。某班学员李加保比别人晚来一年，普通物理课程全部没学，但由于较好地掌握了与专业基础课程有关的物理知识，专业学习不但进度能跟上队，而且成绩一直很好。这说明在教学中，不能抛开培养对象的目的性，另外再去追求别的什么“系统性”和”完整性”。（下转第二版）
    打破陈旧的土洋框框，目的是要建立“以我为主”的新体系。今年初，学校再次组织一批教员和干部，带着学习毛主席关于教育工作指示的成果到部队调查研究。他们根据部队的实战需要，以及毕业学员对教学工作的意见，找到了一条改革教学的路子。这就是在突出政治的前提下，在改革教学内容上确定了两条原则：基础课根据专业的直接需要而定，专业课根据部队战斗使用的直接需要而定。根据这两个原则，学校训练与部队训练的分工，以及学员原有水平，打破了原有旧框框的系统性完整性，对课程内容进行了砍、并、压、增。这样不仅纠正了“专业用一点，基础讲一片”的毛病，使“少而精、短而少”得到落实；而且确立了符合部队实战需要的新的教学体系，为贯彻“以我为主”的方针走出了一条路子。
    这个学校经过这一改革，对培养目标关系不大的课程内容，有了大幅度的精简；对培养目标关系较大的内容，则有了相应的增加，并且使整个学制缩短了三分之一。如制图课，过去把重点放在制图上，对干部队大量应用的读图讲得不多。现在从部队的实际需要出发，压缩了制图内容，增加了读图教学时间，并且把实战中最需要的“徒手作图”当作重点课目。部队对这种作法非常同意。
    使学员变成了学习的主人
    在这个学校里，原有的陈旧的土洋框框，不仅反映在脱离实际的教学内容上，而且也还反映在机械呆板的教学方法上。这次他们在“破旧框框，立新规矩”的口号下，对教学方法也进行了全面改革。把两个学时一门课的排课方法，改为按单元排课的方法；把“满堂灌”的注入式的教学方法，改为以启发诱导为主的教学方法；把“突然袭击”的考试方法改为“开卷考试”的方法。这样不仅使“少而精、短而少”的教学原则得到进一步落实，而且有效地调动了广大学员的积极性，使学员变成了学习的主人。
    过去，两个学时一门课，很多学员老是处于被动地位，跟着教员屁股后面转。采取单元排课和改进教学方法后，时间相对集中，情况有了很大变化。学员可以根据内容简繁易难，在这个单元中，自己支配时间，把学习时间用在点上。某班学员王天火，过去学习很吃力，上课忙着抄笔记，下课忙着对笔记，很少有时间读书，消化不了课程内容，教学方法改革以后，他对于容易懂的地方就少花点时间，不容易看懂的重点和论点，就多花点时间。学员做了时间的主人，不仅使吃力的学员跟上队，按时完成作业；而且能使学习不吃力的学员发挥创造性，做到一题多解。
    新的教学方法还有助于培养学员分析问题和解决问题的能力。他们按照认识规律进行教学，把整个教学过程分成若干个环节，主要启发学员反复钻研，独立思考；在专业教学中还强调了实验，使学员在学习过程中有所发现有所创造。学员于庆光在考试中解答问题时，由于对课程钻研得比较深透，她经过全面分析，找出了问题的关键，作出五种解析方法，其中有一种是教员都没有想到的方法，教员看了她的答卷后，赞许地批道：“知识学活了！”有个班在一次质量检查中，对一个问题作多种解释的学员，就占全班人数的百分之五十四。
    教学方法和考试方法的改革实践证明：凡是遵照毛主席关于教育工作的指示办事的，学员就能在德智体诸方面生动活泼地主动地得到全面发展。这个学校新的教学法实行不过半年的光景，但在各方面都出现了令人兴奋的景象。首先是政治空气更加浓厚了，课外读毛主席著作的人多了，“一帮一、一对红”活动开展更普遍了；对专业的学习积极性、创造性得到了充分的发挥，对问题钻研更主动更自觉了。另外，群众性的文化和体育活动也有很大发展。看革命的书，唱革命的歌，演革命的戏，讲革命的故事增多了，人们把这看作是“学校的学校”。
〖-ZW/正文〗
