〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只读不讲 效果不好 读读讲讲 大有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报/用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一个同志给我们读一篇认清美帝豺狼本性的文章。内容很好，其中所批判的一些思想问题，我们单位部分同志也有。按说，读了文章，应该受到启发和教育。可是，读报同志一拿起报纸，就一口气从头到尾念了一遍，也不讲解，听的人，这耳进那耳出，结果好文章却没有起到应有的作用。
    另一次，指导员给我们读了一篇《斗志更昂扬继续创四好》的文章。他虽然读得不很流利，可是他能联系本单位实际思想问题，读读讲讲，把本单位摆进去，说明我们有什么问题，需要学习人家什么。比如，读到一些人对于高标准认识不深刻，四年的四好“顺利通过”使他们滋长了自满情绪时，他启发大家说：我们也是连续四年的四好连队，有没有这种思想情绪呢？有的。如有的同志说：“我们工作再好，也不过就是这样了。”这是很危险的呀！读到八连同志明确创四好目的后，掀起学习毛主席著作高潮，革命干劲更大时，他又语重心长地说：“我们应该很好向人家学习，端正创四好的态度，把毛主席著作学得更好，各项工作做得。”同志们说：这样读报，有别人的经验，有自己的思想，有的放矢，听起来也有味道受教育很深。有骄傲自满情绪的同志都主动地向领导作了检讨，端正了创四好的态度。     战士 刘苹
〖-ZW/正文〗
