〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方四天击落美机十架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清化省军民活捉美国飞贼二人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/越南北方军民/战况/清化省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据此间今天上午公布，越南北方军民在十五日和十六日两天内，其击落美国喷气式飞机四架。
    据补充报道，美国强盗飞机十五日轰炸、扫射山萝省医院的时候，遭到山萝省军民猛烈还击，当场击落敌机一架，击伤多架。
    十六日，美国强盗飞机多批侵入永灵区上空。永灵区军民在敌机还来不及轰炸、扫射时便迎头痛击，当场击落一架敌机。
    加上前已报道的十五日在越池市击落一架和十六日在清化省击落一架，这样，在十五日和十六日两天内，越南北万军民，共击落敌机四架。
    据新华社河内十八日电此间今天公布：广平省筝河地区军民，十七日击落击伤入侵的美国强盗飞机各一架。
    十七日中午，四架美国F―105D型喷气式飞机袭击广平省筝河地区的船只。为了严惩美国侵略者，筝河地区军民进行了英勇的战斗，结果击落击伤美机各一架。
    据新华社河内十八日电此间今晚公布：海防市军民今天打落一架入侵的美国F105型喷气式战斗机。
    今天上午，美国强盗又悍然派遣一批F105型喷气式战斗机侵犯海防市领空。在敌机还没来得及进行破坏时，就遭到海防市军民的猛烈打击。
    据新华社河内十八日电 据此间今晚公布：越南北方清化省军民今天又击落入侵的美国喷气式飞机两架，活捉美国飞行员两名。
    十八日下午，美国强盗又派遣飞机轰炸、扫射清化省咸龙地区。咸龙地区军民紧密团结，协同战斗，给入侵敌机以猛烈打击，建立了战功。
    据初步消息，咸龙地区的军民以第一排炮弹当场击落美国喷气式飞机两架、活捉美国飞行员两名。
    这样，清化省军民仅在十六、十七和十八日三天中就三战三捷。十六日击落一架A4型喷气式飞机，十七日击落一架F8型喷气式飞机。
〖-ZW/正文〗
