〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会代表团离京到沈阳参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德彭真等领导人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系/越南国会代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 由越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南劳动党中央政治局委员黄文欢率领的越南民主共和国国会访华友好代表团，由人大常委会副委员长林枫陪同，今天上午乘专机离开北京，前往沈阳等到参观访问。
    朱德委员长，彭真、郭沫若、陈叔通副委员长，罗瑞卿、谢富治副总理等领导人，前往机场热烈欢送越南贵宾。
    在飘扬着中越两国国旗的首都机场上，悬挂着“欢送越南民主共和国国会访华友好代表团”的巨幅标语。贵宾们绕场一周向欢送的群众告别。人们热情地高呼：“欢送越南贵宾！”“胡志明主席万岁！”“中越两国人民的战斗友谊万岁！”
    黄文欢副主席等越南贵宾，再一次向朱德、彭真、郭沫若、陈叔通、罗瑞卿、谢富治等领导人握手告别。女青年向贵宾们献花。
    到机场欢送的，还有高崇民、许德珩、杨秀峰、黄火星⒑念龙，以及人大常委会委员、政府各有关部门、各民主党派、各人民团体、中国人民解放军和北京市的负责人。
    越南驻中国大使陈子平，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代表阮仲柯，在北京的越南朋友，以及各国驻华使节，也到机场欢送。
    陪同贵宾到沈阳等到参观的，还有人大常委会副秘书长连贯。
    越南驻中国大使馆参赞黄北也陪同前往。
    据新华社沈阳十八日电 由黄文欢副主席率领的越南民主共和国国会访华友好代表团，在人大常委会副委员长林枫、副秘书长连贯陪同下，今天上午乘专机从北京到达沈阳，受到辽宁省、沈阳市党政军负责人和各民主党派各人民团体地方组织负责人以及各界群众数千人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
