〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断地突出政治的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志关于突出政治的指示，经过短短几个月的贯彻执行，便产生了更大的物质力量，使部队出现了一个蓬蓬勃勃的大好局面。然而，这一切还只是一个良好的开端。为了进一步更好比贯彻突出政治的指示，这里谈谈我们在实践中的几点体会。
    不断革命
    贯彻四个第一的经验告诉我们，落实是要经过无数次反复的。所谓落实，也是相对的说法，落实中还有不落实，这是正常现象。一个时期突出政治了，另一个时期可能又有问题；这项工作较好地突出政治了，另一项工作可能又有问题，一般情况下懂得突出政治了，特殊情况不可能又有问题。这也是完全可以理解的。旧的矛盾解决了，又会出现新的矛盾。新的矛盾是在新的实践基础上产生的，当前的问题已不同于开始贯彻林彪同志指示时所暴露出来的问题了。这正说明我们的工作是在前进着的。也只有这样不断地揭露矛盾，解决矛盾，事物才能不断发展，工作才能不断前进。
    有人认为：“现在政治已经够突出的了，没有什么问题了，只要保持下去就行了。”他们不愿再去揭露矛盾，谁要是揭露了矛盾，就认为是“否定成绩”。这种看法显然是不对的。实际上，现在还是刚开头，我们面前还有很长的“纵深战斗”，还有许多问题有待深入解决。比如：突出政治是各项任务的总的指导思想，还是仅仅是一项具体任务？突出政治，是军政干部的共同职责，但在具体工作中，是不是还应有所区别？对突出政治的成果，应如何看待？等等。我们应当坚持不断革命，任何时候都要一分为二。有的单位过去通过大辩论的办法，提高了群众对突出政治的认识，现在又以“成绩不说跑不了，缺点不找不得了”的精神，再一次发动群众“谈苦头，品甜头”，揭露矛盾，从而提高认识，总结经验，进一步解决思想问题，使突出政治的思想越来越深入人心，进一步为群众所掌握和运用。这种做法无疑是正确的。
    毛主席教导我们，要做好工作，必须不断地注意引导大家向前看。当群众对突出了政治是否能够做好工作没有信心的时候，要揭露矛盾，树立对立面，推荐一批好的单位、好的个人，打消群众的思想顾虑，增强他们的工作信心，解决矛盾，促使事物向好的方面转化；当突出政治取得一定成绩之后，又要在一片叫好声中，进一步揭露矛盾，指出工作中的薄弱环节，使大家保持清醒的头脑，继续向前迈进。
    勇于实践
    要使林彪同志关于突出政治的指示不断地落实，唯一的办法就是实践。有的同志也在努力学习林彪同志的指示，想把握其精神实质，但他们不大懂得认识和实践的关系，不大懂得直接经验的重要意义，老是停留在开会、动员上面。这样，虽然对突出政治的认识也有所提高，但往往是“会上明白，会后糊涂；听起来明白，做起来糊涂；看别人做明白，自己做糊涂”。结果还是不能落实。群众说得好：“不怕做不到，就怕不去搞；不怕做不好，就怕不用脑；不怕没经验，就怕不实践。”只有用林彪同志的指示为武器，勇于实践，在实践中，学会运用普遍真理去解决每一个带有特殊性的具体问题，从而不断提高突出政治的自觉性，这才能使突出政治真正落实。
    一般地说，解决一般性问题比较容易，解决特殊性的问题则比较困难，实际工作往往会有许许多多想不到的具体问题要你来回答和解决。比如，马上要打靶了，还有许多难点没有解决，靠什么“救急”？上级同时布置几项工作，都是紧急任务，既要突出政治又要完成任务，怎么办？这些问题都是在上面想不到的，但是到了下面却大量地遇到。到实践中去解决好这些具体问题，就会提高对突出政治的认识。也只有到实践中去摸索，才能使我们学会突出政治的各种做法
    表扬先进
    通过典型来指导工作，是启发和推动群众自觉地突出政治的最实际的措施。有的同志总是把突出政治中暴露出来的矛盾，不加分析、一股脑儿看作思想问题，动不动就批评，弄得人家做也不是，不做也不是，很为难。同时，他们在实际工作中总是看不到一个先进的典型，觉得没有一个值得表扬的，不懂得运用样板去指导工作的重要性。这些同志既缺乏具体分析，又把问题看得过分简单，好象一说突出政治，所有的人一下子就全通了，做起来就得心应手、万无一失了。这种想法和做法是不可能有力地推动工作前进的。
    正确的做法应当是坚持以表扬为主的原则，对群众每一个好的做法都予以充分肯定，积极扶植，大力宣扬。领导同志和机关干部下连，应当和大家一同实践、一同摸索，哪方面问题多，就在哪方面培养典型，刻出样板。这样做的结果，表扬一个，就会跟上来一批，象滚雪球一样，成倍成倍地增加。没有典型，没有先进样板，就无法推动比学赶帮的群众运动。我们表扬了军事干部，就会激发政治干部更要做好自己的工作；表扬了下级机关，就会推动上级机关做下级的表率，……从而充分调动大家的积极性。这是坚持以表扬鼓励为主的目的，也是以个别带动一般的领导艺术。
    总结经验
    在实践过程中，还应当不断地注意总结经验。这也是一项十分重要的工作。毛主席教导我们说，“认识的真正任务在于经过感觉而到达于思维，到达于逐步了解客观事物的内部矛盾，了解它的规律性，了解这一过程和那一过程间的内部联系，即到达于论理的认识。”为什么在突出政治的实践中，有人糊涂，有人明白；一个时期糊涂，一个时期明白；做这项工作时糊涂，做另项工作时明白呢？就是因为他们还停留在感性认识阶段，不能把握事物的内部联系，找出规律，因而盲目性多，自觉性少。
    无数事实告诉我们，自觉性越多，工作上主动性就越大，人也就越明白；盲目性越大，工作上被动性就越大，人也就越糊涂。因此我们应当充分重视总结经验，既重视阶段性的总结，又注意一点一滴的总结，力争在突出政治中，每个时期，都有点发现，有点前进，有点创造。有些单位在创造四好连队运动中坚持月检查制度，做一段工作组织大家议论一次，下部队一次回来座谈总结一次，这都是总结经验的好办法。只有这样，盲目性才能越来越少，自觉性才能越来越多，从而不断地从必然王国进入自由王国。
〖-ZW/正文〗
