〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌及其它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文化活动在训练工作中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金庠/刘世浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练一开始，连长潘耀忠就听说上级要派工作组来，他想，自己当连长不久，上级能派司令部工作组来帮助帮助就“解渴”了。可是，他从教练场回来一看，是文化处长带几个同志到连队开展文娱活动来了。潘连长心想：派个搞文化活动的工作组来帮助，训练成绩怎么能上去？
    一天，他对部队长说：“我这个新连长，连训练计划都订不好，快请司令部派个工作组来帮助帮助吧！”胡明环部队长看出了他的心事，笑笑说：“训练计划是要帮你订好的，可更重要的是如何突出政治带动军事训练。眼下你们连有个政治部的工作组，一定会帮助你们搞好训练的。”首长的话是有道理的，但是究竟这个工作组对军事训练有多大作用？连长心里还是个疑问。
    工作组来了两三天，部队的情绪就非常活跃。歌子教得好，唱得响，大家上教练场的劲头就不一样。上午训练场上出现的好人好事，下午黑板报就登出来了；下午训练场上遇到什么疑难问题，吃罢晚饭，黑板报上又告诉大家应该如何解决。
    小小的黑板报，能够起那么大的作用，潘连长也是没有想到的。一天，他们在训练场上展开跪姿据枪练臂力的活动，新战士朱石林跪在沙石上，一直据了半个多小时。潘连长叫他休息一下，朱石林指着背后的毛主席语录说：毛主席教导我们，“一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净”。我现在腿痛点有什么关系，将来打起仗来，腿负伤了还能不参加战斗！潘连长听了战士的话深受教育：人的头脑里有了毛泽东思想，再艰巨的任务也能完成。
    进行第一练习射击的头天晚上，革委会召开了个文艺晚会。潘连长虽然也参加了，但为什么选择这个时机，会不会影响第二天的射击成绩？思想老在考虑。可是，事实完全证明潘连长的考虑是多余的。由于晚会宣传了要为革命打靶的思想，活跃了情绪，消除了人们的紧张心情，对第二天射击起到了鼓舞和推动作用，结果第二天的打靶，不仅没有影响，反而打得很好。
    这里，不过是说了有关唱歌、黑板报和晚会等几件事，但对潘连长确是很大的教育，他说：“工作组给我上了一堂突出政治的课。文化工作只是政治工作的一个组成部分，尚且有这么大的威力。如果全面地狠抓突出政治，训练成绩还能不日新月异？”在工作组临走的时候，他一再向工作组同志说：“往后要多到我们连来，我们一百个欢迎你们！”
〖-ZW/正文〗
