〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光甫/王德富/李金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士学习笔记选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助同志要诚恳耐心
    在开展“一帮一、一对红”活动中，我和一个同志结了对。我们的互帮互学都比较热心诚恳，但是也发生过问题。有一次，他拿俱乐部的鼓当凳子坐，我看到了就说：“不要坐在鼓上，坐在凳子上！”他说：“不是一样吗？”我说，“怎么是一样呢？鼓就是鼓，凳子就是凳子，鼓会坐坏。”这样你一句我一句吵了一场，结果什么问题也没解决。过后我心想，你有缺点，我向你提出来，是为了使你改正缺点，你不但不接受，反而和我吵起来，太不虚心了，既然不要我帮助就算了。晚上，我翻来复去地睡不着，想起了毛主席的许多教导，对待同志的缺点和错误，要从团结的愿望出发，经过批评或斗争达到团结的目的，要采取耐心说服的方法。用毛主席的教导来检查，那位同志不接受我的意见固然是不对的，但是当时我的态度生硬，又当着一些人的面来批评他，他一时接受不了，就吵起来了。这说明自己在作风上还有问题，还没有真正做到诚恳耐心。第二天，我主动找他谈心，检查了自己的态度不好，方法不对，也指出了他的缺点。他也主动检查了自己不爱护公的、别人帮助还不接受的缺点。通过谈心，问题就解决了。从那以后，我们的同志关系更融洽了，互帮互学活动开展得更好了，到年终，我们都评上了五好战士。                6956部队周光甫
    “我”字的摆法
    在被评为五好战士以后，我又一次认真地学习了《为人民服务》这篇文章。这次学习，我体会最深的是“我”字的三个摆法。
    在为人民服务的过程中，自己一旦取得点滴成绩和获得荣誉的时候，要把“我”字摆在后面。因为任何成绩和荣誉的取得，首先应当归功于党的培养和同志们的帮助，自己应当考虑的是如何继续努力，把革命工作做得更好。要想更好地为人民服务，始终要把“我”字摆在集体之中。毛主席说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”（《“农村调查”的序言和跋》）因此，必须事事相信群众，处处依靠集体。当任务繁重、工作艰苦的时候，要把“我”字摆在前头，处处挑重担子，勇于挑重担子。只有这样，才能无愧于五好战士的荣誉，才能更好地为人民服务。                3296部队王德富
    要团结和自己意见不同的同志
    我和另一个老战士因为有些意见分歧，同志关系上也疏远了。结果影响了班里的各项工作。
    这样下去怎么行呢？我的思想里开始了斗争。我反复学习了毛主席的这样一段话：“我们都是从五湖四海汇集拢来的，我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。”（《党委会的工作方法》）这段话给我的启发很大，感受很深。过去我认为，和自己意见不合、别别扭扭的人，就干脆别理他，不团结他一个人，也没啥了不起，一样干工作。没有认识到革命工作是要靠大家来做的，而大家由于实践经验不同，思想水平不同，看问题的角度不同，往往对一件事会有不同的看法、不同的意见，这是客观存在，是不可避免的。有不同的意见并不是坏事，大家把它摆出来，平心静气地进行分析、比较，统一认识，使我们对于事物的认识更清楚，更全面；也就能够更好地发挥大家的积极性，把工作做得更好。弄通了这个道理，我就积极主动地去接近那位同志，和他一起学习了毛主席有关加强党内军内团结的论述，认识提高了，心情舒畅了，我们的同志关系也越来越密切了。
    3178部队李金良
〖-ZW/正文〗
