〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军势如破竹连打歼灭战 上半年十一万敌军丧失战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军被歼二千多人，超过去年被歼总数〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/抗美斗争/南越解放军/战部况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 越南《人民报》今天发表社论指出，今年上半年，越南南方解放军频繁地给敌军以霹雳般的打击，建树了辉煌的战功。据不完全的统计，今年上半年，敌人有二十个主力营和数以百计的连被全歼，约有十一万敌军丧失了战斗力；在被歼灭的敌军中，约有两千三百名美国侵略者，这个数字比一九六四年美军被歼灭的总数还多。
    社论说，今年头六个月，是越南南方军民打得狠、胜利更大和进步非凡的六个月。在这六个月中，南方军民象急风骤雨一般进攻敌人，势如破竹，胜利的火焰从边海河到金瓯角、从西原的山林到南部平原的各个战场上熊熊燃烧。
    社论指出，一九六五年上半年的胜利，标志着越南南方解放武装力量的迅速成长，也标志着美帝国主义及其走狗进一步走向崩溃。南越解放军在思想、组织、指挥和作战技术等各方面都有了极大的进步，打歼灭战的水平很高，有能力象在巴嘉那样，一举歼灭敌军一个团。游击队也不断壮大，能够担负起过去要有主力部队才能完成的任务，如拔除哨所，粉碎敌军的“扫荡”和控制敌人的交通线。在解放军急风骤雨般的进攻下，伪军已经丧失了进攻的能力，并面临加速土崩瓦解的危险。
    社论指出，美国侵略者企图用和平骗局来挽救它的失败。但是越南人民断然拒绝了这个骗局，并继续给它以丧魂落魄的打击。美帝国主义越强化侵略战争，就越在世界人民和美国人民中孤立。泰勒的下台，是美国在越南的战略、战术和整个侵略政策的失败。
    社论最后说，力量对比已经发生了有利于我国人民的变化。敌人正在陷于严重被动的处境。即使美国把成十万的军队派到越南南方，也无法扭转败局。
〖-ZW/正文〗
