〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心实意为群众谋福利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连获得当地兄弟民族爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济/杨学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二连在少数民族地区执行任务中，认真执行党的政策，处处按照毛主席的指示办事，以行动当语言，获得了当地少数民族人民的爱戴和支持。
    二连过去一直驻在汉族地区，最近他们来到少数民族地区执行任务。在语言不通，风俗习惯不同的情况下，如何搞好军民关系，出现了新问题。党支部首先抓了政策纪律教育，组织连队学习《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》、《中国人民解放军宣言》，讲清党的政策是代表各族人民最大的利益的，只要认真执行党的各项政策，按照毛主席的指示办事，就能得到广大人民群众的支持和拥护。指导员李兴学还给大家讲传统、讲连史，并且介绍做好群众工作的经验。连队看了电影《金沙江畔》，又组织了座谈。大家从中得到自发；行动就是无声的语言，只要老老实实地按照党的政策去做，不论走到哪里，都能得到群众的支持。
    二连来到回民村寨采石，战士们利用施工空隙，热情地为群众挑水、修路、堆粪、放牧、打柴。有一天，他们看见地方工人采石不得法，进度很慢，就主动派出人员向工人传授采石技术，使工效提高了好几倍。回族人民见解放军诚心实意办好事，也争着给战士洗衣服、烧洗脸水。二连在群众的积极帮助下，超额完成了任务。临走时，群众热情欢送，恋恋不舍。战士们说：“党的政策把我们和群众的心紧紧地凝结在一起啦！”
    （陈济、杨学成）
〖-ZW/正文〗
