〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争工作中的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芥田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主动权/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动和被动是一对矛盾。矛盾是可以转化的。但转化要有条件。在这种条件下，被动可以转化为主动；在那种条件下，主动也可以转化为被动。怎么才能使被动转化为主动呢？这里的条件是什么呢？那就是主观的正确指导。这里，包括连队本身对工作的正确指导，也包括领导机关对连队工作的正确指导。
    就连队本身来说，必须在抓好两头的基础上加强工作的计划性。一方面，努力学习毛主席著作，认真研究上级的指示；一方面摸透下面的情况，做到心中有“数”。然后，上下一结合，根据轻重缓急，将各项工作加以周密的计划，这样就可以摆脱被动、忙乱。如果因为任务重、工作忙，就不认真学习毛主席著作，不认真钻研上级的指示，不去了解下情，只是坐在办公室里干着急，或者来什么应付什么，那就越应付越被动，越被动越忙乱。在这种情况下，应该象毛主席教导的那样：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”着急有什么用处呢？只有在抓好两头的基础上，把各项工作排一排队，全力找出主要矛盾，集中力量，一战而胜，再及其余；有主次、有秩序、有节奏地进行工作，才能摆脱忙乱，变被动为主动。
    就机关来说，既要给连队具体指示，具体帮助，又要给连队以必要的机动余地，凡事不统得过死。这样，连队才能有主动权，才能克服忙乱，创造性地做好工作。如果事事统得很死，束缚了连队的手脚，就必然陷于被动忙乱，工作也不可能做得很好。因此机关对连队实施领导的时候，总的方针、要求应当一致，但是除了特殊情况外，时间不可定得太死，具体做法也不要强求一律。这也是发挥连队主动性、克服忙乱现象的必要条件。跫#F诤牛海玻福玻？#年月日：1965，07，20
〖-ZW/正文〗
