〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸药是少了，还是多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑定富/余伯武/陈宜良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行施工任务中，有一个时期，我们连第二作业队在爆破中出现了残孔。战士们说是炸药放少了，我也估计可能是炸药少了，就同意他们增加一点；可是，残孔不仅没有减少，反而增多了。有的战士还是说炸药不够，要求再增加；但器材保管员却说炸药用量大大地超过了。这事使我左右为难。这时，我想起了毛主席在《实践论》中说的一段话：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我想，要弄清出现残孔和炸药超过规定用量的原因，也必须去同这件事接触才行。于是我就决定蹲到第二作业队的作业面上去，亲自实践，作调查研究。我在实践的过程中，经常发现在爆破下来的石碴堆里夹杂着没有燃烧过的炸药粉，有时还发现有半管药没有炸。这些炸药为什么没有爆炸？是不是炸药装多了呢？我决定亲自装炮做试验。我按装炮的正确要领装了四炮，每炮的药量不等。爆破结果是：装药适量的没有残孔，超过这个数量的就有残孔，炸药越多，残孔也越多。我怕一次试验不准确，又进行了第二次试验，结果同第一次基本相同。因此我就得出了结论：出残孔的主要原因不是炸药装少了，而是炸药装多了。对于这个结论，有的战士开始还有怀疑，还不服气。为了进一步弄清炸药过量，就有残孔，炸药适量，就没有残孔的原因，我翻阅了一些爆破教材，又同风钻班的同志一起进行研究，最后弄清楚：由于药孔内炸药装多了，药管排列太长，这就增大了中央起爆点（安放雷管处）同两端炸药的距离。从雷管起爆到两端炸药起爆，是需要一定的时间的。由于炸药太长，当两头炸药还没有来得及爆炸，中间一段药爆炸的力量已经把石头炸飞了，这样最外头的一管炸药就飞到外面来爆炸，或者没有爆炸就飞出来了，所以石碴里有残存的炸药；而孔底最后一管炸药爆炸时，外面没有抵抗力了，所以就形成“冲天炮”，因而留下了残孔。为什么兄弟连队炸药装得多没有残孔呢？因为他们那里的石质坚硬，药少了就爆不下来，而我们这里的石质松软，所以药多了反而不好。
    有的同志又提出了新的疑问：开始没有增加炸药的时候，出现残孔的原因是什么呢？经过同风钻班的同志一起研究，了解到是由于有些眼孔底部不齐和装炮不够确实引起的。这样一来，战士们就信服了。
    装多了不行，那未少装些行不行呢？我又进行了多次试验，最后摸索到这个作业队的作业面，因石质比较松软，拔心孔和底部孔比较深，装药已不能再少，其余的孔比较浅，装药还可以再少一点。这样做的结果，不仅消灭了残孔，而且炸药也大大节约了。
    通过这个问题的处理，使我进一步认识到：世界上有许多事情是很复杂的，我们的脑子也要复杂一点才好。爆破出现残孔，一般说，可能是装药不够，但某种情况下，可能是装药过多，或者其他什么原因。什么事情都有个“度”，超过了这个“度”，或者不到这个“度”，效果都不会好。要弄清产生某个问题的原因，掌握好这个“度”，最重要的方法，就是深入实际，反复试验，摸出事物发展的规律。
    （余伯武、陈宜良整理）
〖-ZW/正文〗
