〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治就出成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校学习长沙政治学校的经验以后，在办革命化的、抗大式的学校方面，呈现出一片欣欣向荣的景象。目前一个改革教学的群众运动，正在各个院校蓬勃地开展起来。空军某高级专科学校是教学改革的一个先行单位，他们高举毛泽东思想红旗、坚持政治挂帅，已经闯出了一条自己的路子。
    他们的经验告诉我们：教学改革的关键在于突出政治，正确处理红与专的关系，教学改革的突出政治，不只是反映在教学改革的本身，更重要的是反映在教学改革的结果，明确学校培训人材的目标。这个学校的同志说：“我们要做一个工程技术人员，首先要做一个无产阶级革命战士！”这话说得很对。无论是什么样的学校，归根到底是培养无产阶级革命事业的接班人，要当无产阶级革命事业的接班人，就要读毛主席的著作，学毛主席的伟大实践，自觉地进行自我改造。学校如果不突出政治，就不知道为谁教，为谁学，教学工作就搞不好，就必然走到斜路上去。
    教学改革要在突出政治的前提下，促进“少而精，短而少”教学原则的落实，正确处理理论与实际的关系，这是他们又一条重要的经验。我军院校是为国防和军队建设服务的，要培养思想红、作风硬、技术精、战术活的干部。目前国际阶级斗争的形势，要求我们加强保卫祖国和援越抗美的准备，教学改革就要从这个实际出发，多快好省地培养反侵略战争所需要的各方面的人才。空军某高专为了这个目的，打破了原有课程的各种框框，根据培养的目标和实战的要求，重新建立了自己的新体系。这是革命精神和科学态度相结合的产物，也是理论与实际相结合的产物。经过改革，不仅使教学内容更符合实战的要求，减少了不必要的和重复的内容，增加了必要的和重点课程的时间；而且缩短了学制，加速了循环，使更多的干部得到了学习的机会。有人认为进学校的机会难得，主张教给更多的东西，希望学到更多的东西。殊不知知识是要不断增加的，但不是无目的增加，是为了需要而增加。人要想学到更多的知识，就要“活到老，学到老”。在学校学习是重要的学习，而在实践中的学习是更重要的学习。
    他们的经验还告诉我们：教学改革的问题主要是教员的问题，正确处理教与学的关系，教育方针确定之后，教材的编写、教学方法和考试方法的实施，都是通过教员去实现的。因此，要想把教学改革搞好，首先要统一教员的思想，促进教员思想革命化。空军某高专在教学改革过程中，展开了两种教学思想的斗争，使教员进一步树立了以红带专、学以致用、教书又教人为无产阶级的教育思想。实践证明：教员思想统一了，不仅使他们自觉地、积极地参加教学改革，而且还能在教学过程中不断改进教学方法，调动广大学员的积极性和创造性，使学员真正成为学习的主人。
    空军某高专的教学改革的经验很多，但是根本的一点，就是突出了政治。突出政治就能把教学改革变成广大教职学员的自觉行动；突出政治就能把革命精神和科学态度结合起来，打破别人不敢打破的洋框框，闯出了一条自己的路子；突出政治就能把教学改革的结果落实到培养无产阶级革命事业接班人身上。突出政治一定要出成果，教学改革突出政治，就是要把学校办成非常无产阶级化、非常战斗化的抗大式的学校，就是要多快好省地培养又红又专的国防与军队建设的人材。
〖-ZW/正文〗
