〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭岘港战果赫赫振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸毁美机四十七架和导弹发射台三座 打死美国侵略者一百二十名，打伤四十五名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军/战况/岘港/美国空军基地/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七电 据越南南方解放通讯社昨天报道，越南南方解放军和游击队七月一日凌晨奇袭岘港美军空军基地的战果极其辉煌，共炸毁美国各种类型飞机四十七架、导弹发射台三座，打死美国侵略者一百二十名，打伤四十五名。
    在炸毁的美国飞机中，有十七架F―100型和F―101型喷气机，九架F―102型喷气机（其中四架装载着炸弹），两架B―57型轰炸机，一架L―19型侦察机，十三架直升飞机，五架其他类型飞机。另外还炸毁一个飞机配件仓库、五十三辆军用车、一个发电厂，烧掉了一百桶汽油、二十四个帐篷，炸毁一个碉堡。
    在丧命的一百二十名美国侵略者中有四名少校。
    七月一日零时，广南省解放军和游击队向岘港美国空军基地发动猛烈进攻。随着第一排迫击炮弹的雷鸣，整个空军基地就熊熊燃烧起来。飞机上装动着的炸弹震天动地地爆炸起来。成批成批的敌机接连地被炸毁。驻守在机场中心的一排美军立即全部被炸死。
    整个岘港空军基地完全陷于瘫痪。全部守敌惊恐万状，都立即躲藏起来。没有一个敢出来抢救。
    全岘港市居民和附近地区居民都听到了爆炸声，看到了从机场升起的火光，人心大快。
    直到在解放军的第一排炮弹打响五十分钟之后，岘港敌军才慌乱地调动军队到机场来救命。这时，一批援敌又陷入了解放军和游击队布下的地雷阵。两辆满载敌军的军车被炸翻。残敌吓得立即掉头逃回去了。
    岘港机场上的爆炸声一直延续到一日早上五点钟才停下来。
〖-ZW/正文〗
