〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题读 读后要消化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报/用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在读报问题上，我们过去走过一段弯路。以前，一到读报时间，学习组长就临时抓几篇文章，象放连珠炮，一篇接一篇地念，时间完了，读报结束。因为没有针对性，所以费力不小，收效不大。
    为了把报纸读好用活，我们召集骨干进行研究，同志们说：读报和吃饭一样，要对口味，“吃饱”了要消化，要带着问题读，活学活用，根据大家意见，我们归纳为三个“一”字：读一篇文章，解决一个问题，提高一步认识。
    新战友补到班里，大部分同志满腔热忱，积极向上。但是，也有个别同志抱有想当技术兵的个人想法。为了解决如何正确对待革命分工的问题，便组织大家学习《只要对革命有利让我当什么兵都行》这篇文章。先把文章读一遍，然后诱导大家摆思想。接着我们出了个题，抱着个人打算对待革命分工，算不算全心全意为人民服务？经过一番热烈讨论，提高了认识，大家一致表示，只要对革命有利，当什么兵都可以。
    在美帝国主义疯狂扩大越南战争的时候，我们选读了《美帝国主义欠下越南人民的累累血债》的文章。当读到万恶的美国强盗枪杀越南孕妇，踩出胎儿，剖腹吃肝等骇人听闻的滔天罪行时，同志们无不咬牙切齿。还没读完，大家都争着发言。有的说，非狠狠揍它不可；有的说，我们一定要做好准备，为越南兄弟报仇！未了，大家用毛主席关于阶级斗争观点，分析美帝国主义侵略本性，认为美帝国主义这样凶狠残暴，是阶级本性决定的，狗改不了吃屎，毒蛇总是咬人，美帝国主义决不会停止侵略。大家一致表示，牢记毛主席教导：既不相信帝国主义的“好话”。也不害怕帝国主义恐吓。
    班长 李西江
〖-ZW/正文〗
