〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没有把握”到“有了把握”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《实践论》的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才算对执行某项任务“有了把握”？就是认识和掌握了这项任务的客观规律性，能够拿它指导行动，开展工作，创造一切可能的条件，促进客观事物按照革命的需要转化。只有这样，才能心中有“底”，或者叫“有了把握”；反之，就是心中没有“底”，或者叫“没有把握”。
    离开了革命的实践，是根本谈不到真正掌握客观事物的规律性的。毛主席教导我们说，一个对完成某项工作任务还“没有把握”的人，“把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作。如果这个人在这项工作中经过了一个时期，他有了这项工作的经验了，而他又是一个肯虚心体察情况的人，不是一个主观地、片面地、表面地看问题的人，他就能够自己做出应该怎样进行工作的结论，他的工作勇气也就可以大大地提高了”。可见，从“没有把握”到“有了把握”的过程，就是一个从实践中去逐步认识客观事物的规律过程。
    不久以前，我们部队搞了一次战备野营训练。这次野营训练的整个过程，再一次证明了毛主席这一教导的无比正确。
    开始，部分营连干部、甚至一些团的领导干部，由于对战备野营训练的规律性还缺乏充分的了解，因而感到没有把握。有的基层干部说，只要能把部队拉出去就行了，至于组织指挥，上级叫怎么办就怎么办吧。为了解决这个问题，我们按照毛主席“一切真知都是从直接经验发源的”和“先做学生，然后再做先生”的教导，首先把某团的基层干部和团的领导干部以及一部分战士，组成了一个加强连，由团长当连长，政治委员当指导员，一部分后勤干部当司务长和炊事员，并抽调各师一部分团的领导干部担任班排长。所有人员都按战时的行军携行量着装，我们军里的一些同志也和大家同走、同吃、同住、同研究。在演练过程中，按照毛主席“实践、认识、再实践、再认识”的教导，采取先易后难、先简单后复杂的办法，循序渐进，逐步锻炼。先练走，后练打，再练边走边打；先走大路，再走小路；先走平地，再走山路；先正常行军，再强行军；一直到各种道路、各种地形的行军作战综合练习，以及战备行军的组织指挥，驱逐敌人警戒和奔袭攻占制高点等课目。
    这次训练共用了八天时间，行程二百余里，通过边讲解、边演练、边研究、边总结，老同志和领导骨干的言传身教，上下级的共同探讨，普遍提高了行军作战的指挥能力，学会了野营训练的组织领导方法，获得了大量的直接经验，干部们都觉得心中有了“底”。他们说，“百闻不如一见，百见不如一干，这回比较有把握了”。
    通过这次野营训练，大家确实都亲自摸到了许多直接经验。例如怎样自始至终贯彻“练为战”的思想；走、打、管和政治思想工作如何紧密结合；怎样在工作中从小处入手，着眼于实战需要。怎样把政治思想工作渗透到野营训练的各个方面，通过活学活用毛主席著作，通过艰苦细致的政治中想工作，把“练为战”的思想和军委的训练方针落实到每一个人、每一件事、每一个具体动作中去。又如，怎样通过多走夜路，多走山路，多带敌情走，把部队练成“铁脚板”；走是为了打，又怎样在练好走的基础上反复练打，走中有打，打中有走。再如，怎样从具体小事入手管理好部队，如怎样着装、整理鞋袜、过沟过河、变换队形、体力互助、露营做饭、剩饭处理，直到怎样对付脚上起泡等等。
    通过这次集训得到了经验之后，这个团进行了一次全团野营训练。从前一次集训的实践中所产生的“精神”，又通过实践转化成了物质力量。他们这次野营训练，历时二十四天，行程七百余里，全团人、马、车、炮全都参加。由于指导思想明确，思想工作比较细致，广大基层干部又有了切身经验，因而圆满完成了任务。而作为认识深化运动的一个环节，这一次实践，又进一步证实、补充、修正和发展了原有的经验，为今后的训练工作实践打下了基础。这就是一个不断实践，不断认识，不断地由“没有把握”到“有了把握”，再到“更有把握”的辩证运动。
    由此可见，做任何事情，“没有把握”和“有了把握”之间，并没有什上不可逾越的鸿沟；相反，它们同任何客观事物内部矛盾着的两个方面一样，也是可以互相转化的。“没有把握”并不可怕，可怕的是骄傲自满，停滞不前，无所作为，不会参加革命实践，不肯“虚心体察情况”。毛主席说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。又说：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”从“没有把握”到“有了把握”的转化的条件就是实践加虚心。如果骄傲自满，故步自封，脱离群众，脱离实践，就不可能实现这个转化。一些看来“有经验、有办法”的同志，却把事情做坏了，常常就是由于有了“骄傲”这个条件的缘故；而一些能够不断地有所创造、有所前进的人，也正是由于既能积极参加各种革命实践，又能保持谦虚精神的缘故。
〖-ZW/正文〗
