〖ZQ/总期〗2819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走到哪里好事做到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连野营处处受到贫下中农欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宁/崔铭/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部五连最近在野营训练中，走到哪里，把好事做到哪里，深受贫下中农的欢迎。
    出发前，五连党支部就对野营中的群众工作做了妥善安排。他们组织连队反复学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，要求大家怀着深厚的阶级感情，为贫下中农多做好事。此外，还派出干部先走一步，调查野营地区的社会情况，部队一到就进行介绍，这样使群众工作展开快，干得好。每到一地，他们都抓紧各种机会，辅导社员学习毛主席著作，宣传国内外大好形势。练兵回来，战士们就热情地为贫下中农挑水、扫院子。有一次，战士王定山和马从文发现一口水井急需修理，他们就毫不犹豫到下到井里，不怕累，不怕脏，把水井修好了。连队还经常派出卫生员四处奔走巡诊，治好了许多病人。贫下中农也处处热爱子弟兵，天下雨了，阿爹阿妈把雨伞送到山顶上，中午炎热，就烧好开水挑到树林里；每次学习开会，他们还给战士们搬来小板凳。
    （徐宁、崔铭、翟维青）
〖-ZW/正文〗
