〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你带U盘了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你带U盘了吗？
    下达训练任务时，空军航空兵某师飞行大队大队长潘晓初步上讲台，拿出U盘往视频系统上一插，大屏幕上各项任务立刻形象地展现出来。
    “这比以往手写简单快捷多了。”潘晓初说，“‘你带U盘了吗’已成了大家口头禅。信息化战争瞬息万变，飞行员要实现与庞大的空地间系统进行实时交流，不成为‘信息鹰’咋成？”
    潘晓初边说边带记者参观由飞行员自主创建的“空军航空兵飞行训练管理系统”，该系统获得过军队科技进步奖。
    飞行员何海波打开系统，调出自己的飞行数据库。一点鼠标，团队的飞行计划、个人的时间登记、飞参判读等大量的资料，都以图表的形式显现，他的任务准备图表也自动生成。
    “我们大队飞行员百分百都是电脑通。”身为“网管”的潘晓初说，“过去的飞行员只需熟练掌握‘一杆两舵’的驾驶技术，今天‘硅片’对‘钢铁’的新作战样式，要求飞行员必须成为掌握高科技知识，具有创新性、开放性思维的多能型人才。”据介绍，近几年机关积极支持他们业务学习，并改善了硬件环境，还拿出专门的科研经费。
    每天例行的“争论”开始了。坐在局域网的一个电脑终端，飞行员们正在就联合防空作战中的一个问题展开辩论，一名飞行员被驳斥得退了出来。记者回头一看，那人竟然是团长裘统。
    “我们就是要培养这样的飞行员：不唯书、不唯上，有机敏的头脑和超常的胆量。”裘统并未因自己“败下阵”来有丝毫不悦。
    在战术研究室的新机模拟器上，他们似乎在表演科幻大片：作战要素以三维动画的形式出现，激烈交锋过后，被击落的战机拖着长长的尾焰坠入大海，随即空战效果评估系统判出胜负。
    “今天，战法的研究实现了把虚拟世界与实战对接，并给了飞行员自主创新的更大空间。我们不再是只会按照几套战法摆练，更能灵活主动歼敌。”飞行员李松柏说。
    说起参与科研试飞，飞行员于和杰自豪不已，指着电脑里战机说，国外许多新型战斗机的水泡式座舱、科学合理的人机界面，都是根据飞行员提出建议研制的。他们大队在全程参与某型装备试飞时，也在领航、预留接口等方面提出了上百条建议，并且把独立完成的多个复杂数据模型送给了科研机构。
    （本报南京6月13日电）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
