〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长何斌科学组训有高招，低投入赢得训练高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让官兵流冤枉汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长何斌科学组训有高招，低投入赢得训练高效益
    不让官兵流冤枉汗
    新闻事实
    “官兵训练不怕流汗，怕就怕流冤枉汗。”兰州军区某装甲团坦克一营营长何斌组织指导部队训练讲科学、重实效，对战斗力高度负责，不让官兵流冤枉汗，以最小的投入换取训练效益的最大值。6月初，上级总结推广了他科学组训的经验和方法。
    轻武器射击是新兵训练的难点课目，一些干部为提高这一课目的训练质量，要求新兵连续长时间在冰天雪地里练射击预习。战士流了不少汗，吃了不少苦，训练质量却没多大提高，有的新兵还被冻伤。何斌认真研究，编写出高原寒区某型自动步枪射击方法，使单位时间的训练效益成倍提高。在团组织的轻武器射击考核中，该营新兵实弹射击考核100%合格，优秀率达76%。在抗严寒训练中，何斌大胆创新，一改过去的传统训练模式，不再片面强调吃苦耐劳，而是在训练中穿插安排新战士开展打雪仗、滚雪球、滑冰等娱乐活动，使新战士提高了训练兴趣，在巧练中锤炼耐严寒能力。
    前几年，该营坦克专业单车单课目训练，浪费了大量的训练资源。何斌牢固树立节约训练资源的观念，科学地提出“坦克兵三能组合训练”的设想。他带领连队训练骨干摸索出集“智能、技能、体能”为一体的综合组训模式，实现了一车多练、一油多训、一场多用的目的，提高了训练资源的利用率。这一成果获得军区精尖课目科技进步一等奖。
    坦克兵战术训练一直是该营军事训练的“软肋”。何斌开动脑筋，采取双方对抗的形式，在近似实战的环境中提高训练的对抗性和趣味性。为缩短坦克乘员的训练成才周期，何斌编写出坦克单车射击训练“四步循环法”、“停止间指挥通信训练‘三关法’”等简便易记的顺口溜教给战士。
    何斌当营长4年，带出训练标兵120多名、坦克特等射手23名，营队连续4年被上级评为军事训练一级单位。去年，该营参加军区组织的岗位练兵比武竞赛，获得了两金一银的骄人成绩。
    喻培俊本报特约通讯员侯国荣
    就事论理
    让汗水凝结成战斗力
    科学训练出战斗力。武器装备、官兵的体力和士气以及教练员的组训能力等等，都是重要的训练资源。只有科学施训，才能事半功倍，获得训练高效益。各级指挥员要以科学发展观指导部队训练，抱着对战士身体健康和部队战斗力建设高度负责的理念，以最小的投入换取训练效益的最大值。要做到这一点，各级带兵人就要摒弃只有加班加点搞训练，让官兵晒脱一层皮、掉几斤肉才能出训练成果的老观念，让官兵在训练中流大汗不流冤枉汗，使官兵每滴汗水都凝结成战斗力。（侯国荣）
〖-ZW/正文〗
