〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧伤克星――王振国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/庄云飞/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在北京抢救治疗扑火战斗中负伤官兵的病房里，有一位烧伤专家忙碌的身影。他就是武警辽宁总队医院副院长兼烧伤分院院长王振国。他在本职岗位行医33年，为患者进行烧伤手术达2万余例，成功率达98.9%，创下了为一名特大面积重度烧伤患者进行整形手术22次、缝合1万针的纪录。
    1996年“六一”儿童节，本应是孩子们最为高兴快乐的一天，可却是沈阳市5岁小女孩梁帅人生中最为惨痛的一天。这天，梁帅与家人遭遇车祸，致使全身82%的面积严重烧伤。时任烧伤科主任的王振国，带领医护人员艰苦努力，使梁帅度过了大面积重度烧伤病人易休克、易感染、创面难修复的3个生死关口，保住了她原本要截肢的右脚。王振国为梁帅每做一次整形手术、梁帅就在日记上记上一笔，每缝一针她就在心里默数上一针。直到有一天，梁帅告诉王振国，他在8年里一共为她进行了22次整形手术，为她整整缝了1万针。目前，梁帅已经是15岁的大姑娘，几年中接连获得了国际国内书法大赛的金奖等一系列荣誉。
    2002年3月的一天，家住抚顺市新宾满族自治县的11岁女孩李斯诗在给汽油炉加燃料时，不慎将汽油桶引燃，全身95%以上的皮肤被烧焦。经过周密考虑，王振国打破以往常规中后期切痂植皮的做法，而是采用4组同时手术，先期切痂后进行植皮的方法进行手术，极大地缩短了手术时间，避免了大面积感染，减少了出血量。近7个小时的手术保住了李斯诗的生命，把医学理论上的不可能变为了现实，同时也为国际国内的植皮手术积累了宝贵经验。最难得的是，通常特大面积重度烧伤患者的智力要受到很大影响，可是李斯诗却没有受到影响，出院后还在数学智力竞赛中取得了第一名。现在她已经成为辽宁省中医学院的本科生。（李梅 庄云飞 孙振彪）
    （本报沈阳6月13日电） 图：王振国在查房。
    刘亚楠摄
〖-ZW/正文〗
