〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上千战斗岗位“铁指”变“钢拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实战化岗位练兵比武见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/振江/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上千战斗岗位“铁指”变“钢拳”
    ――某集团军实战化岗位练兵比武见闻之五
    今天，某集团军实战化岗位练兵比武进入最后的总决赛，各种战斗岗位纷纷亮相。
    百余平方公里的辽阔校场，武装侦察与仪器侦察协同作业，多种通信手段展开要素集成演练，各火力单元按作战编组进行对抗射击，野战修理、野战救护等保障分队进入实战环境比武，就连一些单兵课目也是集体能、技能、智能于一体，拼的是综合素质。
    热闹的背后，透着深刻的变化。集团军领导告诉记者，此次演兵非过去可比，他们对建制内的所有重点岗位、主战单元和关键要素都进行了综合集成，按照作战过程和各要素之间的逻辑关系进行实战化设计，不再是传统的单兵单车单炮“单打独斗”，而是单元之间、平台之间，甚至是系统之间的较量。
    清晨，一阵急风骤雨突袭塞北。随着3颗红色信号弹划破阴霾，各种侦察力量联手向“敌”阵地展开攻势。不远处，6台背负各式天线的应急通信车向某阵地飞驰而去，复杂电磁环境中多种手段通信联络展开竞技。与此同时，打破步兵、装甲兵等兵种专业建制的合成战斗编组纷纷“亮剑”，以默契的联合行动向战场纵深攻击前进……
    记者趋前观战。侦察阵地上，一位参谋说，雷达、卫星、战场电视等侦察手段拧成一股绳，可以最大限度地延伸触角、扩展视野，实现信息共享，这样的集成化训练比武，比的已不仅是速度精度，而是多维空间的侦察能力和情报信息的综合处理本领。
    集团军通信处长李延鹏带记者登上某炮兵旅应急通信车，指着密密麻麻的通信设备说，这里集成了无线通信、卫星通信、野战指挥自动化系统等16种通信手段，可以完成复杂条件下一系列通信保障。说话间，强烈的电磁干扰导致通信中断，操作员忙而不乱、默契配合，综合运用多种技术手段，以变制变，重新构建起稳定的通信联络。战场上的各种信息源源不断地从这里传向指挥控制中心，传向各火力平台，霎时间，震天撼地的炮火向“敌”阵地呼啸而去……
    集团军领导告诉记者，未来战场，作战力量编成是基于效能的“模块化编组”，作战要素的运用完全依据不断变化的战场情况，任务随时调整，能量实时聚散分合。实战化岗位练兵，就是着眼适应未来需要，以训实、练精每个战斗岗位为起点，逐步实现作战要素综合集成，为一体化训练和未来作战夯实战斗力地基。
    风狂雨骤中，27个决赛项目依次展开，从单要素对抗到全要素比拼，从战斗岗位较量到综合集成抗衡，比武紧贴实战，对抗不断升级，上千个战斗岗位“铁指”变“钢拳”，前来观摩的训练专家认为，这种融技能、战术、合成于一体的练兵之道，为传统意义上的基础训练丰富了内涵、拓展了外延，有助于官兵加速形成系统观念，自觉地把自己的战位嵌入和融入新型战斗力链条中，放开视野看全局，立足岗位练真功。
    黄昏，这场声势浩大的练兵比武拉上了帷幕。塞北演兵场上的一张张成绩单，是这个集团军战斗力建设的一砖一瓦，也是他们从训练场走向未来战场的“桥”和“船”。明天，他们探索的脚步将走得更远。
    （本报北京6月12日电）
    覃照平 振江 本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
