〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过5年的实践，上海合作组织秉承互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，无论是在维护地区安全与稳定、促进地区经济发展和文化交流等方面，还是在积极推动国际关系民主化、促进多样文明对话交流方面，都显示出强大的生命力和吸引力，令世人看到了它所拥有的巨大发展潜力和广阔发展前景。
    有利的外部环境
    从时代背景来看，和平与发展成为时代主题，求和平、促发展、谋合作成为各国人民的共同愿望，这为上海合作组织的未来发展提供了有利的国际环境。上海合作组织顺应时代要求，树立了不同文明背景、不同意识形态的国家在平等互利基础上开展区域合作的良好范例，对维护地区和世界的安全与稳定产生了深远影响，也为其今后的发展争取到有利的外部环境。
    就地区范围来看，中亚地区地处欧亚大陆的心脏地区，目前存在多个成员国交叉重叠的安全机制，如：独联体集体安全条约、北约和平伙伴关系计划、突厥语国家元首会晤等。对此，上海合作组织并未试图谋求绝对主导地位，并未限制成员国与其他国家的自主合作，而是与本地区其他组织进行良性互动，相互协调、相互借鉴，从不同领域、不同层次促进地区的和平、稳定和发展。在这个意义上，上海合作组织的进一步发展符合中亚乃至整个亚太地区的安全需求，符合各成员国及周边国家的利益，也必将得到更多的理解和支持。
    持久的内部动力
    上海合作组织各成员国地理相邻、历史相近、文化相通，在发展友好合作方面具有一种天然的优势。各成员国又都面临着推动经济社会发展、提高人民生活水平的现实任务，都面临着维护本国安全稳定的现实要求，都有通过本组织框架内各项合作促进本国发展、共同应对挑战的现实意愿。主客观两方面因素说明，上海合作组织内部具有持久的发展动力。
    安全合作和经济合作是上海合作组织发展的“两翼”。现阶段，地区恐怖主义、分裂主义、极端主义的活动仍然猖獗，打击“三股势力”，应对贩毒、走私等非传统安全领域的挑战，在相当长的时期内仍将是上海合作组织未来发展的重点。与此同时，各成员国也将更加注重通过组织内的合作框架来发展经济，改善民生。事实上，通过能源、交通、电信等领域的全面合作，上海合作组织各成员国在经济上的互补性和合作潜力已经越来越多地转化成为实际的成果，不仅为各国带来了直接的经济收益，而且进一步改善了地区的安全环境，从深层次上促进了各国的社会进步和发展。
    崭新的发展阶段
    当然，上海合作组织的发展进程中也不可避免地面临着许多需要解决的问题，比如各成员国国情差距较大、机制建设和运作效率需要加强等等。但是，上海合作组织成员国中包含了中俄两个联合国安理会常任理事国，成员国面积占欧亚大陆的3/5，人口占世界的1/4，这些事实决定了上海合作组织可以在地区和国际事务中发挥更为重要的作用。特别是通过5年的实践，上海合作组织已经证明了其基本的理念和原则是正确而适当的，“上海精神”也得到越来越多的承认和尊重。
    上海合作组织各成员国元首即将再度聚首上海，就推进政治、安全、经济、科教、人文、社会等领域的互利合作交换意见，共商发展大计。这次峰会必将为上海合作组织揭开新的一页，上海合作组织的进一步发展也必将给本地区人民带来更为美好的明天。
    中国人民大学国际关系学院副教授蒲俜
〖-ZW/正文〗
