〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄震撼心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王庆平烈士追思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆平烈士的事迹进行了为期半个月的采访。接受采访或参与座谈的人，都为失去这样一个好人而悲痛，他们有的泪光闪闪，有的泪水涟涟，有的泣不成声，有的失声痛哭。这是我20多年采访经历中见过、流过眼泪最多的一次。我甚至认为我不是在采访一个先进典型，而是在采访一个震撼心灵的精神事件。
    感激的泪，为救人壮举而流，更为救心效应而流
    位于上海市青浦区的上海福寿园，早在1996年就开始将传统殡葬与时尚的人文纪念相结合，如今已经安放了500多位华人精英，成为“风光满园、大爱满园”的人生后花园。
    4月25日上午，迎着和煦的春风，我来到了这个陵园。耸立在这里的，既有革命先驱、一代名师、学界泰斗、艺坛名家的墓碑，也有生于平凡却不甘平庸的道德楷模、英雄人物的墓碑。就在距潘汉年、陈丕显墓地只有十几米远处，我看到了王庆平烈士的铜像。祥和的脸庞，专注的目光，友善的微笑，自若的神情，铜像的塑造者，独具匠心地展示了王庆平的本质特征和内在魅力，给人一种“天生我才必有用”的自信。安放王庆平的这个位置，位于英雄长廊当中，前面是罩着绿荫、架着廊桥的池塘，望过池塘便是一片开阔的草坪，阳光之下，新叶、嫩草，碧水、鲜花，温馨中透出宁静。这使我不禁想起一句著名的戏剧台词：“他们能够长眠在这样美丽的地方，令我们感到欣慰。”
    “王庆平能进到这里来，确实很不容易。”陪同我前来的上海警备区通信站代理教导员曹晓忠告诉我，福寿园是一家企业所办，当他们从电视和报纸上看到王庆平的先进事迹报道后，决定将王庆平请进福寿园，并为他选定了一个视野开阔、特别显眼的位置。
    一个以赢利为目的的企业，为何要给王庆平如此优厚的待遇？
    当我就这一问题采访素有福寿园“金牌导游”之称的杨雪梅时，她给我的回答是那样的简短而又深刻。她说，我只是一名普通的员工，别的我说不上，但我知道一条：荣誉是企业的生命，而英雄是大家的荣誉。像王庆平那样用自己的生命去换取他人的生命，我可能做不到，但我一辈子崇敬这样的英雄！
    在她的引荐下，我采访了福寿园副总经理伊华女士。
    “王庆平是一张值得珍藏的人文邮票。”读大学时学档案专业的伊华女士缓缓地说道，福寿园是有根的文化，安息在这里的500多位华人精英，来自世界各地，涉及40多个领域。他们就是福寿园的“根”，而这些“根”的“源”，就是中华民族的传统文化。王庆平震撼我们的不只是手榴弹爆炸瞬间，而是人民群众为他发出的赞叹声和恸哭声。那天，原定500人参加的追悼会，一下子来了1000多人。10多位退休老大爷老大妈让人搀扶着赶来了，50多名退伍战士从青海、宁夏、四川、湖北等地赶来了，有的一到就在他的遗体前失声痛哭，长跪不起。将士百姓，哭声一片，泪飞如雨。那种场面，多年未有。
    “王庆平让许多人的心不再那么冷、那么硬，不再那么麻木、那么无望。他的英雄壮举只是救了一条人命，可他崇善尚美的爱心行动已经产生了某种‘救心效应’。他震撼了一座城市，拉近了我们与一座城市的距离。他无疑是一张值得珍藏的‘人文邮票’，我们应当恭恭敬敬地把他请进福寿园。”38岁的伊华女士动情地告诉我，福寿园的领导和员工代表，在举手赞成免费安葬王庆平并为他塑造铜像时，个个泪流满面。
    感伤的泪，为曾经心痛而流，更为不再心寒而流
    上海市杨浦高级中学特级教师于漪，77岁高龄还天天要到学校去。去干什么呢？为学校的德育而去，为孩子们的心灵而去。听说我是军报记者，老人格外亲切：“解放军对社会有一种特殊的贡献，那就是为我们提供了一个又一个道德楷模、人生标杆。从张思德、雷锋，到南京路上好八连，再到今天的王庆平，个个都是顶呱呱！”老人深情地回忆道，当时学雷锋就是从部队学到地方、从学校学到社会的。那个时候学雷锋，确实是深入到了人们的心灵，因为雷锋同志的所作所为，应该说都是学得到做得到的。我觉得王庆平就是出现在当代上海的雷锋，《解放日报》、《文汇报》上有关他的报道我是含泪看完的。他很平凡，很平常。说好，他就比一般人好那么一点点；说差，一般人也就比他差那么一点点。他所做的事情，大家只要愿意去做，都能做得到。孤寡老人病了，王庆平背他们去就医，并把自己的电话号码留给他们，叮嘱他们有事就打电话；卖报老大妈的报纸被大风刮跑了，王庆平帮她捡起来，并带她到屋子里避避雨；女兵宿舍后面是坟地，王庆平就用色彩鲜艳的窗户纸将玻璃窗贴起来，并安排女干部与她们同住；老战士要退伍了，为了留住对军营的回忆，王庆平将他们平时的照片、录像刻成光盘，一人送一张。这些事情，有哪一件是高不可攀、力不能及的？没有。但人人都这么做、天天都这么做、年年都这么做，难！雷锋也没多少惊天动地的事迹，就是平凡者的卓越，就是卓越的平凡者。这样的典型更有宣扬价值。
    让自己的情绪平静下来后，于漪老师说道，现在有些年轻人该感动的不感动，不该感动的却感动得死去活来。问题还是出在教育上，我们不能只“育分”不“育魂”啊。只重分数而不重灵魂的教育是失败的、可悲的。而要“育魂”，很重要的就是要树立典型和样板，要有道德楷模和精神偶像。有人说，我们的典型太多了，我说恰恰相反是太少了。我们这么大一个国家，13亿多人口，先进典型应该是层出不穷、灿若群星才对。如果让消极腐败的东西形成了合力，而健康向上的力量却形成不了阵容，我们怎么去抗争、去捍卫？我们中华民族的文化传统就是见贤思齐，王庆平这样的榜样多多益善。
    “我们的社会就是由占绝大多数的平凡者组成和支撑起来的呀，我们的传统美德就是要靠他们来传承，我们的道德大厦就是要靠他们来建设。在市场经济条件下，在当今的大上海，能出现一个‘甘做博爱小人物，温暖社会大家庭’的王庆平，的确很了不起，很值得我们重视和珍惜。”终身从事基础教育的于漪老师，和我谈起了她的伤心往事。她说，看着一个孩子好像一个七八十岁的老人那样看破红尘，看着一个学生像江湖老手那样世故狡诈，看着越来越多的是人防人、人坑人，越来越少的是人帮人、人暖人，任何有社会良知的人，都应该为之忧虑。钱袋子漏了可以补，“心袋子”漏了可就不好补呀。
    抹去眼角的泪珠，老人意味深长地感慨道：曾经心疼，但愿不再心寒。我们不为今天的庆平流泪，就得为明天的自己哭泣。
    感悟的泪，为不灭的爱而流，更为不死的心而流
    “也应有泪流知己，只觉无颜对俗人。”上海交通大学人文学院副教授施索华以这句清代名诗，表达她对王庆平更深层次的感激：我看王庆平的报道和录像片，也不时地流泪。但我更多的是为王庆平带给我的思考和感悟而流泪。人家是“情到深处泪自流”，我是“悟到深处泪自落”。
    作完这番开场白后，施索华直奔主题：爱因斯坦说过这样一句话，光靠科学和技术，不能够把人类带上高尚的生活，人类有理由把最高的道德准则的发现置于客观真理的发现之上。在王庆平身上，我们发现了许多很有时代特征和社会意义的道德准则。
    例如：自我实现，必须建立在公民人格的塑造中。我从网上看到，大家对王庆平最感兴趣的地方，就是他有很强烈的公共意识，很实在的社会责任感，很良好的他人意识。一事当前，他总是能够想到他人，想到集体，想到社会。他总是希望自己的努力能给他人带来快乐，总是担心自己的行为会给他人带来伤害。他的自我实现，建立在公民人格的塑造之中。这对我们的和谐社会建设是很有启示的。我们知道，人的价值体现在个人价值和社会价值的统一中。一个人承担了对国家对社会应该承担的责任和义务之后，再去谋求个人与社会的和谐发展，这个路子就走对了。1921年，在印度比亚格岛发现了两个狼孩，毛发很长，被救出来时，一看是两个女孩，大的起名卡玛拉，小的起名阿玛拉。阿玛拉后来很快就死掉了，卡玛拉活下来了，活到17岁，生物学上讲，她是人。但严格地讲她已不是本质意义上的人，她白天睡觉，晚上出来像狼一样嚎叫，把衣服都撕碎，给什么东西都不吃，只吃生肉，医生和生理学家想培养她，恢复她的人性，用了几年的时间她才站立起来走路，可一着急又趴下。所以说，卡玛拉直到死也还是狼孩。从这个角度讲，人离开了社会就称不上本质意义上的人，还谈什么“自我”呢？
    又如，中国人应在“很中国”的前提下追求“很个性”。前些天，我有一位学生跑来看望我，把我吓了一跳。她竟然变成了黄头发绿眼睛。见我很惊讶，她说我是老土，“染一染发，再戴上一个绿颜色的隐形眼镜就可以变成这样子。这很个性，又不犯法。”但是我对她说，中国人任何时候都不要失去自己龙的传人的神采。国外一本《百科全书》，第一页是老子，第二页是孔子，第三页是柏拉图，第四页是苏格拉底。作为中国人，自己的民族文化千万不能丢失。西方有个学者叫凯里，他说中国人一旦失去了骨子里的东西，当你走向世界的时候，你是邯郸学步，走得出去，却走不回来。王庆平身上的所有优秀品质，根源都是来自中华民族的传统美德，他有孝心、很友善、懂仁爱，同时也很聪明智慧，运用电脑、科技攻关等都很出色，真是一个既“很中国”也“很个性”的青年楷模。他有传统文化的根，就不会失去自己的精神家园；有精神家园的人，便可以不断地播种和收获。
    再如，从我做起，让抱负永远大于抱怨。王庆平去接兵的时候，有人要送他一些土特产，他坚决不收。人家告诉他，这不算什么，还有人公开收红包呢。他说，反正我不干这种事。王庆平也遇到、听到过这样那样的“不平事”，但他很少骂骂咧咧，甚至很少人听到他发牢骚。他总是乐呵呵的一张笑脸，用自己服务他人、奉献社会的抱负，来减少人们的各种抱怨。我觉得这是很了不起的，如果大家都能像他那样让抱负大于抱怨，社会就能让笑声多于哭声。我在课堂上讲过这样一句话，叫“社会容纳什么，不等于社会倡导什么”。自古至今，上海滩容纳了多少不好的东西呀，但它不等于是社会倡导的呀！而社会所倡导的刚好是我们所缺失的，这就需要社会的优秀分子去带头、去带动。王庆平就在带这样的头，所以，我要把他的事迹搬进我的课堂，要让王庆平成为我们学校进行思想道德教育的标杆。
    刚过不惑之年的施索华，在人文教学和德育研究领域早已硕果累累。她曾两次向党和国家领导人汇报她的探索成果。她认为，王庆平给社会带来的道德准则上的发现，是这一典型最重要的社会意义所在。她说，精神的力量要靠精神来达到。然而在有些人那里，物质的力量却打倒了精神的力量。我在社会上义务为大家做心理咨询，不少找我咨询的人哭着说他实在活不下去了。实际上，说活不下去的人大都是些丰衣足食的人，没有几个是因为房子小、工资低而“活不下去”的。
    “我们要正视这种现实，但更要看到爱是永恒不灭的，只要我们为爱而求索、奉献的赤子之心不死，人心的美丽就在眼前。”和我一道听完施索华的“王庆平启示录”后，华东师范大学研究生院副院长解超博士谈了他的看法。他说，我来开这个座谈会之前，去看望了我们学校的一个研究生，他在医院里捐献骨髓，据上海市红十字会的同志讲，他是上海市有史以来第一个捐献骨髓的在读研究生。这个研究生叫马宁，他是在非常困难的情况下决定这么做的。读研究生每年要交一万块钱左右的学费，爱人为了支持他学习，来到上海一家公司打工为他挣学费。刚才我告诉他我要去开一个王庆平事迹座谈会，他说，王庆平总是从自己能够做到的事情做起，点点滴滴却又实实在在地帮助他人，这一点很让我敬佩。他还不无忧虑地感慨道，现在这个社会是一个更需要互助的社会，没有互助就谈不上和谐，和谐社会便会是一句空话。
    “我们当然不能简单地把现在做好事的人，都理解为是学习王庆平的结果，但王庆平的事迹的确是一次对人心灵的提醒。宣扬王庆平，定能增强我们对爱的向往和坚信。”同济大学学生会主席席治夏、同济大学团委书记助理俞路浩以及南京政治学院上海分院研究生邓志华等纷纷插进话来。他们共同的看法是，不能以否定整体来肯定个体。说社会进步了，青年却倒退了，这个逻辑是站不住脚的。一个人站起来，千千万万的人跟上来；一个王庆平出现了，千千万万个李庆平张庆平跟着出现了。
    这，才是大愿和大幸。
    本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
