〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵撷趣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵撷趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多喝点水
    这几天德国的气温急剧上升，下午比赛时能达到30摄氏度左右。由于球员在对垒巴拉圭的比赛中遭裁判禁止喝水，英格兰足协向国际足联表示不满。“国际足联和裁判应该考虑到球员正在脱水，如果比赛里有间歇，比如角球或掷界外球，裁判只要拖延几秒钟，球员就能及时补充水分。”韩国队主教练阿德沃卡特赛前也不得不调整“太极虎”的战术：“我们肯定会采取压迫性打法，但考虑到炎热的天气，我们必须掌握好时机而绝非全场紧逼。”
    多吃点肉
    捷克队3比0大胜美国队，科勒和神奇小子罗西基包办三粒进球。科勒高大威猛，罗西基瘦弱，两人曾是多特蒙德的队友。当年罗西基刚刚加盟多特蒙德时，德国《图片报》曾开玩笑道：“多吃点肉吧，孩子！”现在，26岁的罗西基无论是身体还是心理，都比当年成熟了许多。
    （本报法兰克福6月13日电）
〖-ZW/正文〗
