〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十勇士战塌方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国斌/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者来到福建省南平市顺昌县。连日的暴雨造成山体滑坡，泥石把多处道路阻断。在武警官兵努力下，顺昌县城通往4个乡镇12个村庄的道路全部清理完毕。
    下午3点，新的塌方又发生了――元坑镇通往上坑村的公路被泥石阻断。市防汛指挥部接到村里求助电话：“村民与外界交通中断，粮食、蔬菜、纯净水等救灾物资无法运送给群众，有人突发疾病，无法得到及时治疗，情况十分紧急！”
    接到救援请求后，武警某师副参谋长钟健带领60余名战士，赶赴塌方地点。他们不顾山体再次塌方的危险，奋战在泥泞不堪的公路上。由于连日工作在推土机操作室，三级士官罗军伟的臀部被磨破，裤子被血染红。他的战友说：“罗军伟已在救灾现场奋战了6天，每天都工作15个小时以上。”
    由于烈日暴晒和发动机产生的高温，挖掘机操作室内的温度高达40摄氏度，抢险官兵每天都要冒着高温进行操作。三级士官林进天是技术能手，也已奋战了5个昼夜，每天只休息四五个小时，眼睛都熬红了。他自豪地说：“我们已经清理受灾路段43公里，清理土石方1.5万立方米。为了道路畅通，我们苦点累点没啥。”
    （本报福建南平6月13日电）
    王国斌本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
