〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩超：与时间赛跑的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩超：与时间赛跑的人
    “我觉得我没做什么。”一谈起自己的事，北京急救中心救护车司机韩超显得非常腼腆，完全没有同事们口中幽默善说的性格。
    以前急救车上没有配备专门的担架员，韩超每次出车救治患者都主动帮助家属抬病人，并且在医护人员实施救治的同时，稳定病人家属情绪配合医生救治。“您不用担心，我们120有最好的大夫，最好的救治设备。”一句简单的话就给病人家属一个踏实的感觉。“这对于我们的救治工作非常有帮助。”与韩超同组的护士长王桂玲介绍，一般情况下病人家属的情绪都很紧张，就想着赶快把病人送到医院，医护人员的先期救治可能就会受到影响，韩超的话及时缓解了紧张气氛，使救治能够顺利实施。
    一些得到救治的病人或是家属纷纷打电话或到中心表示，120就是不一样，说的话我们愿意听，做的事我们满意。事实证明，这些小事情，普通老百姓看得特别重。
    2003年，非典肆虐北京，北京急救中心成立了“非典危重症转运车组”，韩超是其中一员。
    一天，接到转运几名非典疑似病人的任务，韩超和医生穿上厚厚的隔离服，戴上两层口罩、手套，穿上胶鞋全副武装赶到了积水潭医院。韩超和医生劝说病人上车，病人不理解，高声叫嚷着：“我们不走，这里是医院为什么不给我们治疗？”不知是从哪里来的勇气，韩超对着病人大声说：“大家不要担心，你们要去的医院有很多专家专门给大家治疗，这里病人太多了，医生照顾不过来，对您自己的病情也不利，我们被感染的同事也被分流到别的医院，请大家服从安排好吗！”这些病人终于陆续上车了。
    救护车队平安抵达医院，由于安排有问题需要联系，韩超和病人只能在病房楼外等待，20分钟过去了，病人的情绪开始有些烦躁。他和医生商量后下车与病人聊天稳定他们的情绪，给他们讲解非典是怎么回事、告诉他们“精神胜利法”。当时大家围坐在院子里，韩超和医生“全副武装”站在中间讲故事。
    “大夫能不能把车上的音乐开大一点声？”一个年轻的病人看着韩超，“没问题！”一时间，《坚持到底》的音乐萦绕在医院上空。接诊的医生来了，病人们终于走进病房。回到中心，脱下防护服他才发现，厚厚的两层隔离服都湿透了。
    （据新华社北京6月13日电）
    新华社记者李志勇
〖-ZW/正文〗
