〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有一种力量让我们感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读电影《天狗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《天狗》根据张平小说《凶犯》改编，是一部极富冲击力的现实主义作品。在山西某农村做护林员的退伍残疾军人李天狗为保护森林，与不法分子展开了斗争。在地方恶势力的指使和收买下，当地地方村官，以及一些村民，为了从山林中获得利益，试图收买甚至威胁护林员天狗。最终天狗在被村民围殴成重伤后，为了保护山林开枪击毙了当地的恶霸三兄弟。这部影片讲述的虽然是在农村中发生的一个特殊个案，但从关注平凡个体生命的角度出发，着重于人的生存状态以及心理状态的刻画。影片的制作者从生活原生态出发，在原始素材的基础上进行了一定的加工润色，在影片中避免了生硬虚构、讨好观众的戏剧化情节，而是将传统的戏剧冲突以纪实的手法表现，使其接近生活的本来面目，还原为更接近生活的本来状态，是对中国电影纪实美学的一次延续与发展。
    影片刻画了一位“平民英雄”李天狗，他是一个普普通通的退伍军人，可是他的行为确实称得上“英雄”二字。在影片中我们看到，天狗守卫的并不是虚无缥缈的空洞名词，他的信念和坚守是源于自己生活经历的感悟。这些因素使他那份维护国家利益的责任感更使人信服，也使得天狗这个人物更丰满、更真实。影片在对李天狗坚守原则保护山林这一行为的阐释上十分合理，处理手法也很出色，避免了塑造这类人物时极易出现的假大空现象。每个人都有自己自圆其说的世界观和价值体系，影片通过对人物性格的塑造和情节的铺排使得天狗的行为更自然，也更具说服力。特别是天狗与恶霸三兄弟喝酒的一场戏，天狗的一段台词，演员表演的真实感人，既有激情，也极具爆发力。
    “好酒我喝过，是茅台。烟不会抽，但我也抽过红塔山。那是我部队要上前线，师长请的。我师长喊，同志们，对面那座山是谁家的――我全师官兵回应：中国的！――那山上的每一寸土，每一棵树是谁家的――都是中国的！――”这段富有张力的表演使得狗子的内心世界和他所坚守的信念紧紧结合，把维护国家利益的高尚情操与个体生命的真情实感紧密联系在了一起。
    感动与震撼，是电影《天狗》的观看者提到最多的两个词。
    影片《天狗》能够带给观众感动与冲击的重要原因还在于，它避免了采取说教的、类型化的方式来衬托主题，而是用写实的手法，真实可信地将本来属于观众自身的、内心的一种纯净、理想化的信念引发出来。我们明白，维护正义是需要勇气，同时也要付出代价的，正因为这样，狗子的所作所为才更加令人钦佩。电影《天狗》带给观众的是一份难能可贵的感动。这份感动不是出自类型化的煽情套路，而是来自于我们的内心。通过富有冲击力的、真实的影像，我们得以重新审视和观察当前的生活现状以及价值观念。《天狗》让我们看到了坚守理想和社会责任的可贵，这部影片也促使观众对自我进行拷问：面对诱惑，我们能否像天狗那样坚守自己最初的信念？
    没有什么可以把人轻易打动，除了真实。正如一句话所说：尽管，“真实”有时让人难堪，但直面真实的民族是成熟的民族，直面真实的人群是坚强的人群。在感动观众的电影《天狗》中，我们看到的正是这种力量。（刘星）
〖-ZW/正文〗
