〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人姜瑜答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/张诗婧/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国代表团将出席联合国人权理事会首届会议
    ●中国政府对军品出口一向持慎重负责的态度
    ●中国将继续为解决伊核问题发挥建设性作用
    据新华社北京6月13日电 外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上宣布，中国代表团将出席于19日至30日在日内瓦举行的联合国人权理事会首届会议。
    姜瑜表示，中国政府高度重视此次会议，杨洁篪副外长将出席会议高级别部分并发言，中国常驻联合国日内瓦办事处和其他国际组织代表沙祖康大使将担任中国代表团团长。
    姜瑜强调，中方希望各方拿出政治意愿，采取实际行动，确保理事会在未来工作中尊重各国及各地区历史、文化和宗教背景，促进不同文明、文化、宗教间对话，同等重视公民政治权利和经社文权利，以公正、客观和非选择性方式处理人权问题，有效发挥促进和保护人权的作用，避免重蹈人权会双重标准和政治对抗的覆辙。中国代表团将在会上提出对理事会未来工作的看法和主张，以积极和建设性态度参与各项议题的审议。
    新华社北京6月13日电 （白洁、张诗婧）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上回答记者提问时表示，有关组织攻击中国向动乱国家出口武器的指责是毫无根据的，与事实不符。
    姜瑜说，中国对军品出口一向采取慎重、负责的态度，并遵循以下三项原则：有助于接受国的正当自卫能力，不损害有关地区和世界的和平、安全与稳定，不干涉接受国内政。
    姜瑜表示，在常规军贸领域，中国与许多国家有着正常的合作，这些合作符合中国的军贸政策、法规及承担的国际义务。
    她说，中国所有的常规军品包括小武器的出口管制，均以《军品出口管理条例》为准，实行统一的军品出口管理制度。中国还建立了武器出口的最终使用者制度，防止武器通过第三方流落到热点和敏感地区。
    据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所提供的数字，从2000年到2004年，在常规武器出口方面，美国为259.3亿美元，而中国为14.36亿美元，只有美国的约1/20。
    据新华社北京6月13日电 （记者白洁、谭晶晶）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上说，中国将继续在伊朗核问题中发挥劝和促谈的建设性作用，与有关各方一道，为通过外交方式和平解决该问题作出不断的努力。
    姜瑜说，当前，通过外交谈判和平解决伊朗核问题出现了新的契机。中方赞赏伊方表示认真研究方案的态度，希望伊方能够作出积极响应，为恢复谈判创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
