〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开沙尘暴防治工作专家座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上，与会专家就我国沙尘暴的形成原因和防治对策，各抒己见，建言献策。中国地质科学院研究员韩同林认为，要重视筛选和种植高耐盐碱的植物，修复干涸盐渍湖盆地生态环境，减少京津地区的尘暴源。全国政协人口与资源环境委员会副主任、中国林科院院长江泽慧建议，要继续加强重大生态工程建设，应用综合生态系统管理防治荒漠化。全国人大常委会委员、民建中央副主席路明认为，要着力治理裸露农田，调整农业种植结构，推广保护性耕作制度。中国科学院研究员李文华院士认为，治理沙尘暴是一项人口、资源和环境协调发展的系统工程，需要加强统一管理。国家气象中心研究员李泽椿院士建议，建立和完善沙尘天气的动态监测与预警系统。中国农科院研究员任继周院士强调，要保护和建设好草原，着力解决超载过牧、滥开滥垦问题。中国工程院原副院长沈国舫院士认为，沙尘暴是长期以来存在的不断在波动的自然现象，不能简单以年度发生情况来评价治理工作成效。中国科学院研究员石玉林院士强调，要以封育为主，把农牧交错带及黄土高原地区作为防治重点。北京师范大学教授史培军建议制定沙区发展与生态环境保护公共政策，建立生态补偿机制。中国科学院研究员孙鸿烈院士提出，要通过合理放牧、建设人工草场等措施，遏制草地荒漠化进程。全国人大常委会委员、中国林科院研究员王涛院士建议，要全面实施防沙治沙规划，建立防沙治沙科技支撑体系。全国政协常委、中国科学院研究员张新时院士认为，加强植被建设要遵循自然地带性规律，科学合理确定乔灌草品种。清华大学国际问题研究中心教授刘江永提出，应加强防沙治沙国际交流与合作。
    在听取专家的发言后，温家宝说，今天开的是“神仙会”，大家提出了不少好的意见和建议，国务院有关部门要在防沙治沙规划和实际工作中加以吸收、采纳。他指出，党中央、国务院历来高度重视防沙治沙工作，采取了一系列有力的措施，取得了一定成效。但要清醒地看到，我国防沙治沙形势依然十分严峻。土地沙化的人为隐患还没有消除，一些地区土地沙化仍在扩展，已治理的沙化土地基础也比较脆弱。我们要进一步增强忧患意识，以对国家、对人民、对子孙后代高度负责的态度，坚持不懈地将防沙治沙事业向前推进。
    温家宝指出，沙尘暴的成因极其复杂，防沙治沙必须采取综合措施，标本兼治。要突出抓好土地沙化预防和治理工作，全面落实防沙治沙规划，实行人工治理与自然修复相结合，生物措施与工程措施相结合，区域防治与重点防治相结合，建立和巩固以林草植被为主体的沙区生态安全体系。要严格保护沙区植被，依法划定沙化土地封禁保护区，合理利用水资源。继续实施“三北”防护林、京津风沙源治理、退耕还林还草等生态建设工程，并根据实际情况充实建设内容，确保工程建设进度和质量。
    温家宝强调，要加强对防沙治沙工作的领导。地方各级政府要对防沙治沙工作负总责。国务院各有关部门要密切配合，通力协作，形成合力。要完善防沙治沙扶持政策，建立稳定的投入机制，保护治理者的合法权益，调动沙区群众和各方面参与防沙治沙的积极性。要加强舆论宣传，引导人们科学认识沙尘暴成因和正确的治理方法，营造全社会关心和支持防沙治沙的良好氛围。
    国务院副总理回良玉，国务委员兼国务院秘书长华建敏，以及有关部门负责人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
