〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练在暴雨中展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，南粤某地。广州军区组织的一场实战背景下后勤综合保障演练在晨曦中拉开帷幕。然而，天公不作美，一场瓢泼大雨突然间倾泻而下。
    记者在演练现场看到，暴雨中，数百名官兵、数十台装备车辆迅速进入指定保障地域。转眼间，后勤指挥所、综合库、加油站、救护所和车场开设完毕，并立即发挥保障功能……
    雨势越来越猛。此刻，前指报告，行进道路遭“敌”空袭，车辆必须快速通过钢架桥。这虽是后勤汽车分队训练的一个老课目，此刻却成了一个高难课目：暴雨中能见度极差，路面湿滑，而且有的车辆无法调头，必须倒车过钢架桥。记者看到，所有车辆或正行或倒行，依次开上长40米、高1.5米的桥面。茫茫雨帘中，驾驶员个个镇定自若，减速，挂挡，匀速通过，展示了娴熟的驾驶技能和过硬的心理素质。
    临近正午，仍是暴雨如注。在倾盆大雨中埋锅造饭，记者还是第一次亲历。随着指挥员一声令下，全身湿透的炊事员快速设置连用、排用、班用三种类型给养单元的炊具。40分钟不到，所有参演给养单元全部完成热食制作，一个可供近千名官兵食用的“野炊大餐”宣告完成。
    雷电交加，暴雨倾盆。演练课目一个比一个难。拉、供、联、救等9个综合保障课目演练下来，各参演分队战斗作风依然顽强，官兵战斗精神依然昂扬。豆大的雨点密密地砸向一张张年轻的脸庞，但没有一个人抬手擦拭，没有一个演练课目不赢得阵阵掌声……
    （本报广州6月12日电）
    饶歆俊 本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
