〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响岗位成才之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军院校招生考试已经结束，又一批“榜上有名”的战士将实现上军校的理想。但是，由于军校招生数量逐年减少，战士能够参加考试和考试被录取的比例也相对下降。在这种情况下，有的未能参加考试的同志往往感到成才无望，有的虽参加考试但可能落榜的同志则觉得“考不上军校什么都完了”，似乎成才只有上军校一条路。这种认识亟需引导。
    上军校无疑是成才的重要途径，但不是惟一途径。部队本身就是一所大学校，本职岗位就是学习成才的舞台。常言道，岗位之才，重在爱岗。“三百六十行，行行出状元”。对大多数人来说，只要立足一门专业，将精力和智慧集中于一点，全神贯注，努力钻研，执著追求，就一定能有所成就，有所作为。我军许多优秀人才都是在这个大学校里，坚持长期刻苦学习，立足岗位成才的。
    当前，全军正在实施人才战略工程，部队上下已营造出岗位成才的良好环境。现在的关键是转变观念，帮助我们的战士把认识从单一求学成才引导到立足本职多渠道、多方式成才的方向上来，唱响岗位成才之歌。（韩华）
〖-ZW/正文〗
