〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士的“本本”减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战士的“本本”减负
    编辑同志：
    近年来，各级都强调为战士减负，成效显著，会议多、文电多、检查评比多等“五多”情况明显减少。但是，笔者近日在20多个基层连队进行调查后发现，战士手中笔记本过多的问题没有得到根本解决。不少战士有八九个笔记本，既有必要的政治教育笔记本、军事训练笔记本，还有一些分别记录心得体会、党团生活、管装爱装教育等内容的笔记本……一本摞一本，每本有名目。
    战士“本本”多，这与个别机关干部到基层检查工作时的作风不扎实有关。他们在基层不做深入细致的调查研究，过分看重战士笔记本的数量，而对实际教育效果重视不够，结果被一些带有水分的数字所蒙蔽，也助长了形式主义之风。
    为战士的“本本”减负，有一个可行思路：“合并同类项”。有的连队干部建议，有些教育内容需要做笔记的，可以合并在一两个本子上。比如，条令学习、法纪教育、心理教育等课程的内容就可以记在政治教育笔记本上；管装爱装教育等内容大可不必另用一本，可以与军事训练笔记本合并。
    “本本”数量减少了，教育内容没“打折”，何乐而不为？
    71811部队田世军、郭纯树
〖-ZW/正文〗
