〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻后勇蓝军拔头筹破釜沉舟老虎发神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国队是第三支在本届世界杯上亮相的亚洲球队。在此之前，伊朗和日本队都惨败在对手的脚下。韩国队在与非洲新军加纳队的比赛中，打得相当顽强。上半时，韩国队一球落后对手。易边再战后，加纳队被红牌罚下一人。韩国队通过换人加强了攻势。韩国队在多一人的情况下，努力没有白费，由李天秀和安贞焕分别在第53分钟和第72分钟接连攻进两球，实现了大逆转，以2比1战胜了对手，为亚洲球队赢得了首场胜利。
    巨人科勒是捷克获胜的功臣，他在开场5分钟的进球打乱了“美国大兵”的阵脚，随后26岁的捷克新一代“钢铁战士”罗西基在上下半场各进一球。盖尔森基兴世界杯球场不是美国人的福地，他们此战过后，不得不保持着在欧洲大陆举行的世界杯比赛中8战8败的尴尬纪录。
    处于“黄金海岸”的加纳人期望自己的国家队能攻克被丑闻笼罩的“地中海城堡”，从而爆出本届世界杯赛的第一个冷门。但是，他们被兜头浇了一盆冷水。三届世界杯冠军得主意大利队让世界杯新军加纳队领教了链式防守的厉害，同时，意大利射手们还显示了足够的进攻实力。迎来首场胜利后，里皮率领的“蓝衣军团”正在憧憬1982年世界杯夺冠的一刻。
〖-ZW/正文〗
