〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织作为一个新型的区域性组织，一贯奉行开放、不结盟的原则，对外倡导新安全观，对内坚持“上海精神”，成立5年来各领域的务实合作不断深化，取得了累累硕果。
    扩大政治领域的互信。近年来，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和俄罗斯先后解决了长达7000余公里的历史遗留边界问题。2004年6月，塔什干峰会规定成员国外交部就重大国际和地区问题开展各种形式的磋商和协调。各成员国多次表明了对阿富汗局势、巴以问题、伊拉克局势、联合国安理会改革等国际热点的共同立场，并阐述了对世界多极化、经济全球化、多边主义、文明多样性、人权等问题的共同看法，努力推动建立国际政治经济新秩序。
    深化安全领域的合作。上海合作组织成立当天，各成员国即签署打击“三股势力”的《上海公约》，随后建立了总检察长会议机制、地区反恐怖机构和安全会议秘书会议机制。2002年10月，中吉两国率先在上海合作组织框架内举行了双边联合反恐演习。2003年8月，除乌兹别克斯坦之外的其他5个成员国，在中、哈境内举行了上海合作组织的首次多边联合反恐演习。2005年8月，中、俄两国在上海合作组织框架内举行了首次联合军事演习。此外，上海合作组织各成员国还积极在反恐领域开展对外合作，并派代表参加了联合国反恐委员会组织的活动。
    密切经贸领域的往来。2003年上海合作组织通过成员国多边经贸合作纲要，其首要目标就是在2020年左右组建新型的经济一体化区域。2005年阿斯塔纳峰会上通过了落实多边经贸合作纲要的措施计划，提出了127个经济合作项目。目前，上海合作组织已建立了海关、质检等7个旨在推进贸易和投资便利化的专业工作组，并开通了区域经济合作网站。近年来，各成员国经济发展稳定，增长速度均达到6％至8％。据统计，2005年中国与上海合作组织其他五国的贸易总额已接近400亿美元。随着各成员国经贸合作领域的不断深化拓展，这一数字还将稳步提升。
    拓展人文等领域的交流。上海合作组织各成员国在文化、教育、环保、紧急救灾等领域合作顺利，取得了多项积极成果。上海合作组织已举行两次文化部长会议，阿斯塔纳峰会期间成功举行了成员国首届文化艺术节。2005年9月，首次环保专家会议在莫斯科举行，从而开启了各成员国环保合作的大门。2005年10月，各国紧急救灾部门领导人共同签署了成员国政府间紧急救灾互助协定。
    如今，上海合作组织已发展成为国际舞台上一支重要的建设性力量，在通过本组织框架内合作推动社会发展、维护国家安全、提高人民生活水平的同时，促进了本地区和世界的和平、发展与合作。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
