〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲笔邱汉桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱汉桥是军人。我们在军中互称战友。
    我在《橄榄绿》杂志当主编的时候，一日，汉桥背着个棕色大包进了编辑部。头大，眼有神，立刻给我以踏实的感觉。我们的美编是个精灵似的女孩儿，她介绍，邱老师是画家。于是，我伸出了瘦骨嶙峋的漏斗手握住了他肉乎乎的福手。
    汉桥入画颇多磨砺。少年从军，由四季如春的湖北到冰天雪地的东北，像一根粗壮的钉子一样立在松辽平原上。荆楚艺术底蕴和辽东的峭拔凌峻勾起了他的画魂吧，他从放电影画宣传画开始，渐入渐深。入画坛前的羞怯，冷遇，熬炼，画家心里的那本账给谁打开过？自学者的成功，在于他的原动力的自觉性和追求的坚韧。幸运在于汉桥入画坛便与鲁迅二字相连，他就读于沈阳鲁迅美院国画系。鲁迅的艰深思考和脱俗精神，对汉桥影响很大，在潜移默化中启发着他对艺术的探索和追求。
    汉桥在马来西亚办个展盛况空前。他带去了几十张涂满墨的宣纸，带回了满耳朵和满飞机的赞美。1989年9月在中国美术馆举办个展期间，人民大会堂要珍藏汉桥的作品《清静世界》，然而被汉桥婉言拒绝了，不知者认为汉桥太傲气，走近汉桥的我更了解他，他不肆张扬，为人质朴、平和。他深知中国传统绘画艺术精深博大，应用更高更远的思想境界来要求自己，他一扎进香山就是多年，与香山朝夕相处甚深。
    2005年10月汉桥再度被邀请为大会堂创作巨幅，悬挂的位置原是一代宗师潘天寿大师作品之处，替换大师的作品，汉桥感到荣幸的同时也有压力，但他成竹在胸，经过近两个月的精心创作，终于完成了代表北京八景之一的以香山红叶为题材的作品《金秋无际》。我站在画面前，那层林尽染的感觉仿佛汉桥给我斟满了一杯干红酒让我陶醉，汉桥对祖国大好河山的赞美之情溢于言表，今天我才明白十五年前汉桥不愿将作品给人民大会堂收藏的真实想法。
    如今，有的艺术家们亮自己的奖品，却不敢炫耀自己的作品，因为奖品和作品往往不成比例，汉桥当场给你作画可让你一睹风采。汉桥的画可谓自成一格。有一次我领着颇有绘画天赋的小儿子去军博看展。儿子问我，汉桥叔的画在哪儿？我说，你不用问，老远看，跟别的不一样的，就是你汉桥叔的画。儿子果然一眼认出了，兴奋不已。
    国画三材：笔、墨、纸。传统国画的人像，它不像西方画中的人像，骨骼肌肉那么有力度。汉桥深得避短扬长之道，在整体大气之中精描细绘，把浓墨以明红代之，观之令人心神亮丽而愉悦。他在改变国画的色彩单一风格，这是不是他的独创，我只是妄测，但确是心神感受，一片实情在，汉桥这个风格已被人称道。他的作品在法兰西获了奖，一些国家的美术馆、博物馆也有珍藏。（巴根） （图为国画《金秋无际》邱汉桥作）
〖-ZW/正文〗
