〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党章先进事迹报告团在京作首场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电党武、记者司彦文报道：今天上午，全军学习贯彻党章先进事迹报告会在海军礼堂举行，海军机关1400多名官兵聆听事迹报告，把鲜花和掌声献给他们心中的楷模。这是总政治部组织的全军学习贯彻党章先进事迹报告团在驻京机关部队中所作的首场报告。
    从5月中旬开始，报告团先后在沈阳、西安、成都、广州、长沙、福州、济南等地作了14场报告，听众达5万余人。事迹报告催人奋进，在广大听众中引起强烈反响。
    今天的报告会上，国防大学战略教研部副主任金一南、海南省军区后勤部政委李生琼、海军装备研究院舰船所副所长兼总工程师汪玉、西藏军区某边防营四连指导员王开钊和南京军区联勤某分部党委、沈阳军区某团一连党支部的代表，分别介绍了他们学习贯彻党章的事迹。他们的岗位虽不同，但共同展示了共产党人执著的理想追求和与时俱进的精神境界。6位同志的报告赢得全场官兵阵阵热烈的掌声。
    报告会引起强烈反响，海司通信总站女战士刘洋和朱丹谈道：我们要像这些党员楷模那样，热爱生活从热爱工作开始，热爱祖国从干好工作开始，我们要用扎实的工作去实现心中的理想和追求，争取早日成为光荣的共产党员。
    下午，报告团来到北京军区空军机关，为官兵作报告。据悉，从今天起，报告团将在驻京各大单位作12场巡回报告。
〖-ZW/正文〗
