〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科勒：“轰炸机”炸乱美军阵脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科勒：“轰炸机”炸乱美军阵脚
    自从意大利军事家杜黑《制空权》一书出版之后，美国人很好地实践了杜黑的观点，尤其在最近几次由美国发起的战争中，制空权是美军制胜的关键。今天在德国世界杯的赛场上，美国足球队却领教了失去制空权究竟意味着什么。
    给他们上这关键一课的是捷克巨人扬・科勒。
    比赛进行到第5分钟，捷克队格里格拉右路传中，身高2米02，体重100公斤的科勒高高跃起，用强劲的头球撞开了守门员凯勒的十指关，美国队后卫只能眼睁睁看着科勒在小禁区附近称霸。这是一名高中锋典型的进球方式，身高起了作用，头球的功底也展现得很充分。
    进球后，美国人无奈地看着“轰炸机”在场上飞奔、咆哮。这一过早失球打乱了纽约人阿雷纳为美国队布置的赛前战术，尽管他们试图在后面的比赛中竭力控制中场和比赛节奏，但是科勒仍然是他们头顶的噩梦。
    33岁的科勒足球之路充满坎坷。当他刚刚开始在捷克首都的布拉格斯巴达队踢球时，人们认为他只是个“像长颈鹿一样的前锋”。然而，该队很快成为捷克联赛和杯赛的双料冠军。之后，科勒先后来到比利时、德国的几家俱乐部效力，其中多特蒙德队在他加盟的第一年就获得了德国冠军，这与他有密切关系。本赛季初期，科勒膝部韧带撕裂不得不接受手术。受伤前，他每6次头球就能攻破对手球门一次，而且赛季进球稳定在10个以上。此外，这名每场触球次数多达50次的前锋还能奉献10个以上的助攻，这对于一名前锋来说是相当不容易的；当然，他的助攻大多数来自头球摆渡――空中做球才是他最大的特点。
    在德国世界杯上，捷克队身高2.02米的扬・科勒不会再感到“孤单”了――越来越多的高中锋出现在世界杯诸强之中。英格兰“竹竿”克劳奇，塞黑射手日基奇……他们都扮演着为球队攻城拔寨的关键角色，而他们要在进球和助攻方面达到科勒的“高度”却很难。
    （本报法兰克福6月13日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
