〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起入伍的同乡战友应该“比”什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按本版5月10日刊发了某部三级士官王学松的来信《一起入伍的同乡战友应该“比”什么》后，编辑部收到大量读者来信，人人各抒己见，防空兵指挥学院、66173部队、71602部队、95982部队等单位还专门组织官兵讨论了这一话题。因版面所限，我们只能编发部分稿件，敬请见谅。我们相信广大读者能从这期话题的讨论中得到一点启发。
    战友间是否应该“比”？
    “横攀竖比”要不得
    66173部队王新立、王耀金：在日常生活中，总有些人喜欢“横攀竖比”，或比财富，或比收入，或比职务，或比进步。看到别人财富多、收入高就“自惭形秽”；看到别人职务高、进步快就“愁眉不展”……这样“横攀竖比”，比得自己心理不平衡、精力不集中、业务无专攻，在“横攀竖比”中磨灭了意志，放松了要求，丧失了进取心。
    比一比是件好事
    西安陆军学院边防干部训练大队刘小兵：在军营，战友之间互相比一比是件好事。有“比”才能有差距，有差距才有动力。训练中有这样一种现象：让一名战友单独进行5公里越野训练，他最好的成绩可能没有把他放在一个班排集体里比赛时的成绩好，这是因为他单独训练时没有竞争对手，没有“比”的氛围和心态。
    互相比较在所难免
    防空兵指挥学院高伍、沙海波：一起入伍的同乡战友相互比较，在所难免。首先，青年人的性格决定了可能有这种现象的存在。战士们大多是20来岁，血气方刚，争强好胜，凡事都爱比一比。其次，部队内拼搏争先的氛围激发了战友间的竞争。“见红旗就扛，见第一就争”，这是军营里的流行口号。第三，亲人朋友的期望加剧了战友间的相互比较。家长都希望自己的子女在部队能干出一番事业，至少不落后于人，这种情况在一起入伍的同乡战友之间表现得更为突出。
    心里都憋着一股劲
    75025部队马志武：我当兵3个年头了，也有与王学松同样的困惑。当年，与我同一个“火车皮”拉来的老乡就有42个，分在一个新兵排的就有5个，还有一个刚好在同一个班。当时大家心里都憋着一股劲，看谁能在部队立功受奖。所以一起入伍的同乡战友一定会“比”，比谁在部队成长快、进步大。
    战友间应该怎样“比”？
    正确把握比较的尺度
    第406医院张冬青：“人比人”是人之常情，但作为履行历史使命的军人应该正确把握比较的尺度：不比享受比奉献，不比待遇比作为。如果我们每一位军人都能“与革命先烈比境界、与英模人物比奉献、与贫困群众比待遇”，那么我们就能“比”出干劲与精神，“比”出好成绩与好局面。
    多比一比“无形”的财富
    南昌警备区周文华：一起入伍的同乡战友间“比”出差距，很正常，我们应该以平常心面对。我们战友间除了比那些诸如入党、立功、职务提升等“有形”的进步与荣誉外，还应该多比一比军政素质、创新能力等“无形”的财富。拥有这些“无形”的财富，你才能永远立于不败之地。
    学习雷锋的“比较观”
    郑州警备区王晓：我觉得，应该学习雷锋的“比较观”。雷锋同志有句名言：生活要向低标准的同志看齐，工作要向高标准的同志看齐。我们应该树立这样的“比较观”，努力拼搏，不能沉湎于比享受、比待遇、比职务、比“潇洒”之中。
    相信每人各有所长
    96225部队杜向阳、徐勉：古人说得好：“骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”这就告诉我们：要用科学的、辩证的、发展的眼光看待事物。俗话说：“尺有所短，寸有所长。”我们应该相信，每个人都有自己的专长，只要扬长避短，锐意进取，就能找到适合自己实现人生价值的舞台。
    立足本职默默耕耘
    92543部队王光友：总与别人比职务、待遇，难免比得心理不平衡；应该与别人比耕耘奉献，这样才能比出“不平凡”。我觉得我部士官王爱辉就“不平凡”，他是首届全军士官优秀人才奖一等奖获得者，曾荣立二等功1次，三等功3次。虽然他的中队长是他同年入伍的同乡战友，但是王爱辉没有和中队长比职务高低，而是立足本职，默默耕耘，安全保障飞行1000多小时。放飞的战鹰一次次平安返航是他最大的心愿。
    “比”出烦恼怎样化解？
    心态决定状态
    68063部队郭海涛、杨国权：“人比人，气死人；马比骡子驮不成。”少数战友经常生活在与别人的攀比中：与战友比，自己“进步太慢了”；与同学比，自己“混得太差了”；与地方比，自己“待遇太低了”……失衡的心态导致失常的状态，危害不容忽视。心态如何调整？关键还是要会“比”，应该看到每个人的成长环境和发展机会不同，应该看到自己“今非昔比”，应该看到自己获得的回报并不比他人少。
    在淡泊名利中成就事业
    武警某部宣传科华锦忠：我是一名入伍近20年的老兵，与我一起入伍的战友已相继转业到了地方，有的在政府部门春风得意，有的在商界小有成就。战友聚会时，他们劝我：早点转业算了！可我觉得，选择了在军营建功立业，就选择了在淡泊名利中成就事业。我需要少些心浮气躁，多些专注与执着。
    理性对待输赢
    武警新疆生产建设兵团指挥部刘东：每一次比赛，都会有输赢。我们应该理性对待输赢，毕竟，这仅仅是一次“比赛”成绩，即使输了也不要一蹶不振，应该及时调整好自己的心态，向对手学习，吸取经验教训，准备迎接下一次比拼。
    用工作和学习驱赶苦恼
    某预备役团董鹏飞：我当兵已15年了，同期入伍的战友都是正营职干部了，在地方工作的同学也多是正科级或副处级的干部，弟弟比我晚入伍两年也于去年提升为副营长了，而我仍是名连职干部。我也有苦恼，但我有破解之道：用工作和学习驱赶。几年来，我珍惜时间，读书学习，采写稿件，每年都有上百篇稿件见诸军内外报刊。虽然职务没有提升，但我过得很充实。说实在的，把精力用在工作和学习上，也就没有心思去考虑那些苦恼事了。
〖-ZW/正文〗
