〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演兵一“网”尽收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤系统异地同步演兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里演兵一“网”尽收
    ――北京军区后勤系统异地同步演兵侧记
    6月11日下午，北京军区后勤战线的上百名军、师、旅级后勤部长和分部部长会集在天津某分部，在网上观摩了华北战区的后勤岗位演兵。这是我军后勤系统首次在网上观摩千里异地同步演兵。
    记者在指挥中心大屏幕上看到，20个演兵现场遍布华北五省市自治区，千余名官兵参演，演练课目有指挥、军交、军需、卫生、油料、财务、营房等多个专业，范围包括军区机关和省军区、作战部队后勤、联勤部队等，演练方式是一室指挥、异地展开、视频传输、现场实播。视频传输涉及总部、军区、军兵种70多个通信站点。
    14时30分，演兵在各地同时开始。大屏幕首先出现的是张家口某集团军的“擂台”：上百辆火炮牵引车和运兵车越弹坑、涉水沟，通过高架桥、侧坡路、单边桥、泥泞路，驾驶员要在85秒内转移视线140次以上，准确判断处置各种复杂情况，没有一辆车失误和抛锚。
    接下来，大屏幕显示，石家庄某分部机关参谋正在运用计算机进行电子标图，仅10多分钟就绘制完一份战时弹药和油料保障的电子地图。
    天津某保障旅操作演示了新一代后勤装备。屏幕上，驾驶员正在进行自装卸车卸载作业，箱体卸载落地误差不超过5厘米。接着，驾驶员使用野战货场系统读写物资垛位上的射频卡，查询识别待装载物资品种数量，并将数据信息传输到货场管理终端。运输分队实施物资前送。在行进中，驾驶员运用野战机动目标跟踪系统的定位、导航和短报通信功能，查询机动道路，并向上级报告车辆开进路线和所在位置，同时迅速获得车辆行进路线和具体位置。
    “报告旅指挥所：修理二营开设完毕！卫生营开设完毕！油料营开设完毕！”河北廊坊预备役保障旅利用卫星定位系统、移动网和电台组成了野战指挥系统，安装在1辆旅指挥车和6辆营指挥车上。各营的位置通过卫星定位系统传输到旅指挥车，指挥员对部队进行不间断的指挥控制，并随时了解部队的位置、行军路线和行军速度，实现了动中联通、动中指挥，提高了后勤野战指挥的可视化、精确化水平。
    北京军区炊事技术培训中心、内蒙古军区、北京卫戍区、机械化步兵学院、某装甲师等部队后勤也接着进行战场抢救、战场野炊、战场伪装等课目的演练，一幕比一幕精彩。
    在现场组织演练的北京军区联勤部董部长向记者介绍，这次演兵的目的是落实“建设现代后勤、保障打赢信息化战争”的战略目标，按照军委总部岗位练兵总体部署，努力提高后勤官兵的整体素质和实战保障能力，标志着我军后勤信息化建设基本实现了“指挥一线通”，“一网览天下”。
    （本报天津6月12日电）
    本报记者 郭建跃 新华社记者陈辉
〖-ZW/正文〗
