〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交叉培训换岗锻炼联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师复合型人才培养实现制度化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡训军、记者高志文报道：5月下旬，广州军区某师一场信息化条件下的对抗演练拉开帷幕，作战参谋运用自行研发的“指挥文书处理系统”，将原来复杂、繁琐的指挥文书传送流程变得快捷、规范……该师加强指技合一型指挥员培养，加速了指挥方式向信息化迈进的步伐。
    该师积极构建“交叉培训、换岗锻炼、联合攻关、军地共育”的培训新机制，采取三项举措加大指技合一型人才的培养力度：
    ――把一批优秀指挥员、参谋和技术尖子送到不同兵种、专业技术院校交叉培训。近年来，该师有106名有发展潜力的干部被送到院校深造；
    ――将在“老本行”上表现突出的优秀干部优先换岗锻炼。近3年来，该师先后有42名技术干部轮换到指挥员岗位；
    ――将多个专业领域的优秀干部集中在一起联合攻关。去年，师组织作训、装甲、装备、自动化等专业的60多名干部，对某保障系统进行联合攻关，使不同专业人员协作开展研究。
    三项“超常举措”的出台，使该师具有指技双重学历、双重任职经历的干部越来越多。目前，该师30％的指挥员具有双重或多重任职经历，60％的参谋有分队指挥员任职经历，初步形成了以4名博士、23名硕士为骨干的人才群体。依靠这批人才，该师先后自主开发出作战指挥控制系统、装甲团精确保障系统等综合集成训练信息化平台，多次圆满完成军事演练任务。
    记者观察
    大力培养复合型人才
    在部队采访，记者发现一些部队的指挥员与岗位素质要求不相适应，知识面窄，驾驭信息化指挥系统的能力欠缺。有些单位虽然采取了一些措施培养指技合一型人才，但往往是学历复合了，岗位复合了，但能力却没有复合，造成人才数量上增加了，但“含金量”却不高。
    人才是建军之本，是部队建设发展的关键所在。能不能培养造就大批适应我军现代化建设需要的高素质人才，事关我军建设和发展大计，事关能否有效履行新世纪新阶段我军历史使命。从目前情况来看，人才问题特别是高素质新型军事人才的匮乏，已成为制约我军建设发展的“瓶颈”，培养造就大批高素质的指技合一型人才是部队建设发展的当务之急。
    科学发展观是解决部队当前和长远发展问题的“金钥匙”。广州军区某师在短短几年内能培养一批复合型人才，关键是他们在复合型人才培养上形成了一套科学的机制：改变过去人才“拿来就用，用了就不撒手”的观念，舍得将“用着顺手”的干部送到院校培训；主动把在“老本行”上表现突出的干部换岗锻炼进行复合培养；创造性地将指挥员和技术干部放在一起攻关，通过联合工作提高他们的综合素质。
    思路决定出路，措施决定质量。随着信息技术的飞速发展，现代战争的信息含量越来越高，这对指技合一型人才的培养提出了更高的要求。只有立足长远，采取超常措施，才能培养造就大批高素质复合型人才，推动中国特色军事变革深入发展。
    本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
