〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/许建锋/熊中茂/田华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织峰会期间将有近20亿美元合作项目签约
    中国商务部副部长于广洲表示，即将举行的2006上海合作组织成员国元首理事会会议期间，各国企业、银行将签署一批总额近20亿美元的大中型合作项目的商务合同和贷款协议。
    （据新华社）
    “莫斯科北京周”拉开帷幕
    “莫斯科北京周”13日在北京开幕。为期一周的活动内容包括文艺演出、莫斯科科技和建筑展等。这是两市缔结友好城市关系以来规模最大的综合性文化经贸交流活动。（张天南）
    《世纪丰碑》大型文集编纂启动
    由新华丛书编辑委员会编辑的21世纪大型系列文集《世纪丰碑》日前正式启动。该文集将以中共中央提出的科学发展观、构建和谐社会、建设社会主义新农村和“十一五”规划为主线，全面反映我国进入21世纪后各行各业所取得的丰硕成果，汇入众多领域内优秀专家学者和实践者的真知灼见，具有较高的学术价值和实践指导意义。（许建锋）
    成都军区总医院老干部党日活动别开生面
    近日，成都军区总医院组织待安置离退休干部到推进城乡一体化成功典范的成都市成华区北湖风景区集体过党日活动。大家纷纷表示，要积极为建设新农村献计献策，奉献余热。（熊中茂、田华）
〖-ZW/正文〗
