〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜听九寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗笫文化遗产日特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九寨沟，作为世界珍贵自然遗产，这是上苍留给人类的一首瑰丽之诗。然而，只有走近它时，才能真正领略它的美妙，才更明晓保护它的责任――
    大多数人都曾是白天看九寨沟的，步入其境，会欣赏到那嵌入山水之间的多彩美景，尤其是那五彩石、孔雀蓝、魔幻般的池畔，还有那春分和仲秋时节被风浸染的山林，叶片的色彩宛如画笔，为那里的山水涂上大自然生命的色彩。世界震惊了，终于发现了带有中国画印象的巨幅作品，并赋予了九寨沟神奇天堂之美名……
    初秋早晨，当我步入九寨每个角落，把阳光与色彩收进眼帘过后，忽然产生另一种好奇的想象，决定要夜走九寨，扑向山水深处用心去聆听九寨的灵魂之声。公园的工作人员收起我的记者证笑了：“我们这里还没有这个先例，天黑之前都要清园，夜里是不允许游客入内的。”
    我试图用各种理由说服他们，希望能促成我夜走九寨之梦，但都未成功。我望着夕阳沐浴下的九寨，流露出一丝遗憾之情。这时，一位旅游局的领导出现在我身边，看了看我的证件惊讶地问：“你就是那个步行百里，第一个写敦煌榆林窟的记者？”
    我点点头，没说话。
    “你还是走遍了青藏高原，写死亡之窟的作者？”他再次追问。
    我依然点着头，像是发现了什么。蓦地，一双带茧的粗手抓住了我，激动地：“我是甘巴，8年前我在敦煌接待过你……”
    我立刻想起了逝去的一幕，当年是甘巴说起了荒漠里的榆林窟，在没有通车的情况下我走了一整天才到达那里，后来发表了《敦煌，又发现新敦煌》那篇文章。我盯着甘巴似乎还在回忆着什么，甘巴拍着我爽快地邀请道：“你写了很多文化遗产的文章，九寨沟对你全方位开放，我陪你走！”旁边的工作人员小声说，他可是我们的局长。
    “我想夜走九寨，听山泉，寻觅水的灵魂！”说这话时，我带着一种山的神圣。
    甘巴思索着，重重地握着我的手：“你一定发现了什么？九寨沟的水是从山海流出的，哪是它真正的水脉还是个谜呀！”
    走进山沟深处，你在感受荷叶、盘亚、亚拉、尖盘、黑果、树正、则查洼、热西、郭都九个藏族山寨时，强烈地呼吸到来自山间水的气息，并且伴随着泉水叮咚的声音由远渐近，传递着清澈而透亮的声音，像是在演奏一曲曲泉之魂的交响。“从盘亚穿过，你可以听到另一种声音，是泉水打击石盘发出的神奇响声。”甘巴边说，边引导我步入林中。
    九寨的夜很纯净，虽说只有半弦清月挂在山尖，但夜的浓度仿佛过了滤似的，黑静中带着丝丝透明的蓝梦，在寨与寨之间、山与山丛中、湖与湖的彼岸飘浮着一种夜色情绪。此时，泉击石盘的声音愈来愈响，当你贴近礁盘，俯身侧耳时，一种神奇的声响穿过石盘发出的声音，然后由喷发的水珠同时打在翠竹林里，像散落的珍珠声，形成了主声音与次声音合奏的共鸣，传递给夜空的是山的神圣，水的经典。“这是一出泉水，带动的是多音的组合！”我闭着眼睛在感悟，“水是有生命的！”
    甘巴也很严肃，望着茫茫的山丛说：“九寨太大了，景区面积1300多平方公里，原始森林3万公顷，原始物种就有2000多种，周围有许多野生动物，光大熊猫、金丝猴等珍贵动物就有数十种，一般很少有人夜行九寨。”
    “听说，金海湖是海拔最高的山脉之湖，山与水有洞洞相连的秘密？”我指着海拔3300多米的山峰问。
    “那里是最原始的山洞，当年林场的工人曾进去过，谁也没有走到头。”甘巴担心地说，“光靠我这手电筒是无法走进山洞的。”
    我笑了，带着一丝无所畏惧的神色：“山洞里只要有泉，不用手电筒，单凭声音就会找到洞与洞之间的路。”
    “你真的要进洞？”甘巴急了，“就是白天进去都很困难。”
    “没有探险，哪来的收获！”我说，“要想写出真正的九寨神奇，一定要走别人没有走过的路。”蜿蜒起伏的九寨山脉，我十分熟悉，这些山脉虽说位于四川阿坝藏族羌族自治区，但山脉的水系却来自嘉陵江白水河的一条支流；而山与山相连于青藏高原东北边缘过渡地带，是典型的岷山山脉的深切割高山峡谷区。因此，奇特的地貌与水源滋润了这里的114处翠海、47眼泉水、17群瀑布和多处钙化滩流。这一切都来源于九寨的水，而水则是灵魂。
    走进山洞里探幽，寻找的是泉的源头之母。甘巴为我调动了一些必备的工具和安全人员，但我坚持还是凭感觉走进了山洞深处。夜里的山洞格外单纯，泉的声音在洞间回旋着，既清脆又响亮，宛如在悬崖礁盘上滴下翡翠，颗颗沁人耳畔。我屏住呼吸，透过洞内水珠闪烁的点点星光，聆听着来自每滴泉水发出的响声，用心在寻觅着那最天然的泉之声。洞内的山盘与礁砂形成了九寨独特的地貌，泉涌出石间，并融入沙棘在崖磐中沉淀之后，形成了地质的钙化，水与水流出的是一种绿色的诗意。
    蓦然，在我的头顶传来一阵阵轰鸣的水流声，像是一泻千里的瀑布巨响震耳欲聋，我惊讶地仰头望着，黑压压一片，什么也看不见。“这水声来自于海拔之巅，据说远古的人发现这个洞后就没出来。”甘巴说得很认真，“我们正计划让地质专家进去，单从洞内去寻找太难了！”
    我凭着水声的方向，沿着山石钻着一个个洞口，又翻越着一个个起伏的山脉狭路，明显感觉到自己的脚是在沿着水系攀登，在洞的某一个磐凹处，总会有泛着泉眼的水流，静谧之中能听到泉的吟唱。“你听，在这里唱歌，有一种神奇的回声，并且传得非常远。”甘巴说着，情不自禁地唱起了《神奇的九寨》。他唱的每一个音符都穿透了泉水与山石，仿佛把我们带入了一个硕大无比的音箱里，真实地感受到了大自然奇妙的魅力。一曲过后，我在洞的夹层中寻觅到了真正的水源头。“快来看，我的左侧是一道水线！”我大声嚷道。
    先闻其声，水的冲击，似乎带着千年沉淀的幽香传来，仿佛掀起了九寨远古的史页，这里南坪古称羊峒，分上、中、下羊峒。九寨沟属于中羊峒，所以称为九寨沟或翠海。听说远古时期，这里就是古林绿洲，但最为壮观的还是只闻声，不见水的瀑布。我们也许从那些古化石般的树香里闻到遥远的年代，或侏罗纪时期或三叶虫时期，总能给人带来无限的遐思。
    水线在黑夜中闪现着一道道别致的亮丽，而且能辉映着整个山洞，是从高原飞流直下的瀑布，又是一处输送给整个九寨天池的血液，这血液宛如唱着歌从远古走来，声音是如此的原始和年轻，影响了地球上的人和世界。
    “这是洞中的小瀑布，真正的大瀑布还在高原深处。”甘巴说这话时，我已经明白了九寨水源的含义。我无需再去寻觅，其实用心已经触摸到了水的神经，泉的甘甜。
    当我走出九寨山洞时，站在一处最原始的崖石边眺望，眼前的九寨已经沉浸在一片茫茫的夜雾之中，东方的晨曦仿佛要穿透这雾纱，射出了绚丽斑斓的霞光。我静静地看着，似乎要静止了。“此刻，你在想什么？”甘巴问。
    许久，我才说：“世界文化遗产组织写给九寨沟的语言充满了诗意，童话世界的九寨沟，是远古遗留给整个人类的宝石！”此时，我被迎面飘舞的晨雾缭绕，在夜与晨的交织中，再一次听到了那散发着馨香的泉水声……（沉石）
〖-ZW/正文〗
