〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑未来海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某工程大队大队长许乃银小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：许乃银，南海舰队某工程大队大队长，高级工程师。近年来，他高标准地主持完成了30多项岛礁机场、军港码头、航道开辟等重大工程及战场建设任务，有力地提升了部队战场支援保障能力。他是南海舰队工程部队惟一的国家一级建造师。
    2005年初，一场由陆、海、空诸军兵种参加的联合演练在南海举行。上级要求许乃银所在的部队用45天时间，在一无人小岛上建造登陆码头和浮码头各一座。这么短的时间建起2座码头，这在我军国防工程建设史上未有先例。面对一无水文资料、二无经验借鉴的窘境，许乃银迎难而上。
    “战场抢建急造对我们来说就是打仗，工程兵不能当逃兵！”许乃银立下了军令状。他把指挥部设到小岛上，通宵达旦地绘图、论证。一位海军首长来工地视察，看到他憔悴的样子，要求他住到施工船上去。许乃银婉言谢绝了首长的好意：“我是工程负责人，这个时候，我的战位在工地。”3个月的荒岛生活，许乃银绘制的图纸有几尺厚。他大胆采用南沙岛礁建设中钢制沉箱灌注的方法，把平时需要数月才能完成的工程压缩到了数周，不仅提前完成了战场建设任务，还创造了一个多月建造2座码头的奇迹。联合演练如期进行，并取得圆满成功。
    一次，许乃银得知，少数发达国家在水下施工中已经采用延长建筑物使用寿命的“环氧涂层”新工艺。“只要对战场建设有利，别人有的新技术，我们也要有！”许乃银带上技术骨干，一头扎进了实验室。三个月攻关和一次次实验后，他们在国内首先掌握了这项先进施工技术。
    然而，许乃银把采用新技术的请示件送到有关业务部门时，却“卡”了壳。原来，尽管采用这项技术对工程有诸多好处，却使每吨钢筋多出30多元加工费，整个工程仅此一项就要比预算多出100多万元。许乃银跑到上级机关办公室，扳着指头算起了经济账：按照常规方法建成的码头，使用寿命为30至50年左右。30年后，光每年维修费用就最少100万元以上。而采用新技术后，可以使码头使用寿命延长到50至80年，省下的维修费用不言自明！许乃银的一笔账算得上级决策者心服口服，最终建议被采纳了。
    去年10月，又一项重大国防工程落在许乃银肩上。施工区域海水深、地质构造特殊，加之南海寒潮涌动，人员活动难、模板固定难，水下钢筋绑扎更是难上加难。“南海工程的特殊性决定这一工程必须打破常规，创新施工工艺和手法。”第二天，许乃银就带领工程技术人员深入施工一线，进行实地勘测和论证。冬天的南中国海，纷飞的大雨一阵紧过一阵，风力达到6级以上，2米多高的海浪一层层涌来。许乃银率领官兵将绑扎钢筋笼改在施工平台上，严格按照尺寸绑扎成形后，再将其放入浇筑区内安装加固，这样既减少了人员水下的作业时间，又确保了绑扎质量，工作效率比过去同等条件下提高了3倍。由他发明的“风浪和深水条件下支模法”，大大减缓了海浪对模板的冲击，加快了施工进度，确保了战场建设如期完工。
    李根成 本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
