〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵进城迷路之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英才/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上街迷路，很多人都碰到过。但“优秀士兵”小王最近上街迷路的事，却引起兰州军区某舟桥团领导的反思，对于战斗精神教育怎样具体化有了新的感悟。
    6月上旬的一天，二连“优秀士兵”小王进城购物没有按时归队。在连队干部的询问下，小王神情沮丧地说，他在最繁华的商业区逛了一上午，没想到转来转去晕了头，好像每条街都一个样，怎么也找不着单位班车停放点。
    这件事官兵们一笑了之，不料政委钱继奎却把它认真地提到了党委会上。原来据他了解，小王当兵3年多来，很少请假上街。而且从去年以来，有的连队为了强调严格管理，尽量减少官兵外出机会，把从来没有请假外出的战士当作典型来宣扬。团党委引导基层带兵人经过反思，纠正了个别连队违反条令条例的“土政策”，还分批组织官兵到驻地厂矿企业、革命圣地参观，进一步激发官兵爱军习武的热情。
    故事到这里似乎该结束了，但团党委“一班人”又提出了新的问题：平时上街都迷路的战士，上了战场怎么办？官兵对此引发了热烈讨论。许多同志谈到，如果发生战争，在一个完全陌生的地域，我们能否按时到达指定位置？认识到训练存在的薄弱环节，官兵们主动加强了军事地形学等相关技能的训练。
    一石激起千层浪。经过讨论，官兵们明白了战斗精神重在日常养成，只有平时过得硬、战时才能打得赢的道理。团党委趁热打铁，把战斗精神教育进一步具体化，引导官兵结合日常工作、生活磨炼意志品质，绷紧军事斗争准备这根弦。在最近一次夜间浮桥架设演练中，突然雷电交加、风大浪急。全团官兵把恶劣天气视为摔打锻炼的好机会，在滂沱大雨中战风斗浪，不出半个小时，便将一座宽5米、长230多米、载重50吨的浮桥架设于汹涌的波涛之上。
    （本报兰州6月13日电）
    向英才 本报特约通讯员侯国荣
〖-ZW/正文〗
