〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：人才・快车道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/熊中茂/田华/李文勤/李典胜/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：人才・快车道
    某指挥自动化站年轻干部成才有舞台
    本报讯 特约通讯员周琳报道：沈阳军区某指挥自动化站8名年轻科技干部研制的某新型军队办公自动化系统，日前成功通过测试。这个站党委积极为年轻科技干部铺设成长“快车道”，有效地激发了青年科技干部的工作热情。站党委确立了“超前储备、梯次配置、多渠道培训”的总体思路，组织制定了《人才培养3年规划》，敢于放手让年轻干部担重任、挑大梁。近年来全站获得的27项重大科技成果中，80%由年轻科技干部参与完成。
    成都军区总医院创新人才引进体制
    本报成都6月13日电熊中茂、田华报道：笔者今天从成都军区总医院召开的“十五”医学科技总结表彰大会上了解到：该院依靠体制创新引进科技人才，硕士以上高学历人才从3年前的102名增加到216名。
    面对人才竞争日益激烈的现状，医院党委决定依靠体制创新开辟引进科技人才的“快车道”。在政策允许的范围内，他们为引进的院士、学科带头人和博士后提供科研、生活等方面便利条件，每年安排20名有发展潜力的中青年骨干到国内外著名学府学习深造，出台了《选拔科室主任、护士长暂行办法》，大胆引进、使用人才。
    武警南昌市支队携手高校培养人才
    本报讯 李文勤、李典胜报道：武警南昌市支队与军地高校联合办学，截至6月上旬，已有92%的干部在原有学历基础上通过了再次培训，知识结构得到优化。
    为适应新形势和部队长远发展需要，这个支队党委精心制定人才培养计划，先后与南京政治学院、南昌大学等10多所军地高校联合办学，并在南昌大学、南昌陆军学院等院校分别建立培训点，加速培训各类干部。
    沈阳军区某炮兵团引导官兵立足本职学习
    本报讯 特约通讯员李敬伟报道：沈阳军区某炮兵团“炮兵指挥专业学习班”，刚开班就出现火爆场面。
    为提高官兵军事素质，团里结合新军事变革需要，制定出台《军事人才成长规划》，把学军事知识作为提干、士官晋级、选配骨干的必备条件，并与沈阳炮兵学院联合开办“炮兵指挥专业学习班”，炮兵学院定期派教授来部队授课。
    这些措施，激发了全团官兵“学习军事知识、争当新型人才”的自觉性。目前，该团64名报考函授学习的士官中，有43名选修军事学。二级士官吴全忠刚刚学完地方“经济管理专业”，可今年开训后，吴全忠又重新选学“炮兵指挥专业”。
〖-ZW/正文〗
