〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警报”不再频发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵器材仓库科学抓安全管理的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨在亮/宋光敏/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警报”不再频发
    ――济南军区某工兵器材仓库科学抓安全管理的思考
    济南军区某工兵器材仓库负责爆炸器材的管理和保障，官兵们天天“和死神打交道”。近年来，他们以科学发展观为指导，抓安全，促保障，把握规律，积极预防，安全工作取得了令人瞩目的成绩，多次被上级评为“安全管理先进单位”。
    “安全”时想到“不安全”
    该仓库管理诸多爆炸器材，安全工作始终摆在首要位置。为避免可能出现的安全漏洞，他们大力培养官兵居安思危意识，鼓励官兵在“安全”时想到“不安全”，在工作中“多想几个可能”、“多问几个万一”。
    在“安全”时想到“不安全”，仓库官兵安全观念出现了明显变化。不管在平时的收收发发中，还是在长途押运中，温度适中吗？震动厉害吗？质量可靠吗？许多问号都在大家的脑海中打转。“主动找问题、提前寻对策”，成为官兵们的自觉行动。不少单位过去喜欢“报喜”，如今经常“思忧”，通过居安思危，做到未雨绸缪。
    仓库营区内外全是山林，虽然营区外每年山火险情不断，但库区多年来没有发生过火灾。大火为何进不来？仓库官兵每个月都要对消防设施进行彻底检修，并组织消防演练。营区周围的消防水道一年四季有水，4个大型贮水池都注满了水，保证一旦发生火灾，在半径500米的范围内有水可供。与此同时，他们还投资在洞库建起了电子监控系统，使人在哨位，情况收眼底，时刻做到安全工作胸有成竹。
    该仓库领导感慨地说，“安全”时想到“不安全”，可以提醒我们及早采取措施，防止问题的发生。
    “正常”中看到“不正常”
    “蜻蜓低飞备雨衣，蚂蚁搬家大雨下。”仓库政委王永竹说，抓安全管理工作，就要从一些看似正常的事中，发现问题，找到应对之策。
    该仓库分散在8个营区，有的分队离总库有几百公里远，管理难度较大。仓库领导叫响一句口号：“从‘正常’中看到‘不正常’。”要求官兵在工作中多一点逆向思维，对任何一点小问题，都要早发现、早处理、早解决，让小苗头不至于酿成大事故。
    一次，一名战士报告，雷电击断了库区一条照明线路。事情虽小，在雷雨季节出现这种现象也属正常，仓库领导却抓住不放：如果雷电击穿炸药雷管库房怎么办？他们立即组织力量对库区百余个避雷针进行检查，更换了已经损坏的12个避雷针，杜绝了事故隐患。
    仓库的一项主要工作是收发各种装备物资。装卸过程中，经常会发生磕磕碰碰、手脚破皮之类的事情，不少官兵习以为常。仓库领导却盯住这一问题不放，通过集思广益，他们制定了装卸操作规程。从此，无论时间再紧、任务再重，装卸工作都组织得井井有条。
    为使基层反映问题渠道畅通，仓库在营区设立了报告箱，在网上建立了电子邮箱，在值班室装上了“热线电话”。
    “偶然”中发现“必然”
    前年，仓库领导发现库区外围山体上建起了采石厂，库房的房顶上落了几块飞石。偶然的发现，使库领导意识到，爆破冲击波对洞库里的炸药、地雷，特别是电雷管有直接威胁。为消除隐患，仓库领导多次与地方政府协商，并以《军事设施保护法》为依据，劝说地方及时关闭了采石厂。
    仓库主任李昌胜认为，如果管理者对偶然出现的现象熟视无睹，不管不问，“偶然”就有可能成为“必然”，就非出事不可。他们在总结一些违法违纪问题时发现，一些单位和个人之所以会出现事故案件，虽然存在各种各样的原因，看似偶然，但不注意抓管理，不能防微杜渐，就“必然”出现问题。
    针对新形势下官兵思想观念、价值取向、行为方式发生的新变化，该仓库开展“解难题”活动，对全库官兵反映的思想、现实问题登记造册，建立档案，要求定人、定时解决。去年夏天，保管一队战士小王对战友流露出悲观情绪。队长宿俊亭对这一偶然现象没有放过，推心置腹地找他谈心，了解到他是因为父母离异，感到世间没有真情，生活没有意义。宿俊亭及时关心他的思想与生活，使他很快重新振作了起来。
    杨在亮 宋光敏 本报特约通讯员程剑
〖-ZW/正文〗
