〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏在后头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯开幕以来，相对于激情四射、大打攻势足球的德国、墨西哥等队，赛前被视为夺标热门的英格兰队、荷兰队，虽然也如愿拿到三分，但是场上的表现却显得不温不火，葡萄牙队更是顶着本国球迷的嘘声，“不思进取”地频繁倒脚，摆出一副“小胜即安”的模样。
    场面虽然不好看，但是这些老牌强队却有可能取得比德国、墨西哥等队更好的战绩。近几届世界杯跌宕起伏的历程一再证明，一开赛就使出浑身解数的激情型球队，在更加残酷的淘汰赛上往往后劲不足，大多过早折戟沉沙。而那些选择逐步进入状态的队伍，越到后面，战斗力往往愈加强悍。
    英、荷、葡等队都是名扬足坛多年的劲旅，其主帅埃里克森、巴斯滕、斯科拉里也都是精于谋划、善于布局的老江湖。他们都深谙在波谲云诡、强手如林的世界杯上，要想走得更远，后发制人恐怕是更好的选择。
    看看这些慢热的球队，虽然场面平淡，但是主力齐整，体力充沛，后防线经受住了考验，而且个个手里还扣着几张王牌没出。反观德国等队，进球虽如梅花间竹，煞是好看，但是刚一登场，十八般兵器就全部亮给了对手，而且在强攻之下，孱弱的后防线更是让人一览无余。这样的球队看着过瘾、够劲，不过要想取得好成绩，难！
    不信，走着瞧！好戏肯定在后头。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
