〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进地区和谐的建设性力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国国际问题研究所上海合作组织研究中心主任陈玉荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：从“上海五国”机制到如今的上海合作组织，其间经历了一个什么样的发展过程？是什么因素推动上海合作组织发展到今天？
    陈玉荣：“上海五国”机制是上海合作组织的前身，其任务是以元首定期会晤的形式探讨解决历史遗留的彼此之间的边界问题。借助这一机制，中俄哈吉塔五国不仅成功地解决了边界问题，还通过经贸合作与文化交流使共同的边界成为连接和发展各国人民友谊的纽带。
    上海合作组织成立以来，始终把依靠多边力量维护地区安全与稳定作为优先合作方向之一。在成立当天，各成员国共同签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，后来又在此基础上制定了一系列文件。2004年在塔什干成立的地区反恐机构成功运作，以及在此构架下的理事会机制、国防部长会晤机制等，都表明上海合作组织在维护区域安全方面迈出了实质性的步伐。
    在一定意义上，没有安全的环境就不可能实现经济的发展，没有经济的发展也谈不上真正的安全。因此，在加强地区安全合作的同时，上海合作组织成员国还将经济合作与安全合作置于同等重要的位置。5年来，不仅通过了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，确定了120多个具体的合作项目，并成立了实业家委员会和银行间联合体等。在即将举行的上海峰会期间，还将举办上海合作组织成员国工商论坛。
    简而言之，安全合作和经济合作是推动上海合作组织不断发展的两个轮子。上海合作组织迅速发展的重要推动力，来源于各成员国对开展安全合作与经济合作的共同诉求。
    记者：胡锦涛主席在接受上海合作组织成员国记者联合采访时指出，上海合作组织的发展硕果累累，最根本的是各成员国始终坚持互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，和谐相处、共谋发展。对此，我们应该如何理解？
    陈玉荣：上海合作组织成员国不论面积大小、实力强弱、意识形态如何，都是完全平等的，做出的决定也是建立在彼此协商基础上的，目的在于谋求共同安全、共同发展和共同繁荣。上海合作组织成员国之间是一种结伴而不结盟的新型国家关系，从而为其他国家和地区解决争端和历史遗留问题、促进地区和平、实现共同利益树立了榜样。
    上海合作组织的成立和发展，顺应了当今时代和平、发展、合作的潮流。上海合作组织在性质、宗旨、原则、任务等各方面，都与传统概念中的“政治军事集团”有着根本的不同。上海合作组织奉行开放和不结盟的原则，其宗旨是共同维护地区和平与安全，促进地区经济发展。它既不是一个军事集团，也不针对任何第三方。2004年上海合作组织成员国元首塔什干宣言重申了该组织的非集团组织性质，并宣布它准备与所有国家和多边组织进行积极合作。这充分说明了上海合作组织的包容性和开放性。
    当前，“上海精神”对于推进国际关系民主化和建立公正合理的国际新秩序尤其具有启示和借鉴作用。从实践中发展起来的“上海精神”，不仅是上海合作组织强大生命力和重要影响力的来源，也是这种力量的重要体现。
    记者：上海合作组织将于6月15日召开成员国元首理事会第六次会议，这次峰会将对上海合作组织未来的发展产生什么样的重要作用？
    陈玉荣：上海合作组织经过5年的发展，在法律、组织和机制建设等方面已经完成了初创性的工作，并在维护地区安全和促进共同发展方面发挥着日益重要和不可替代的作用。各成员国元首近日在分别接受媒体采访时，都高度评价了上海合作组织取得的积极成果，并表示将把加强上海合作组织的作用作为其对外政策的优先方向。
    今年的上海峰会，将全面总结上海合作组织成立以来的发展经验，为组织的今后发展制定具体的规划和措施。由于各成员国在安全稳定和发展方面都有着相同或相近的合作需求，彼此之间有着良好的国家关系，再加上5年来成功运作的经验，上海合作组织必将在下一个5年中在安全合作、经济合作和人文交流等方面取得新的进展，在推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区和世界方面书写新的篇章。
    本报记者吕德胜
〖-ZW/正文〗
