〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆典当作新起点荣誉面前找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红其拉甫边防连纪念会上揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨8时30分，全连官兵在连长李泓波的带领下，迎着风雪，升起了鲜艳的五星红旗。
    庆典活动十分简单：饮一杯清茶，参观一次荣誉室，在国旗、荣誉室、界碑前宣誓。他们没有搞隆重的庆祝，而是把揭短亮丑作为庆祝活动的重头戏。
    揭短会在挂满锦旗和各种奖牌的荣誉室里举行。战士李星站起来开了第一炮：“今年以来，连队有的工作有退步现象。”
    士官周应辉说：“我在乌鲁木齐参加了命名大会，真是激动了好长一段时间。荣誉只能代表过去，未来需要我们创造，可是连队在创新方面还做得远远不够。”
    意见越提越尖锐。一个多小时过去了，官兵已提出了40多条意见和建议。
    连长李泓波感慨地说，战士们的意见虽然听起来有些刺耳，但他们都是为了连队建设着想，我为有这样的战士而骄傲，我一定努力工作，与大家一道把连队建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
