〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成立5年来，积极推进各领域的务实合作，成员国人文交流方兴未艾，增进了本地区各国人民的了解与友谊。图为塔吉克斯坦首都杜尚别的斯拉夫学院的中文老师达夫拉托维奇在授课。
    （本版照片均为新华社发）
    上海合作组织成立5年来，成员国之间经贸关系、人员往来日益密切，中哈边境的阿拉山口口岸2006年5月创下月过货量120万吨的历史新高。图为乘坐国际列车的旅客在列车停靠阿拉山口车站时向车门外张望。
    在哈萨克斯坦阿拉木图独立广场举行的庆祝“纳吾热孜”节活动上，几名哈萨克族老人和儿童在作“送旧迎新”的祝福。
    素有“东方明珠”之称的中国上海发展令人瞩目，正以充满现代气息的大都市风采迎接上海合作组织峰会召开。
    身着民族服装的吉尔吉斯斯坦姑娘用美食欢迎客人。
    一名俄罗斯姑娘在莫斯科红场圣瓦西里大教堂旁表演舞蹈。
    一名塔吉克斯坦青年在杜尚别鲁达基大街林荫道旁认真看书学习。
    两名儿童在乌兹别克斯坦首都塔什干的一家玩具店里挑选玩具。
〖-ZW/正文〗
