〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织――成功开展国际合作的新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，上海合作组织作为最年轻的国际组织之一，将在上海举行成立五周年庆典。在成员国元首理事会会议召开前夕，我愿就本组织工作、发展前景及未来的任务谈一些想法。
    上海合作组织自2001年成立以来迅速壮大，已发展成为一个有影响的区域组织。如今，“上海合作组织因素”成为维护欧亚大陆稳定的重要元素。这反映出当今地区和国际政治的现实。其他国家和多边组织对上海合作组织越来越感兴趣，这绝非偶然。
    想必大家还记得，这一区域组织的建立是我们长期努力、加强互信的结果。更何况，那时还有一些棘手问题需要我们处理。我们完全可以为本组织各成员国表现出的坚定、执著和耐心而感到骄傲。通过艰苦的谈判，各方解决了边界问题。可以毫不夸张地说，无论从边界线的长度，还是从参与谈判的人数来看，取得的成果在亚洲都是史无前例的。
    早在上世纪90年代“上海五国”期间，各国就已明确认识到，联合起来共同应对新挑战对我们各国非常重要。只有在多边合作的基础上通过自身努力，才能确保这一广大地区的和平与经济发展。
    此外，形势也要求我们立即开展协调行动。因为一些中亚国家遭到国际恐怖主义的侵害，恐怖分子妄图在该地区煽动更多分裂主义、民族和宗教极端主义活动。
    建立反恐联盟是国际社会对“9・11”悲剧作出的反应。无论在人们的脑海中，还是在国际政治中，它都是一个特殊的转折点。但客观地说，本组织成员国在这一事件发生前就讨论过共同打击恐怖主义的重要性，而且还切实开展了这方面的工作。上海合作组织成员国早在2001年6月就率先倡议成立地区反恐怖机构，成为这一领域的先行者。
    在共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，也就是“三股势力”方面，我们已掌握了有效手段。
    下一步，应在打击贩毒方面开展相互协作，并相应开展强力部门间的紧密合作。
    维护本地区稳定一直是成员国最为关注的问题。我们已向广泛的合作敞开大门，并认为应把重点放在协调行动、制定相应的办法上，以保障整个亚太地区的稳定。首先应协调并加强同有关地区组织和机构的关系。
    这种伙伴关系网可避免不必要的重复劳动，共谋利益。它不是一个封闭的“排他性”俱乐部，也不划分界线。在2004年塔什干峰会上，本组织曾提出开展此类合作的倡议，受到广泛积极的响应。
    在这里，我还想强调本组织工作的另一个新领域，即与观察员国开展合作。目前，以观察员身份参与本组织工作的国家有印度、巴基斯坦、伊朗、蒙古。本组织已同阿富汗建立了联络组。合作经验正在积累。这无疑有助于提高这个占世界总人口近一半（含观察员国人口-译者注）的组织的威望。我再次强调，上海合作组织对开展对话持开放的态度，并愿为和平、稳定和发展而共同努力。
    本组织的工作范围很广，并不限于政治领域。我们的经济议题内容同样很丰富。经济合作对本组织的重要性和必要性日趋明显。本地区开展有效互利合作潜力巨大，通过合作可大大提高居民生活水平，将中亚地区建设成世界上最发达的地区之一。
    我认为，区域一体化机制能有效发挥各成员国在能源、资源供应、运输方面拥有的竞争优势，有助于发展工业、科技的传统和创新领域的优势。
    企业界、银行界人士开展活动和发挥主动精神的舞台是巨大的。在即将召开的峰会期间，将举行实业家委员会成立大会，建立成员国实业界协调中心。在具体合作项目的安排方面，我们对该中心寄予厚望。去年10月在莫斯科签署银行合作协议，银联体各方也应为上述工作做出贡献。
    本组织框架内的人文合作日益活跃，这必将丰富本组织的内涵，为科学、文化、青年及人文交流注入新的活力。各成员国人民创造了独特的文明，为世界文明也做出了巨大贡献。这正是我们开展交流的坚实基础。对这些宝贵精神财富的兴趣将与日俱增。
    在文化交流和学术对话方面，我们也积累了丰富的经验。有关教育合作的文件正在起草中，还应将本组织成员国旅游和体育领域的双边合作推广到多边层面上。
    我相信，本组织各成员国议会对加强合作具有举足轻重的作用。5月底在莫斯科举行了成员国首次议长会晤。不久前成立的本组织论坛的作用同样不可小视，该论坛将把专家学者的代表联合在一起，成为一个独特的非政府专家机制。
    我们共同创建的合作模式及“上海精神”的作用日益显现。本组织以明确的原则为基础，即以相互信任、公开透明、从不施压和协商一致的方式解决问题。事实上，上述内容已经成为本组织完整的目标，我们也希望这能成为本组织吸引国际社会的重点所在。
    现在，国家间“文化文明差异不可逾越论”又重新抬头了。本组织却为欧亚大陆树立了平等伙伴关系的典范。这种伙伴关系的战略目的在于，加强地区安全和稳定，推进经济进程，并在保留各国民族文化特点的基础上推进一体化进程。
    5年前在上海确立的任务正在落实。我们为本组织合作迈上新台阶，使其为解决当今全球性问题做出更大贡献奠定了坚实基础。最关键的是，各成员国都真心实意地渴望团结一致、精诚合作。
    （新华社莫斯科6月13日电）
    俄罗斯总统普京
〖-ZW/正文〗
