〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中有幅老字画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从懂事起，就记得爷爷住的堂屋墙上，挂着一幅发了黄的老字画。祖祖辈辈视若传家珍宝。双目失明的爷爷已守望它度过了80多个年头。经历史沧桑，房子也换了好几座，但老字画的显要位置，却从来没有因为新饰品的出现而有半点改变。字画上的主体部分是一棵大树，树上有一只老乌鸦蹲在窝里，一只小乌鸦叼着食物从远处飞来，树下是一片绿地花卉和各种融洽相处的动物。两边还配有一副对联，上联是：“善为至宝一生用”，下联是：“心作良田百世耕”。而最让人费解的却是字画上的草书题字，就连我这个文科大学生也只能认出三五个字，更不知其意。
    前一阵子回老家，我下决心要弄明其意。虔诚地凑到爷爷的耳旁求教。爷爷说我是这辈人第一个问起这事儿的，接着从头到尾把故事讲给我听：从前，有一位私塾先生给弟子们讲学，当讲到“仁、义、礼、智、信”时，弟子们都不是很明白，老先生随即引出一段话令他们顿时恍然大悟、心领神会。他说，“鲲鹏爱雏，乌鸦反哺，仁也；羔羊跪乳，马不骑母，义也；蜂恋花而召其众，鹿得草而鸣其群，礼也；蚂蚁塞穴以避雨，蜘蛛作网以求食，智也；燕非春而不至，鸡非晓而不鸣，信也。”这幅字画题的就是这段文字。
    我给爷爷端起用青花瓷茶碗盛满的热茶，他惬意地喝了一大口，继续说道：“我现在虽然看不见它了，可它永远挂在我的心窝里。30年前，你父亲当兵走的时候，我让他牢记这几句话，所以他在部队中为人做事没走过样儿。现在你又当兵了，我再讲给你听，讲了就要记住它。动物皆如此懂得仁、义、礼、智、信，更何况人呢！”
    爷爷越讲越激动。我故意逗爷爷说，这幅字画我要带走。爷爷把没有任何光感的两只眼珠往上一瞪问：“你想干什么？”我说，到中央电视台“鉴宝栏目”看看能值多少钱？话音未落，爷爷把桌子一拍：“一百万也不卖！”（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
