〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动务实合作实现共同安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织的前身是“上海五国”机制，而“上海五国”机制是在中国与俄罗斯以及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等中亚邻国签订在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量的两个协定的基础上发展起来的。5年来，从安全领域合作起步的上海合作组织，在复杂多变的国际大环境中经受了种种考验，各成员国的互利合作从政治、安全领域扩展到经济、科教、人文、社会等领域，显示出勃勃生机。
    就安全领域的合作而言，上海合作组织最成功的经验有三条：
    一是坚持国际关系的基本准则，以追求共同安全为目标。上海合作组织在其成立宣言中开宗明义地指出，《联合国宪章》及其国际关系基本准则，是上海合作组织成员国之间开展合作的政治基础。相互尊重主权、独立、领土完整，互不干涉内政，不使用武力或以武力相威胁，成员国一律平等――正是坚持了这些重要的原则，为上海合作组织各成员国在安全领域的合作打下了坚实的政治基础。
    二是坚持以新安全观为指导，将互利合作作为实现安全的重要途径。上海合作组织从成立之初，就确立了以互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展为主旨的“上海精神”。“上海精神”提倡以增强互信为安全之本，倡导合作应对共同面临的安全威胁与挑战，通过友好协商解决相互之间存在的矛盾和争端。“上海精神”坚持在国际关系中充分发扬民主，大小国家一律平等，在解决和处理地区和平与安全的重大问题时坚持遵循平等协商、求同存异的原则，推动国际关系不断走向民主化。“上海精神”尊重和承认人类文明的多样性，尊重经济、社会、文化领域发展的多样化，坚决摒弃“零和博弈”的冷战思维，主张文明背景不同的国家和民族和睦相处，建立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。
    三是坚持求同存异，循序渐进地推进互利合作。近年来，上海合作组织通过首脑会晤和安全秘书会议等机制，建立了打击“三股势力”和其他跨国犯罪行动的有效合作机制，签署了打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，以及应对贩卖毒品、走私武器、非法移民等非传统安全威胁的相关文件，为各成员国在国防、外交、边防执法、紧急救灾等领域开展有效合作奠定了法律基础。各成员国近年来成功地举行了3次联合反恐演习，明年各成员国还将在俄罗斯举行联合反恐演习。上海合作组织的安全合作，已经并将继续对加强区域反恐、维护地区和平与稳定产生积极的影响。
    维护共同的安全利益，应对共同的安全挑战，实现共同的安全与发展目标，是上海合作组织不变的宗旨。参加上海峰会的不仅有各成员国首脑，有作为观察员国出席峰会的蒙古、巴基斯坦和伊朗国家领导人以及印度政府代表，还有作为主席国客人出席峰会的阿富汗总统、独联体执委会主席、东盟副秘书长等，这充分显示了上海合作组织与邻近国家和地区组织开展合作的良好前景与巨大潜力。可以预见，上海合作组织必将继续凝聚组织内各方共识，同有关国家一道在共同维护本地区与世界和平稳定、促进本地区各国共同发展繁荣的事业中，发挥越来越大的建设性作用。
    国防大学战略研究所副所长 王宝付
    中国国家主席胡锦涛：
    实践证明，上海合作组织是维护地区和世界和平稳定、推动国际关系民主化、促进建设和谐地区和世界的重要力量。
    俄罗斯总统普京：
    上海合作组织是基于共同利益而平等有效合作的典范，正在成为国际政治中的重要因素。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫：
    上海合作组织有望成为全球安全体系不可分割的一部分，可以为促进全球经济发展作出重要贡献。
    吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫：
    上海合作组织是在确保地区安全与稳定方面拥有不可替代作用的多边国际组织，是增进地区国家之间相互信任和睦邻友好关系，巩固各成员国在政治、经贸和人文领域合作的有效机制。
    塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫：
    上海合作组织在应对现代威胁，加深政治、经济和文化交流等领域创立了一种全新的国际合作机制。它为具有不同文明和宗教信仰的国家在如何寻求共识并努力实现共同利益方面树立了榜样。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫：
    上海合作组织成立5年来在各个合作领域取得了长足的进步，取得了公认的国际机构的地位，其意义和影响力已经超出本地区的范围，显示出强大的生命力。
    联合国秘书长安南：
    上海合作组织是一个充满生机与活力的区域性国际组织。该组织六个成员国在对话和合作、增强相互理解、加强合作意识等方面都积累了有用的经验。
〖-ZW/正文〗
