〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”打盹记者犯困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”打盹记者犯困
    昨晚在法兰克福的地铁上碰见一位希腊记者格瑞安斯，相谈甚欢，不知不觉我们就谈到了2004年的欧洲杯。
    当年希腊队先是在小组赛挤走传统强队西班牙队，又先后在四分之一决赛和半决赛中淘汰了卫冕冠军法国队及东欧劲旅中最出色的捷克队；在欧洲杯的最后大决战中，德国人雷哈格尔骑着他名不见经传的希腊“黑马”，以一记“追魂夺命枪”将葡萄牙斗士掀于马下，闪闪发亮的德劳内杯从此回归巴尔干半岛……
    这个共同话题不仅引得格瑞安斯的许多唾沫星子，也让我们俩有些惊讶地发现，世界杯进行到今天，尚未有“黑马”出现。
    “黑马”的条件本来就挺“苛刻”的，最好你得从“足球沙漠”来，几乎从未在世界杯决赛圈溜达过，没人在乎你。然后呢，突然横空出世，将传统强队――最好是获得过世界杯冠军的球队，如2002年被塞内加尔蹂躏的法国队――斩于马下。大象踩死蚂蚁，理所应当，但如果蚂蚁钻进大象的鼻孔里，制服了大象，这才能算“黑马”。
    当然，“黑马”要成色足，不能只赢一场硬仗，得有耐力，击败三两个强队才是本事。当年的克罗地亚、土耳其、韩国，没人想到它们能一“黑”到底，一路狂飙到半决赛。这些“黑马”除了有娴熟的技术和顽强的意志外，还得有一两个能压得住阵脚的国际级球星。
    格瑞安斯相中的“黑马”倒是有几匹：科特迪瓦最具“黑马”相，他们的队员实力平均，还有德罗巴这样令人羡慕的球星，但没有撼动阿根廷；对阵葡萄牙的安哥拉这只“黑羚羊”被菲戈和保莱塔折断了蹄子；然后是哥斯达黎加，结果被东道主的“德国坦克”辗得粉碎；特立尼达和多巴哥看上去有点像，逼平了北欧劲旅瑞典，但瑞典不是超一流劲旅，况且只不过是0比0打平，只能算匹“灰马”。我本来相中的是在亚洲有名而在世界足坛还没有太好成绩的日本队，期望它在“白贝利”济科的引领下扮演“黑马”角色，但他们“黑马”没当上，倒被人家弄了个黑色七分钟。那么还有谁呢……
    世界杯并非只为豪门而设，其中能够给人们带来最大惊喜和视觉享受的“黑马”，打破旧有的足坛格局。不然，最富有悬念的足球运动会变得索然无味。“黑马”打盹了，格瑞安斯也有些困倦。“等等看吧，”我说，“小组赛第一轮还没完，看看谁能把世界冠军打败。”
    （本报法兰克福6月13日电）
    本报记者刘化迪 图：球迷与本届世界杯吉祥物“狮子格列奥”合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
