〖ZQ/总期〗17687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变经济增长方式要迈出新步伐增强自主创新能力要实现新突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在上海考察工作时强调，贯彻落实科学发展观，加快转变经济增长方式，必须着力推进经济结构的战略性调整、积极促进产业结构优化升级，必须紧紧抓住科技进步和创新这个关键环节、不断增强自主创新能力，必须毫不动摇地坚持改革方向、努力为发展创造良好的体制环境，推动经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    6月的上海，草木葱茏，生机盎然。6月12日至13日，胡锦涛在中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇和市长韩正等陪同下，深入港口、企业、乡村，就贯彻落实科学发展观、转变经济增长方式、推动经济社会又快又好发展进行调查研究。
    胡锦涛首先考察了跨越杭州湾北部海域的东海大桥和位于浙江省嵊泗县洋山地区的洋山深水港区。全长31.5公里的东海大桥，蜿蜒起伏，气势雄伟，如同一条巨龙腾跃于茫茫波涛之上，连接着上海市和洋山深水港区。胡锦涛在大桥上听取了大桥设计、建设、养护情况的介绍，不时点头表示赞许。洋山深水港区是离上海最近的深水港，可建造50多个大型集装箱泊位。在港区管委会，胡锦涛仔细询问港区总体建设规划和工程建设的情况，并来到码头实地察看。胡锦涛指出，要转变经济增长方式、优化产业结构，把上海建设成国际经济、金融、贸易、航运中心和现代化国际大都市，必须有比较完备的基础设施。他希望上海立足当前、着眼长远，科学规划、突出重点，继续推进重大基础设施体系建设，为经济社会持续发展打下坚实基础。
    胡锦涛十分关心企业创新能力建设，他来到上海振华港口机械（集团）股份有限公司、中船江南长兴造船基地等企业，在厂房、码头同企业干部职工亲切交谈，深入了解企业生产经营特别是技术创新的情况。他对企业在自主创新和引进消化吸收再创新方面取得的成绩给予肯定。胡锦涛强调，科学技术是第一生产力，是提高国家核心竞争力的决定性因素，也是提高企业市场竞争能力和抗御风险能力的决定性因素。一定要瞄准世界科技发展前沿，大力加强企业创新能力建设，努力掌握核心技术和关键技术，拥有更多自主知识产权，为把企业进一步做大做强提供强大科技支撑。
    胡锦涛还考察了上海推进社会主义新农村建设的情况。在孙桥现代农业科技园区，当得知这里在推动农业科技自主创新、带动农户增产增收方面取得明显成效时，胡锦涛说，建设社会主义新农村，最重要的是发展农业和农村经济；发展农业和农村经济，必须依靠科技进步和创新，努力在农业科技上取得新突破，加快建设现代农业。胡锦涛勉励他们加强农业技术推广，不断取得更大成绩。在浦东新区张江镇环东中心村，胡锦涛来到村委会视察，还走进村民孙上达家的庭院，与村民们一起拉家常，关切地询问农村生产发展、养老保险、新型合作医疗、基础教育等方面的情况。孙上达告诉总书记，环东中心村有4000多人，去年实现工业产值6.1亿元，村民人均收入9900多元，村民们住上了环境优雅的农民别墅和公寓，还享受到养老保险和医疗保险。胡锦涛说，看了你们的村子，了解到你们生产发展快，村民生活好，居住环境美，感到十分高兴。中央提出建设社会主义新农村的重大战略任务，就是要让广大农民群众过上更好的生活。希望你们再接再厉，使经济发展更生机勃勃、村民生活更丰富多彩、邻里关系更和谐融洽、党的建设更扎实有效，让大家伙儿的生活越来越红火。
    在考察过程中，胡锦涛充分肯定了上海改革开放和现代化建设取得的显著成绩。他希望上海广大干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢抓住战略机遇，开拓进取，乘势而上，努力实现率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标。 六月十二日至十三日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在上海考察工作。这是胡锦涛在上海振华港口机械（集团）股份有限公司同企业干部职工亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
