〖ZQ/总期〗4649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做工作和犯错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支左人员刘玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些三支两军人员被结合到革委会以后，常常怕在工作中犯错误。有的还错误地认为，工作做得多，错误就犯得多，工作做得少，错误才能犯得少。因此，他们在工作中怕挑重担、怕担风险，凡事不出头，遇到问题绕道走。有这种想法的人，除了私心杂念作怪以外，不懂得为什么会犯错误是一个重要原因。
    毛主席教导我们：“人们的认识，不论对于自然界方面，对于社会方面，也都是一步又一步地由低级向高级发展，即由浅入深，由片面到更多的方面。”这就是说，人对客观事物的认识是有一个过程的。工作中有时得不到预想的结果，犯一些错误，是常有的，也是难免的。
    做工作会犯错误，那么，犯错误是不是因为做工作呢？不是的。有的人观察问题，只看现象，不看本质，只看事物的外部关系，不看事物的内在联系。这种人不深入其中做精细的研究，仅仅站在那里远远地望一望，便粗枝大叶地得出一个结论：犯错误是因为做工作，不做工作就不会犯错误。这种看法显然是颠倒了是非。从现象上看，犯错误，和做工作是伴随而来的，似乎“做工作”是“犯错误”的原因，“犯错误”是“做工作”的恶果。其实不然。毛主席教导我们：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”我们在工作中所以会犯错误，主要是由于对客观事物认识不正确造成的，而要得到一个正确的认识，力争少犯错误和不犯错误，唯一的办法就是要靠革命的实践，靠多次反复地做工作。可见，犯错误不是因为做工作，而是因为主观认识和客观实际不相符合。不做工作，少做工作，就不能通过实践使自己的主观认识符合客观事物的规律性，这样就不可能避免犯错误。
    其实，“犯错误”对于“做工作”并不是绝对坏的事情。带有片面性的人，不会用一分为二的观点全面地看问题。对于错误，只看到已经犯的一面，看不到可以改的一面；只看到犯错误对于做工作不利的一面，看不到改正了错误会更有利于做工作的一面。毛主席教导我们：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”。很显然，从某种意义上讲，没有失败，就没有成功，没有错误，就没有正确，以往的犯错误，会有利于以后的做工作。一个辩证唯物主义者，对待犯错误应该采取这种态度。
〖-ZW/正文〗
