〖ZQ/总期〗4649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办学习班要抓主要矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗办好学习班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八七六部队坦克一连已经连续九年没有评上四好了。去年初评一完，许多同志建议党支部办个学习班，把问题解决一下，打个翻身仗。连队存在那些问题呢？党支部成员分头了解，有的说是少数干部不能以身作则，有的说是事故比较多，有的说是对创四好的认识不足。一下涌来这么多问题，学习班怎么个办法？党支部有两种意见：一种是，办一个学习班，把所有问题全部解决；另一种是，抓住一个主要问题，集中力量打歼灭战。针对两种不同的意见，党支部成员学习了毛主席的光辉著作《矛盾论》。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”毛主席的教导，使大家认识到，连队问题虽多，但只要抓住了主要矛盾，其他问题就会迎刃而解。
    什么是连队的主要矛盾呢？党支部经过研究分析，认为主要是对创四好的重大意义认识不足。由于认识不足，结果创四好的方向不明，劲头不足。于是他们针对这个问题，举办了一期“为什么创四好”的专题学习班。大家认真学习了毛主席和林副主席关于加强基层建设的一系列指示，提高了对创四好的认识，明确了创四好是为了加强连队革命化、战斗化建设，全面提高战斗力，使连队成为用毛泽东思想武装起来的坚强战斗集体，为保卫无产阶级专政作出贡献。
    创四好的认识提高了，主要矛盾解决了，其他问题也跟着解决了。去年总评，连队终于跨进了四好行列。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
