〖ZQ/总期〗4649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔总统国葬仪式在开罗举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一日电 阿联总统加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔国葬仪式一日在开罗隆重举行。五百万来自阿联各地的人民涌向开罗街头，向纳赛尔总统最后告别。
    一日上午当地时间九点整，载着纳赛尔总统灵柩的一架直升飞机，由几个中队的直升飞机和喷气战斗机护航，从库巴共和国宫低空飞行到革命指挥委员会所在地。纳赛尔总统领导埃及人民推翻了法鲁克封建王朝以后曾在革命指挥委员会工作了多年。
    国葬仪式在当地时间十点开始。军乐队奏阿联国歌。鸣炮志哀。随后，载着覆盖着阿联国旗的灵柩的炮车从革命指挥委员会所在地，徐徐驶向纳赛尔总统的墓地。阿联国防部长穆罕默德・法齐上将走在灵车的前面，两侧是四十名少将，后面是五千名军事院校的学员和军人。
    在送葬行列前面的有阿联临时总统安瓦尔・萨达特、阿拉伯社会主义联盟最高执行委员会成员、各部部长和其他高级军政官员以及纳赛尔总统的家属。
    中华人民共和国特使、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若及随员、外交部西亚非洲司司长何英以及中国驻阿联大使柴泽民参加了纳赛尔总统的葬礼。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长康良煜和代表团团员，由阿尔巴尼亚人民共和国部长会议副主席斯皮罗・科列加率领的阿尔巴尼亚人民共和国政府代表团也参加了葬礼。
    阿拉伯各国、许多亚非国家和其他地区国家的约七十个代表团参加了葬礼。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特也参加了葬礼。
    参加葬礼的数百万阿联人民高呼：“纳赛尔，纳赛尔，我们将继续你的步伐，直到胜利！”等口号，表示阿联人民决心把反对帝国主义和犹太复国主义的斗争进行到底的坚强意志。
    在送葬行列中，抬着数以千计的由世界各国国家元首、政府官员，和各个组织献的花圈。
    下午一点五十分，纳赛尔总统的葬礼结束。
    阿联其他城市和一些阿拉伯国家的首都、城市也在一日举行了象征性的葬礼。
〖-ZW/正文〗
