〖ZQ/总期〗4649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国 建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记日夜守卫海边防的英雄战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国漫长的海防、边防线上，广大指战员为了保卫伟大的社会主义祖国，日夜坚守在自己的战斗岗位上。
    “提高警惕，保卫祖国”，伟大统帅毛主席的号召深深扎在战士们的心坎上。他们怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，艰苦奋战在崇山峻岭、林海雪原和汹涌澎湃的大海上。英雄战士们同海防、边防线上的广大人民群众一起，决心把祖国海岸线、边防线筑成坚不可摧的铜墙铁壁。
    东海前哨的红哨兵
    在东海前哨，有一个只有一点一平方公里的小岛。岛上一面四好连队标兵的红旗，迎着浩荡的东风高高飘扬。
    小岛上的守备连队，在这里已经度过二十个年头了。二十年来，这个连队经历过各种艰巨复杂的斗争，情况千变万化，人员几经更换，但却永远保持着常备不懈的战斗意志和艰苦奋斗的革命精神。
    一九六○年以来，这个连换过四个连长。四个连长个个心红胆壮。现任连长张强健，战士赞誉他有三个“常年不变”：每天晚上不到阵地上看一看，检查检查工作，他不睡觉；每次出发回岛不先到阵地上转一转，了解了解情况，他不休息；每当风雨交加的夜晚，不爬起来和战士一起绕着岛子巡逻几遭，他不放心。不久前的一个雨夜，阵地前沿的岗哨报告了一个情况：山下海面上有时断时续的划桨声，哨兵观察了好久没见船影。连长立即爬起床来，跑步奔上阵地。这时候，天阴得很浓，眼前黑洞洞地什么也看不到，只听到海上水响，却判不明情况，他和哨兵一起冒着蒙蒙细雨一直观察了四五个小时，直到东方破晓，查明了情况，他才穿着湿漉漉的衣服离开阵地。
    这个岛上的指战员经常冒着鹅毛大雪，攀登又陡又滑的石壁，检查电话线路；在阴雨连绵的季节，他们翻山涉水，苦练过硬的杀敌本领。这里，远离大陆，交通不便，遇到台风，许多天来不了一只船，物资供应就有些困难，加上阵地上经常云雾弥漫，异常潮湿，常年驻守海岛，生活十分艰苦。战士们胸怀共产主义大目标，经常畅谈守岛同将中国革命和世界革命进行到底的关系。他们豪迈地说：红心永向毛主席，生活再苦志不移。
    标〗云雾山中的“千里眼”
    在祖国西南边疆一座海拔两千八百多米的高山上，驻守着空军某部雷达二连。这里，荒草满山无人烟，风大雾浓雨连绵。在艰苦的战斗日子里，二连的指战员一次又一次地为人民立下了战功，被誉为“云雾山中的红色雷达兵”。
    一次，二连接受架设一部雷达的任务，战士们欢欣鼓舞，立即投入战斗。
    雷达停放的地方，离架设点有三百多米，全是崎岖不平的上坡路。当时，正下着大雨，给架设工作带来很大的困难。但是，困难吓不倒用毛泽东思想武装起来的革命战士，他们豪迈地说：“下定决心排万难，风吹雨打只等闲，为了保卫毛主席，定叫雷达上高山！”他们把雷达拆开，扛的扛，抬的抬，在坎坷不平的山路上来回奔跑，连续奋战十几个小时，胜利地把雷达架设起来。
    一天，狂风呼啸，大雨倾盆，阵阵霹雳在二连山头阵地上发出震耳欲聋的响声。战士们心里明白，雷达全是由金属导体构成的，在这种情况下开机，随时都有遭到雷击的危险。但是，他们谁也没考虑个人的安危，坚守在战斗岗位上。
    新战士张春波，第一个抢着上机工作，同志们要替换他，被他拒绝了。他沉着、稳健地操纵着机器，连续准确地测报情况。空中的雷电，不时地通过机器上的感应，流过他的身体，使他感到浑身麻木。但他始终以毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导鼓舞自己，顽强地战斗着。突然，一声霹雳，把张春波击昏过去了。明知征途有艰险，越是艰险越向前。战士李春生毫不犹豫地接替了张春波的战斗岗位，坚定沉着地继续测报情况。经过一个多小时的搏斗，他们靠战无不胜的毛泽东思想战胜了雷电，胜利地完成了任务。
    标〗祖国南疆的“海上尖刀”
    在祖国南疆的海防前线，海军某部五七九艇守卫的海区，海面上无风三尺浪，有风浪滔天。英雄的水兵面对狂风恶浪无所惧，他们说，在革命战士面前，天大的困难也能踩在脚下。
    一次，五七九艇接到命令，立即出海执行任务。海上风急浪高，海水漫过甲板，浪头越过指挥台，艇身猛烈地摇晃，站不稳，坐不住，伙房无法做饭，连烧水都十分困难。全艇同志默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，靠伟大的毛泽东思想与困难作顽强的斗争，在海上度过了六十八个日日夜夜。
    五七九艇指战员顽强的战斗精神，是在保卫祖国海防的斗争中锻炼出来的，他们常备不懈的过硬作风是平时培养起来的。一次航行途中，二号主机突然发生故障，需要停泊修理。返港后，艇队的领导要他们拿出三天的时间进行检修。他们发扬勇敢战斗，不怕疲劳和连续作战的作风，争分夺秒，连夜战斗，当红日从海面升起的时候，故障已经排除了，二号主机又发出了雷鸣般的响声。
    这只英雄的战艇，八年来，就是这样日日夜夜战斗在海面上。他们巡逻在渔场，保护渔民生产的安全；他们插入敌人的心脏，和兄弟艇一起用猛烈的炮火把敌舰击沉。他们是对敌斗争中屡建战功的战艇，是海防线上闻名的“海上尖刀”。
    标〗草原上的巡逻队
    在内蒙古草原上，一支骑骆驼的巡逻队，迎着初升的红日，全副武装，英姿勃勃地前进着。
    这个巡逻队常年战斗在渺无人烟的草原上。这里时而晴空万里，时而飞沙走石，气候严寒。战士们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，不怕艰难困苦，警惕地守卫着祖国的北部边疆。
    一天，排长乔雨生带着五名战士巡逻到一个大山口下。当地民谣说：“大山口，冰雪乱石满山头，翻越这山口，十走九落沟。”用毛泽东思想武装起来的战士，千难万险无阻挡。大家精神抖擞，直向山顶冲去。爬到半山腰，路没有了。果然见这山口，一边是刀削峭壁直插云端，另一边却是百丈深渊，中间斜坡上，怪石嶙峋，积雪覆盖。山间的狂风，刮得鹅卵石满山坡滚动。这时，毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，从队伍前头传到末尾，象一股巨大的暖流，温暖着大家的心，如灿烂的阳光，照耀着前进的方向。蒙古族战士苏拉达木抢先赶到前面，用双手扒开积雪和乱石，为大家开辟道路。就这样，他们以大无畏的革命精神，登上了山峰。
    在这风沙雨雪的日日夜夜里，战士们怀着无限忠于伟大领袖毛主席的一颗红心，坚守在战斗岗位上。
    标〗崇山峻岭间的边防战士
    在祖国西北边疆，边防战士们在日夜巡逻。
    一天，某部三连指战员攀登一座高山。山峰高耸入云，气候变化无常，登一次山要经历春、夏、秋、冬四个季节。战士们沿着羊肠小道开始上山。当时天气闷热，汗水湿透了衣服。刚刚爬到半山腰，暴雨和冰雹一齐向他们袭来，砸得行军锅“叮当”作响。大家披荆斩棘，登上了山峰。山上一片银白，狂风卷着鹅毛大雪迎面扑来。战士们的背包上积了厚厚的雪。出发时，是夏天，谁也没有多带衣服，那里知道山上却象严冬。战士们被雨水淋湿的衣服冻得硬梆梆的，手脸也冻麻木了。他们高声朗诵着：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，英勇无畏地继续攀登。
    大雪过后，阳光灿烂。为了苦练过硬本领，战士们不怕山高路险，继续向另一个山峰爬去。不久，前面遇到了百丈悬崖。抬头望，座座险峰矗立；低头看，朵朵白云在脚下滚动。连长拿过绳子，系在腰上，双脚一蹬，轻捷地向崖下攀去。干部的行动就是无声的命令，大家学着连长的动作，手抓保险索，纵身飞越天险，闯过了悬崖深渊，胜利地登上一个又一个险峰，为保卫祖国的边疆，又立下了新功。
    标〗林海雪原的查线兵
    在祖国东北的林海雪原深处，有一支维护电话线路的通信小分队。英雄的战士们胸怀朝阳，抗严寒，顶风雪，常年累月地战斗在电话线路上。
    一天，天下着大雨，狂风大作，雷声滚滚。班长刘瑞杰带领战士们冒雨排除线路障碍。一路上，大家仔细地查看着线路两旁的山崖树木。有一棵十七、八米高的大桦树被狂风刮倒，压在小树上，威胁着线路的安全。刘瑞杰一个箭步冲了过去，冒着随时有摔下来的危险，迅速攀上不断下沉的大桦树，挥起大刀，砍断了树杈，改变了树倒的方向，保证线路畅通无阻。
    还有一次，线路发生了故障，新战士小魏抢着担任查线的任务。这故障是因为一根结满冰凌的大树杈压在电话线上引起的。要排除故障，必须攀上电线杆，但电线杆象根“大冰柱”，又硬又滑，脚扣子卡不住，小魏连续攀了四次都滑了下来。他默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，扔下脚扣子，双腿夹住电线杆向上攀。腿磨出了血，手粘掉了皮，他全然不顾，一直攀到杆顶，拖开树杈，线路畅通了。 新华社通讯员 新华社记者（本报有删节）
    驻守在祖国南海前哨的某部海防战士，遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，警惕地守卫着祖国的海疆。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
