〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连晋谒烈士陵园学习英雄事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牢记幸福生活来之不易；认识自己保卫祖国责任重大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉赤峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4676部队/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4676部队五连晋谒驻地附近的烈士陵园，用革命前辈的英雄事迹教育战士。
    他们来到烈士陵园，请陵园主任、抗日时期的村支部书记、老游击队长李裕忠老大爷，介绍了烈士邵洪生的英雄事迹。邵洪生出身贫农家庭，父亲成年给地主扛活，母亲终年带着他们兄妹三人讨饭。1946年，家乡解放了，他家也分到了房屋和土地，开始过上好日子。不料国民党反动派发动内战，地主王宝成回乡倒算，枪杀了他的父亲，母亲和妹妹也遭到毒打。邵洪生怀着刻骨的阶级仇恨，参加了八路军。在部队，他每次战斗都冲锋在前，英勇杀敌。有一次，他担任爆破任务，腹部受了重伤，肠子都流出来了，但他仍然一手捂住伤口，一千抱着炸药，滚到敌人碉堡眼前，炸掉碉堡，消灭了敌人，自己也壮烈地牺牲了。讲完这段故事，李大爷领着战士们进入烈士灵堂，又讲述了党的好女儿李洗凡等烈士的壮烈事迹。最后，他嘱咐战士们说：“你们要听党和毛主席的话，握紧枪杆，保卫住咱们的革命胜利果实。”
    这次晋谒烈士陵园，使战士们受到了一次生动的阶级教育。他们看现在，比过去，认识到今天的幸福生活来之不易，因而感到自己保卫祖国的责任重大。超期服役战士李世永说：“革命先烈为我们的幸福生活献出了生命，难道我们不能为人民的幸福生活，牺牲个人的利益吗？我要向烈士学习，坚决服从组织需要，干一辈子革命。” （陈辉、赤峰）
〖-ZW/正文〗
