〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中游猎与反游猎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诚孝钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，空军某部队有计划地在飞行训练中穿插了游猎与反游猎训练，不仅使飞行员提高了警戒搜索能力，掌握了比较过硬的反游猎偷袭本领，而且增强了敌情观念，克服了某些和平练兵的思想。
    游猎机旗开得胜
    在第一个飞行日中，游猎机赵德安和黄振洪，以有利的高度和速度在航线左侧盘旋巡逻着。
    “今天可要加点小心，不能让游猎机给‘游猎’上了！”每个双机组的长僚机在起飞之前都这样相互嘱咐了一遍。
    不一会，周忠太和于兴昌便腾空而起。在航线上，他俩谁也没有发现游猎机的影子。于是，就不再留心地径直向指定空域飞去了。可是，就在这个时候，赵德安和黄振洪却从后下方对他俩进行了偷袭，并且一直到攻击完毕脱离开以后，也未被发觉。后来，赵德安和黄振洪又乘他俩作完课目退出空域忙于编队的时机，再次进行了偷袭，也同样未被发觉。在这次飞行中，别的机组也被他们偷袭了。
    飞行回来后，飞行员们谈论得十分热烈，都以为自己躲过了游猎机。有的说：“游猎机初战不利，该打屁股。”有的说：“游猎有什么难防的，提高点警惕就行了。”可是，正当大家议论纷纷的时候，政治处却出人意外地出了一张游猎大捷的快报：游猎中队旗开得胜，攻击四次，命中率达百分之百！这一下，大家哗然了。有的说：“怎么搞的，我们已经注意搜索了，怎么没有发现他们？”还有的人不服气，说：“今天主要是缺乏‘敌情’观念，以后谁输谁赢，咱俩‘骑驴看唱本走着瞧’吧！”
    副团长赵德安对这次反游猎训练作了讲评。他说：“今天你们被偷袭的根本原因，一方面是缺乏‘敌情’观念，另方面是警戒搜索能力不高。”他告诉大家：“抗美援朝和福建前线的空战经验都证明：敌人是经常以游猎方式对我机进行偷袭的。如果我们不学会反游猎偷袭的硬本领，到打仗的时候，就可能吃亏。”这一讲，大家对这个问题就更加重视了。
    游猎机处处碰壁
    吃一堑，长一智。在第二、第三两个飞行日中，有的人虽然仍旧遭到了游猎机的偷袭，可是到了第四个飞行日，游猎机就到处碰壁了。这一天，李长友和纪金章始终保持着比较疏开的队形。这样，既便于观察搜索，又便于进行反击。事实果然是这样，当隐蔽着的赵德安和黄振洪从后上方突然进行攻击的时候，很快就被李长友发现了。他立即告诉纪金章：“后上方有两架！”纪金章一面回答“明白”，一面随即作好了反击准备。这时候，赵德安看到偷袭不成，就故意麻痹他俩说：“你们的警惕性很高，我们走了！”说完，就佯装远离而去。可是，李长友和纪金章却没有半点麻痹，在飞向空战空域途中一直如临大敌一样地搜索着。就这样，赵德安和黄振洪的第二次偷袭也没有成功。不久的工夫，李长友和纪金章作完课目后要返航了。赵德安心里想：这是个偷袭的好时机。于是就带领黄振洪象饿鹰捕食一样闪电般地向他俩扑去。结果，又被警惕的纪金章及时发现。这一天，游猎中队的每个人都累出了满身大汗，在四个空域中偷袭了十多次，一次也没有成功。回来以后，他们又研究了对策，游猎的成功率又有所提高了。
    游猎机被游猎了
    游猎机郭庆永和董小海，知道有一对双机将要退出空域。于是，就在附近隐蔽起来，伺机进行偷袭。这个情况被赵德安看到了。心想：他俩整天想游猎人家，自己有没有防备别人游猎呢？过了一会，郭庆永和董小海正偷偷地对退出空域的飞机进行攻击，却没有想到就在这个时候自己被别人偷袭了。飞行回来后，有的人对他俩开玩笑地说：“你们俩想拣别人的便宜没有拣成，反倒让别人拣了你们俩的便宜了。”这件事情，对他俩有着深刻的教训，说：游猎机偷袭别人时也要有“敌情”观念，只有多准备几手，才能在战斗中立于不败之地。
    互相促进 共同提高
    飞行员们反游猎偷袭的本领提高了，这就逼着游猎中队的飞行员不得不进一步提高自己的游猎本领。当他俩研究出新的游猎手段并使用了以后，许多飞行员的反游猎偷袭动作又落后了。为了进一步提高反游猎偷袭的硬本领，李长友和纪金章、王铭砚和况定才两个双机组也研究出了一套对付的新方法，如在转弯和编队时怎样组成警戒网，以及从左边来或右边来怎样反击，上后方来或从下后方来怎样反攻，等等。使用了这些方法，游猎机对他俩又无可奈何了。就这样地你变他也变，互相促进，大家的战术和技术不断地得到了提高。飞行员们都反映：自从游猎与反游猎训练开展起来以后，觉得训练更逼真、更有兴趣了。
〖-ZW/正文〗
