〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗永远需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线/锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆ 奋斗，概括地来说也就是：用革命的精神去迎接困难，克服困难，用革命精神去认识世界，改造世界；同样，也用革命精神去磨炼自己，改造自己的思想。
    ☆ 艰苦奋斗的内容可以不同。艰苦奋斗的方法可以有别。但是，艰苦奋斗的精神永远是需要的，过去需要，现在需要，将来也需要。
    ☆ 任何一个严重矛盾的解决，一丝一毫也离开不了艰苦奋斗的精神。因此，艰苦奋斗决不是一种临时的措施，而是建设社会主义、并向共产主义迈进的长期方针。
    ☆ 我们提倡艰苦奋斗，恰恰是为了充分发挥社会主义制度的优越性，开辟到理想境界的道路，创造更幸福的生活。
    ☆ 不仅是斗争取得了胜利是愉快的，幸福的，而且在斗争的过程中就是一种愉快，一种幸福。因为只有通过斗争的实践，胜利才会一步步向我们靠近，坐等胜利，胜利必然越高越远。
    ☆ 愉快，不一定都是轻松。既可以是轻松中的愉快，也可以是苦斗中的愉快。
    ☆ 一切有出息的仁人志士，有那一个是暖室的鲜花，又有那一个不是在与困难的斗争中成为参天大树。
    ――录自马铁丁《从斗争中求欢乐，从斗争中求幸福》，载江苏人民出版社一九六一年编辑出版的《从斗争中求幸福》一书
    （石 军辑）
〖-ZW/正文〗
