〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活差别和艰苦奋斗并不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个家庭里，给负担劳作较多的或者年老体弱的人吃得好一点，这是正常的事，家里人也不会有什么意见，都觉得是合情合理的。
    在我们革命队伍的大家庭里，情形也一样。党和国家对于那些贡献比较大、职位比较高、工作比较繁重的老同志，在生活上给予比较高的待遇，让他们生活得好一点，这也是合情合理的，既合乎人情，又符合按劳分配的社会主义原则。因此，我们应该承认这种合理的生活差别。
    至于艰苦奋斗，主要是指工作上的革命干劲和生活上的勤俭朴素。它和承认生活差别并没有矛盾。对老同志来说，艰苦奋斗的精神表现在工作上，就是要奋发努力，不怕困难，不畏艰苦，以高昂的革命意志和战斗热情去进行工作，完成党和人民交给自己的各项斗争任务。表明在生活上，就是要省吃俭用，保持劳动人民的本色；不借职务之便，多吃多占，搞特殊人；不铺张浪费，追求个人享受。生活上由于需要而略高于群众，只要不过分悬殊，不脱离群众，并不违背艰苦奋斗的精神。如果把老同志也要艰苦奋斗，仅仅理解为在生活上一律和群众拉平，我吃窝窝头，你就不能吃大米饭，我穿土布衣服，你就不能穿细布褂子，那就会走到平均主义的极端，否定了合理的生活差别。
    但是，生活上的差别，并不排斥保持艰苦奋斗的作风，更不会因此就产生不同的艰苦奋斗的要求。国家给予老同志比较高的待遇，是因为他们工作负担比较重，有的人年纪又比较大，身体比较差，需要稍微好一些的生活条件，以便更好地为革命工作。因此，当一个老同志按照比较高的收入来改善自己生活的时候，也就要求他必须从革命的需要出发。在吃穿方面，要以保持身体健康、有利于工作为目的，不要追求奢侈的享受，应继续保持朴素的生活作风；在工作中要格外地发奋努力，不怕困难，不畏艰苦，以高昂的革命斗志来回答党给予的优厚待遇。这也就是说，生活上的差别不仅不能把我们老同志导向特殊化和好逸恶劳，相反，只能鼓舞我们老同志更好地发扬艰苦奋斗的革命精神。
〖-ZW/正文〗
