〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国家培养出一批新兴学科的科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技大学举行首届毕业生毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅、聂荣臻副总理到会祝贺，勉励他们走上工作岗位后，要发愤图强，自力更生，为祖国的科学技术现代化作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科技大学/首届毕业生毕业典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中国科学技术大学14日举行了第一届毕业生的毕业典礼。庆贺这所大跃进中创建的学校为国家培养了第一批一千六百多名科学技术人才。
    国务院副总理陈毅、聂荣臻、教育部部长杨秀峰、中国科学院院长、中国科学技术大学校长郭沫若等到会向这届毕业生祝贺。
    陈毅副总理在会上讲了话，他鼓励毕业学生走上工作岗位后，要发愤图强，自力更生，为祖国的科学技术现代化作出贡献。
    聂荣臻副总理在会上讲话时，首先向毕业的学生祝贺，他说，同学们五年来在思想锻炼、专业学习上都很努力，取得很好的成绩。他说，参加今天典礼的许多科学家、教授、教师和学校职工同志们，为了培养科学技术队伍的主力军，为了培养我们国家的革命和建设的接班人，他们进行了辛勤的劳动，这种劳动是有很大意义的，是值得给予高度评价的。
    他在讲话中强调说，在我们大家面前，摆着一个具有历史意义的光荣艰巨的任务，这就是进行阶级斗争、生产斗争和科学实验这三项伟大的革命运动，把我们的祖国建设成为一个现代化的强大的社会主义国家。他勉励毕业生们在斗争实践中很好地改造、锻炼、提高自己，继续努力学习毛泽东思想，在改造社会、改造自然的斗争里学习，把自己锻炼成为又红又专的工人阶级的知识分子。
    聂副总理在讲话中向毕业生们提出了几点希望。他希望学生们要加强阶级观点、劳动锻炼，抓紧自我改造；要树立远大的革命理想，服从祖国需要；要培养科学的态度和作风；在工作中要贯彻实行勤俭办科学的方针，反对浪费国家资财。他勉励学生们做一个具有崇高革命理想的科学工作者。
    聂副总理最后说，为了建设我们的国家，为了加强我国的经济和国防力量，我们需要一支强大的又红又专的科学技术队伍。这支队伍要革命化，永远忠于党、忠于人民，忠于共产主义事业，全心全意为社会主义建设服务；同时，又掌握先进的现代科学技术，具有优良的科学态度和工作作风，能够切实地、出色地解决我国农业、工业、国防和科学技术现代化中一系列的科学技术问题。同学们和全国每年数以万计的科学技术专业的毕业生，是这支科学技术队伍的生力军。他祝贺学生们的“入伍”，希望学生们在又红又专道路上，在思想改造和业务钻研方面，永不自满、永不停滞、不断地前进。
    据新华社14日讯 1958年创建的中国科学技术大学，今年有了第一批一千六百多名毕业生，为国家输送了一批新兴学科的科学技术干部。
    这批毕业生绝大部分都是高中的优秀学生考入大学的，其中有不少是劳动人民的子女。这批学生在五年学习中，除了学习书本知识以外，还按照学校计划参加生产劳动，向工农学习，在政治思想上受到一定锻炼，思想觉悟不断提高，五年中已有二百零八名学生光荣参加了共产党。
    这批毕业生在基础理论、计算、实验等方面，受到了严格的训练。
    在最近举行的毕业论文答辩中，有80％以上的学生获得优良成绩。近代物理系毕业生周邦融的论文，工作量比较大，水平也比较高，但是所有的计算没有出现一个差错，导师和质辩人提出的问题都答得一清二楚。技术物理系毕业生黄绮等对固体物理的理论性研究成果，也受到施汝为、李荫远等专家的重视。
    中国科学技术大学，是在教育部领导下，由中国科学院主办的一所理工结合的多科性大学。为了适应国家经济建设和科学文化事业的发展，这所学校共设有近代物理、技术物理、化学物理、无线电电子学、自动化、近代力学、近代化学、地球化学、高分子化学和高分子物理、应用数学、生物物理和应用地球物理等系共包括三十个专业，我国许多著名的科学家和中国科学院的大批研究人员都在这所学校担任了教学工作。
〖-ZW/正文〗
