〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的意义就在于按功领赏吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进彪〖HH/换行〗DW：4563部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，我们的许多老同志，革命的先辈，过去曾经艰苦奋斗，不惜牺牲，给青年一代争得了幸福。因此，现在就应该让他们好好享受享受，不应该再叫他们艰苦奋斗了，不然，他们就失去了生活的意义。
    这种关心老同志的心情当然是好的。
    但是，根据这种说法，那就是：第一，生活的意义在于按功领赏。有了功劳，就应该得到很好的享受，不然，就失去了生活的意义。第二，过去有功的同志应该得到特殊的享受，那么，今天有功的同志也就应该得到特殊的享受。这样，功劳就成了特殊享受的资本，只要对革命有了功，生活上就可以超群出众，坐享清福。这些观点，显然都是不正确的。
    革命者应该怎样看待功劳，怎样看待功劳、贡献和享受的关系，这是关系到革命人生观的一个重大问题，是每个同志都必须弄清楚的。
    能够说生活的意义就在于按功领赏吗？当然不能。如果那样说，那么，我们的许多革命先烈，他们为革命牺牲了自己最宝贵的生命，却没有能够得到一点享受，他们的生活岂不是成为最没有意义的了吗？革命者艰苦奋斗，为革命立功的目的，只能是为了集体事业，为了广大人民的幸福，为了共产主义的伟大理想，而决不能是为了换取个人的享受。不然，就不是一个真正的革命者。革命先烈方志敏同志牺牲前在狱中写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞咽刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！不希罕闲逸，宁愿一天做十六点钟工的劳苦！不希罕富裕，宁愿困穷！不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难。……我能舍弃一切，但不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，我就应该为它们工作一天。”这就是我们伟大的革命前辈对于贡献和享受，对于生活目的和意义的看法。这是我们要永远学习的榜样。一个革命者的生活的意义，恰恰在于对革命、对集体作出最大的贡献，而自己所享受、所消费的却极其微少。不然，有一分贡献，就要一分消费和享受；甚至贡献不大，生活上的要求却很高，这样的人算什么革命者呢？他到底是在为谁“革命”呢？
    再进一步说，功劳又从何而来？真正认识清楚这个问题是很重要的。我们常说，功劳应该归于党，归于人民。这并不是一句故作谦虚的空话。我们无产阶级革命者是集体主义者，不是个人主义者。我们认为，革命事业的每一成就，都首先是党和人民群众奋斗的成果。事实上，如果没有党，没有广大革命群众的共同斗争，任何一个革命者，不管他是什么样的英雄好汉，都不但不能对革命作出任何贡献，而且在敌人残酷统治的旧社会，连想活着也是十分困难的。所以，革命者对群众决不应该以功臣自居，以解放者自居。恰恰相反，广大革命群众才是真正的功臣和解放者，如果不是他们的共同斗争，我们每一个革命者自己，都不能得到解放。认为对革命有了一点功，就应该得到特殊的享受，在生活上超群出众，那种观点，是站不住脚的。
    经验证明，不能正确地对待功劳、贡献和享受，就不能正确地对待个人和集体的关系，就不能有正确的革命态度，就不可能成为一个很好的革命者，甚至会背离革命事业。无论是老同志或是年轻一辈的同志，认真地想想这个问题，我觉得都是很有必要，很有好处的。
〖-ZW/正文〗
