〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌湖袁洪毅姜御民吴兴宇〖HH/换行〗DW：山西大同 3587部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线/集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西大同某部战士 罗昌湖：
    革命前辈为我们后一代争得了今天的解放，我们应当感激他们。然而，向他们提倡“后半辈子享福论”，把他们请进“幸福院”闲住，不要他们继续从事艰苦斗争，却不是正确的报答。因为对前辈们来说，生活的意义并不是享福，而是不断地斗争，将革命进行到底。
    海军某部宣传科长 姜御民：
    艰苦奋斗是劳动人民的本色。所谓本色，是反映事物本质的颜色，不是涂在表面上的颜色。因此，尽管风吹雨打，天长日久，永不变色。如果颜色变了，那就说明事物的本质起了变化，或者干脆就是原来涂在面上的颜色脱落了。就我们老同志的艰苦奋斗的作风来说，不也是这样的么？
    某部副处长 袁洪毅：
    “按劳分配嘛！”――有个别干部就这样挡回了对于他生活特殊的批评。按劳分配确实是社会主义的合理的分配制度。但是，按劳分配并不是最完善的制度，它在实际上还反映了残存的人与人之间的不平等的权利，将来我们还要用按需分配来代替它。因此，我们共产党人如果津津有味地热中于按劳分配，并以此来掩盖自己对物质享受的追求，是没有理由的。
    3587部队 吴兴宇：
    艰苦奋斗是为人民群众创造幸福的武器。艰苦奋斗多一分，人民群众的幸福就多一分。反之，贪图享受多一分，人民群众的艰难就多一分。愈是艰苦奋斗，人民群众愈能获得幸福，作为人民勤务员的革命者也就愈感到幸福。这就是我们的幸福观
〖-ZW/正文〗
