〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师政治部与喷火连长年“挂钩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗了解了情况，总结了经验，指导了连队工作，改进了机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林金概李树村丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建某师政治部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某师政治部首长与业务部门结合，坚持与喷火连挂钩五年不断，了解了情况，总结了经验，指导了连队工作，同时改进了领导作风。
    师政治部领导和机关干部，从1958年起，与师属喷火连建立了直接联系，作为了解情况和指导工作的试验田。五年来，师主任换了三个，机关干部也有不少调动，但是，机关与喷火连的联系从未间断。在领导机关的直接帮助下，喷火连由原来的中间状态上升为先进连队，连续两年都被评上四好。在长期挂钩中，机关干部也大有收获，他们说：有了喷火连这个试验田，指导连队工作心里更有数了。
    他们和连队挂钩的方法是多种多样的。首先是种试验田、搞试点。五年来，他们先后在喷火连搞过社会主义教育、新战士入伍老战士复员教育、战备教育、学习好八连经验等共九次试点，运用喷火连的经验，指导了部队工作。1961年人民公社政策教育中，战士们提出了许多问题，由于干部对农村情况了解不够，缺乏感性知识，对有的问题解释不清楚。机关干部便和喷火连的干部研究，决定把课堂搬到公社。通过参观访问，许多问题迎刃而解。政治部马上推广了他们的经验。其次，是在部队中发现了问题，到喷火连找答案。有一个时期，新提拔的指导员不知怎么抓活思想。政治部在研究这个问题时，觉得喷火连指导员朱永康这方面做得较好，就帮助他总结了抓活思想的具体经验，一面印发材料给连队参考，一面由朱指导员在指导员集训队里口头介绍。他的经验受到大家欢迎，许多指导员反映：“过去抓活思想是挂在嘴上，写在纸上，但是到底怎么抓还不知道，听了朱指导员介绍，心中有底了。”第三，通过挂钩经常接触，随时发现问题，帮助解决。机关干部和连队干部、战士接触多了，感情亲切了，无所不谈，往往会谈出专题调查研究中所不易发现的问题。最近，宣传干事在和喷火连干部、战士闲谈中，发现他们觉得本连的工作不错了，四好已经到顶。宣传干事和指导员一起分析了这种情绪，认为这是有害的自满情绪。这时，连里正在学习好八连的经验，于是便以好八连为镜子，对照检查，结果检查出不少缺点和薄弱环节，同时还着重学习了好八连是怎样对待荣誉的。这样，全连迅速克服了创四好到顶的自满情绪。从喷火连这件事情上，师政治部不仅进一步发现这是个四好连队中带有普遍性的问题，并且找出了解决的办法，对如何使好八连的经验在连队落实，也找出了有效的措施。使好八连的经验在连队落实，也找出了有效的措施。
    五年来，他们从与喷火连挂钩中了解了许多情况，总结了许多经验。但是，他们没有满足于这一点，他们还注意在推广喷火连经验的过程中，不断检验自己的认识，修改补充和丰富已有的经验，使领导更加切合实际，措施更加具体周到。在人民公社政策教育中，他们推广了喷火连把课堂搬到公社的经验后，又及时总结和推广了驻民房连队通过助民劳动，就地访问，结合进行教育的经验，不但丰富了喷火连的经验，而且给处于不同条件不同情况的连队，提出了不同的方法。
    与喷火连挂钩五年的事实证明，这是领导机关运用从实践到认识，又从认识到实践这一马克思列宁主义认识论，改进作风，推动工作的一个极为有效的方法。因此，他们决心今后继续坚持下去。  （林金概、李树村、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
