〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立高度政治责任心 切实做好预防工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队九年没有提前更换发动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯秉纯张福增高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某航机二支队工程机务二中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校二支队工程机务二中队，继承和发扬了我军勤俭办校的优良传统，对国家资财高度负责，从1954年到现在连续九年间，没有因维护责任不强提前更换过一台飞机发动机，荣立集体二等功一次。
    二中队经常以老航校爱机如命的精神，教育全体人民树立高度的政治责任心，维护好飞机发动机。去年4月18日，27号飞机飞完最后一个起落的时候，发现发动机有轻微的震动。有些同志觉得，这台发动机只剩下一小时五十分钟的寿命了，油封起来送厂翻修算了，不必管它震动不震动。中队领导和多数同志认为这种作法不对，他们说：“一小时也是人民的血汗换来的，怎么能把一小时五十分钟白白浪费掉呢？”于是决定找出原因，排除这个故障。经过大家的“会诊”，查出病根，就连夜把故障排除了。去年夏天，他们从兄弟单位接收过来十七架飞机。突然增加这样多的飞机，给维护工作带来很多困难，但是他们没有推辞，抽出了最好的机务人员，单独成立了维护组，认真细致地进行维护，结果，整整一个夏天，所有飞机发动机，没有一台出现锈蚀现象。他们对于麻痹思想的苗头，有着很高的警觉，能够及时发现及时解决。有一次，代理机械师赵祥，工作中不小心摔了一个电嘴。中队领导考虑到，几年来中队里没有发生过大的事故，因此在不少人的头脑里，对事故的严重性认识不深了，尤其是初到中队的新同志就更加淡薄。于是抓住这一事件，开展了一次讨论，发动群众提出进一步提高维护质量的具体措施，克服了有害的思想，工作就更落实了。
    在平时的维护工作中，他们强调以预防为主，走在故障的前面。中队里除了定期组织 机务人员学习发动机维护知识，总结维护经验外，经常采取发现一点检查全面的方法。去年春天，在一个飞行日里，08号飞机的发动机，开车后冒出很大的烟。中队长邓基亲自进行检查，是第六道活塞涨圈，于是马上对全部飞机进行普查，结果不少飞机都有类似现象。兄弟单位发生了问题，不管上级有没有布置，他们自己也要细致检查。有一次，兄弟中队有部分发动机的活塞涨圈经常粘在活塞槽里。他们在检查了全中队的发动机后，没有发现这种现象。但是他们到此还不算，又组织大家讨论：为什么同样的机种，别的中队有这个故障，而我们的飞机没有？使大家接受了经验教训。
    为了做好预防工作，确保走在问题的前面，中队党支部还特别强调中队和分队干部对发动机的情况要做到心中有数，机械师对自己维护的飞机发动机要了如指掌，为此，中队和分队干部要常年坚持跟班劳动。中队长邓基，每月按规定亲自动手检查一遍全部飞机发动机，分队长每个飞行日都亲自重点掌握一架飞机的工作。此外，还定期组织中队、分队、机械师三级干部现场“会诊”，对全部飞机发动机逐台作出鉴定，提出进一步提高维护质量的具体要求。  （柯秉纯、张福增、高建新）
〖-ZW/正文〗
