〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不能有新老之分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉栋〖HH/换行〗DW：北京某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不分新老干部，不分职务高低，都要强调艰苦奋斗，是不是有些平均主义？对不同身分、地位的人来说，艰苦的标准是不是应该有所不同？
    我认为，不论是老同志还是新同志，是职务高的还是职务低的，都应该继续保持艰苦奋斗的老传统。能不能继续保持艰苦奋斗的老传统，是衡量一个革命同志有没有革命精神的一项重要标志。因为革命不是请客吃饭那样惬意的事，它总是离不了斗争的，而要斗争就离不开艰苦奋斗。如果不愿再过艰苦生活，终日贪图安逸，这在某种程度上就是从思想上解除了革命武装，自动地逃脱了艰苦的革命斗争，做了半途而废的革命者。在这样的原则问题上，怎么能分什么新同志老同志呢？
    在社会主义条件下，由于对革命的贡献和所得的报酬不同，不同身分、地位的人，在生活水平上可以有些不一样。在我们革命队伍中，一些地位较高的老同志，绝大多数在革命战争中吃过苦，受过累，负过伤，流过血，对党和人民作出了一定的贡献，立下了一定的功劳。对于这些同志，党和人民给予他们比较优厚的物质待遇，在生活上加以适当照顾，尤其是对那些身负重任而又体弱多病的老同志加以优待，这是完全应该的。这里充分体现了我们革命队伍中同志之间团结友爱的高贵精神。是任何人不能非议的。不这样做，那自然是平均主义。但是，另一方面，对这些老同志的照顾也不能过分，不要使他们和群众的生活相差悬殊，不要把他们放在特殊的地位；同时，也还要强调老同志继续保持艰苦奋斗的传统，在生活上和群众打成一片，在工作中身先士卒，带领群众前进。这里，在艰苦奋斗问题上是无所谓平均主义的。如果对艰苦奋斗的要求有所不同的话，那只能是对老同志应该有更高的标准。
    至于老同志本身，对自己的贡献和功劳，应该看作是革命者的本分；对比较优厚的物质待遇，应该看作是党和人民对自己的关怀和鼓励；从而勉励自己更好地工作，更好地发扬艰苦奋斗的革命精神。在自己固有待遇的范围内，生活得好一点，也是完全可以的。但决不能因为自己有条件、生活就脱离群众。决不能人家省吃俭用，自己却大吃大喝；人家缝缝补补，自己却破了就扔。虽然自己收入多一些，职务、地位高一些，仍然要根据自己的情况来贯彻艰苦奋斗的传统，决不能自居特殊，站在艰苦奋斗的圈子以外。在我们部队里，有许多老同志，虽然地位很高，也有条件来享受较好的物质生活。可是，他们不仅毫不特殊，而且过着令人钦佩的艰苦生活，为周围的群众树立了艰苦奋斗的榜样。他们这样做，不是因为他们考虑到自己是有地位、有条件的领导干部，可以自居特殊，而是因为他们考虑到自己是受党培养多年的老同志，必须更严格地要求自己，处处起表率作用。这种思想上的出发点，是十分引人深思的。
〖-ZW/正文〗
