〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见印尼体育代表团长和羽毛球队领队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚羽毛球同中国羽毛球队首次友谊赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 周恩来总理今天晚上接见了印度尼西亚共和国体育代表团团长、印度尼西亚共和国体育部部长第一助理宋科诺和代表团羽毛球队领队、印度尼西亚东爪哇羽毛球协会主席阿里斯・穆南达尔，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时，在座的有国家体委副主任荣高棠、黄中。
    接见时，印度尼西亚驻我国大使馆临时代办吉甫多达梭诺和夫人也在座。
    据新华社14日讯 印度尼西亚羽毛球队今晚在北京体育馆同中国羽毛球队举行访华首次友谊比赛。在今晚举行的五场比赛中，中国选手有四场获胜。
    周恩来总理出席观看了今晚的友谊比赛。在比赛结束以后，周恩来总理由印度尼西亚驻华大使馆临时代办吉甫多达梭诺陪同，到运动场上同双方运动员一一握手，并且同他们在一起合影留念。
    今晚的五场比赛共历时三个多钟头，两国选手在比赛中的精采表演不时博得六千多名观众的热烈掌声。技术熟练、配合密切的印度尼西亚选手在女子双打中获得了胜利。动作快速、攻势猛烈的中国选手赢得了男、女单打、男子双打和混合双打的优胜。
    在今晚的比赛前举行了客队访华友谊比赛的开幕式。在开幕式上，国家体委副主任黄中和印度尼西亚共和国体育代表团团长、印度尼西亚体育部部长第一助理宋科诺先后讲了话。
〖-ZW/正文〗
