〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部通知各地民政部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”前后开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务部通知/拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 内务部最近向各地民政部门发出关于纪念“八一”建军节开展拥军优属活动的通知。通知要求各地在今年“八一”建军节前后，尽可能地从县（市）、公社或者以生产大队为单位，召开烈属、军属、残废军人、复员军人、退伍军人的积极分子会、代表会或者座谈会。表扬他们当中的好人好事，鼓励他们保持和发扬革命传统，艰苦奋斗，克服困难，维护集体经济的利益，坚决走社会主义道路，在社会主义建设事业中起积极作用。同时要对广大人民群众和基层干部广泛地进行拥军优属的宣传教育，激发人民群众的爱国主义思想，提高他们的国防观念，进一步发扬拥军优属人人有责的社会风尚。
    通知还要求省、专区特别是县、市的民政部门，在“八一”前后组织力量对优抚工作进行一次认真的检查。特别要深入到优抚对象较多、工作基础薄弱的地区进行检查。经过检查，使应当享受优待的优抚对象都能得到相应的优待和照顾。在灾区和夏收很少的地区，应当发放临时补助款和采取其他的优待方法，切实帮助有困难的烈属、军属、残废军人解决生活困难问题。对复员、退伍安置工作也要进行检查，同时要对今年的复员、退伍安置工作做好充分准备。
    通知要求有驻军的地方，同驻军举行联欢、座谈等纪念活动，并征求部队对地方工作特别是拥军优属工作的意见。对部队提出的意见要认真地研究处理，借以改进拥军优属工作，进一步密切军政、军民关系。
〖-ZW/正文〗
