〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事三项运动队离京赴乌兰巴托
    中国人民解放军军事三项运动队一行十三人，由张德显中校率领，十四日上午乘火车离开北京前往蒙古人民共和国，参加七月中旬在乌兰巴托举行的社会主义国家友军军事三项运动比赛。
    我技术进口公司经理举行宴会欢送日仓敷人造丝公司代表团
    中国技术进口公司经理崔群十四日晚举行宴会，欢送以矢吹修为首的日本仓敷人造丝公司代表团。
    新华社记者按：中国技术进口公司和日本仓敷人造丝公司之间，在矢吹修团长逗留北京期间，已经就从日本仓敷人造丝公司购进维尼龙成套设备达成圆满协议。
    古巴电视台上演《白毛女》
    古巴电视台十三日晚上广播了古巴著名女演员希纳・卡夫雷拉和其他古巴演员演出的由古巴艺术家改编的《白毛女》。古巴艺术家们极其精采地演出了这个中国话剧，在最后一幕中，当中国人民政府的工作人员说：“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人”时，电视银幕上出现了激动人心的场面。
    厄瓜多尔反动军人接管政权
    在十一日发动军事政变的厄瓜多尔反动军事集团已经掌握了政权。原任总统阿罗塞门纳和副总统多诺索已在十一日晚和十二日先后被政变分子用飞机放逐到巴拿马。
    由发动这次政变的反动高级将领组成的军政委员会的头子、海军总司令卡斯特罗.希洪十二日发表声明，宣布军政委员会是“反共”的，它将“肃清”国内的爱国武装人员。在这以前，军政委员会已宣布在全国各地实行军事法和废除宪法保证，并宣布共产党为非法和下令逮捕厄瓜多尔共产党的一些领导人。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
