〖ZQ/总期〗2171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国夏季油菜籽收购计划提前超额完成
    全国夏季油菜籽的收购计划，已经提前超额完成。四川、贵州、江西、江苏、浙江、陕西等省都超额完成了国家规定的收购任务。入库油菜籽的水分一般比去年低，杂质也减少了。
    今年，全国油菜的播种面积比去年扩大。四川、贵州、湖南等主要产区油菜籽总产量都比去年有所增加。如商品量最大的四川省，今年油菜籽的总产量比去年增加一成以上。根据各地收打的结果，全国夏收油菜籽的总产量仍比去年略有增加。
    河北广大社员超额完成夏粮征购计划
    继四川省之后，全国主要小麦产区之一的河北省又在七月一日超额完成了夏粮征购计划。今年这个省完成夏粮征购任务时间比前几年早，入库粮食的质量也符合国家规定的标准。
    河北省各主要产麦区的小麦，今年普遍增产。广大社员在小麦收割以后，都把积极交售夏粮看作是自己支援社会主义建设应尽的光荣义务，争先恐后地把头场麦子卖给国家。盐山县社员在收麦打场的同时，组织了近万人的送粮队伍，八天就超额百分之二完成夏粮交售计划。
    报答国家在严重自然灾害中给予的支援聊城德州惠民三专区夏粮交售超额完成
    山东省聊城、德州和惠民三个专区的农村人民公社社员，以踊跃交售夏粮的实际行动，报答国家在他们与严重自然灾害作斗争中给予的支援。到七月六日，这三个专区已经分别超额百分之三十六、百分之二十九和百分之二十二完成了国家交售计划。目前，这些地区还在继续把余粮卖给国家。
    这三个专区都是山东省小麦的主要产区。当这些地区在前三年连续遭受严重的旱、涝等灾害时，国家调来了大批粮食、布匹、食盐、煤炭等生活用品和各种生产物资，发放了大量救济款、长期无息贷款，帮助他们度过困难。去年，三个专区小麦的播种面积比上一年增加了三百多万亩。这些小麦生长良好，三个专区普遍获得增产。社员们在麦收前讨论夏季预分方案时，念念不忘国家给予的支援，一致表示，应该多卖粮食给国家，支援社会主义建设。社员们在出售夏粮时，提出了“次粮不出村，好粮交国家”的口号。许多生产队挑选“老把式”来打场，把麦子晒了又晒，扬了又扬，有些麦子还过了筛。据粮食部门检查，今年这三个专区交售的小麦，百分之九十以上都是晒干扬净的上等和中等粮。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
