〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想技术精须得下苦功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒舒服服争不了上游，轻轻松松攀不上高峰。我们要落实毛主席关于严格训练、严格要求的指示，练就一身高超的杀敌本领，就必须舍得吃大苦，用大力。
    许多同志都有这样的体会：要想技术精，须得下苦功。苦练是掌握军事技术不可缺少的一个重要条件。你要成为百发百中的优秀射手，就不能怕强光刺眼；你要练好刺杀技术，就不能怕腰酸腿疼；你要把手榴弹投得既准又远，就不能怕练肿胳膊；你要学会武装泅渡，就不能怕风吹浪打。风天，雨天；酷暑，严寒；山地，平川；文化低，基础差；时间紧，任务重；……这些都会给军事训练带来这样那样的困难。是不畏艰苦，迎着困难冲上去，还是怕下苦功，避开困难绕道走，这个问题时刻在考验着我们的意志，检验着我们干劲足不足，严格训练的自觉性高不高。
    有些同志有一种想法，觉得只要“巧练”，不需要下那么多的苦功去练习，也能取得训练的好成绩。当然，提高军事技术，不能光苦练，还必须讲究巧练。但是，巧练同苦练并不是截然无关的两回事。实践出真知，任何熟练技能的取得都离不开刻苦的实践。俗话说：“熟能生巧。”要巧就要熟，要熟就要靠练。只有在反复的苦练中，才能掌握动作要领，摸清技术规律，才能巧练得了，技术才会进步得快。
    当前，全国各条战线都在热烈响应伟大领袖毛主席的号召，鼓足干劲，力争上游，为加快社会主义革命和社会主义建设而忘我地劳动着。在大好形势面前，我们革命战士更要发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，不怕苦，不怕累，严格训练，严格要求，精益求精地苦练杀敌本领，进一步加强部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
