〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲国家领导人在非洲统一组织成立十周年庆祝大会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强团结反帝反殖实现非洲彻底解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/反帝反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七三年五月二十七日电 一些非洲国家领导人五月二十六日在非洲统一组织成立十周年庆祝大会上发表讲话，强调加强非洲团结，支持反帝反殖、反对种族歧视的民族解放运动，实现非洲大陆的彻底解放。
    毛里塔尼亚总统达达赫在讲话中说：“在重新掌握我们大陆的命运方面，最重要而迫切的任务，就是我们要加倍努力，帮助兄弟的几内亚（比绍）和佛得角人民、安哥拉人民、莫三鼻给人民、纳米比亚人民、津巴布韦人民和南非人民从无法忍受的殖民主义和种族主义枷锁下解放出来。”
    达达赫在谈到中东问题时表示要向阿拉伯人民和巴勒斯坦人民“提供更切实、更积极、更热情的支持”。
    中非总统博卡萨在讲话中强调说：“非洲所面临的最迫切的任务是把南非从种族主义统治下解放出来，把莫三鼻给、安哥拉、几内亚（比绍）和其他领土从殖民主义统治下解放出来。”博卡萨呼吁建立反对帝国主义和殖民主义的统一战线。在中东问题上，他反对非法占领埃及的一部分领土和其他阿拉伯土地。
    索马里最高革命委员会副主席阿布卡尔在讲话中重申，中东问题的唯一解决办法是以色列军队无条件地撤出被占领的阿拉伯土地和恢复巴勒斯坦人民重返家园的权利。
    苏丹总统尼迈里在讲话中指出，非洲领导人最重要的责任之一，就是“防止我们地区变成大国试验它们的毁灭能力和破坏能力的试验场地”。
    尼迈里要求向非洲南部的解放运动提供更多的物质和道义上的援助。
    尼迈里强调，非洲人民应当对新老殖民主义政策保持警惕。他说：“他们表面上从大门走出去了，但仍然想从窗口爬回来。”
    尼迈里说，包括中年人民共和国在内的第三世界国家和新的世界力量现在应当成为世界政治中的决定性因素。
    毛里求斯总理拉姆古兰在讲话中赞扬安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）等地区解放运动所取得的成就。他在谈到领海问题时说：“毛里求斯欢迎非洲的关于建立一个单一经济区的观点。”
    几内亚总理贝阿沃吉在发言中，要求毗邻的非洲国家给正在战斗的几内亚（比绍）兄弟以协调一致和强有力的支持。
    加纳外交部长克瓦梅・巴阿揭露帝国主义者对非洲国家的反扑和分裂阴谋，并指出帝国主义者“对赞比亚、几内亚、坦桑尼亚或任何其他非洲国家的任何进攻都构成对整个非洲的进攻，这一进攻将被整个非洲有力地击退”。克瓦梅・巴阿强调了自力更生的重要性。
    斯威士兰首相德拉米尼在讲话中要求“把非洲大陆从殖民主义、种族歧视和任何形式的外国控制下全部解放出来”。
    冈比亚副总统卡马拉说：“我们必须加倍努力，支持正在南非、纳米比亚、安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）进行武装斗争的解放运动。”
    莱索托国王莫舒舒二世说，不管要付出多大牺牲，不管压迫多么残酷，非洲人民将不会放弃他们生存的权利，他们要拿起武器捍卫自己的权利。
    刚果总统恩古瓦比在讲话中向非洲各解放运动和巴勒斯坦人民的英勇战士表示敬意，并且转达刚果人民对他们的无条件的支持。
    恩古瓦比谴责葡萄牙殖民主义和南非种族主义政权，并且表示希望在非洲统一组织的今后十年中，非洲国家继续为非洲大陆的彻底解放而努力。
    赤道几内亚内政部长恩图图穆说：“赤道几内亚人民决心不顾一切牺牲来捍卫自己的民族独立。”
    利比亚新闻和文化部长杜尔达在讲话中强调了经济独立的重要性。
    塞拉勒窝内副总统科罗马在谈到解放仍处于殖民主义和白人少数人政权统治下的非洲领土问题时，保证塞拉勒窝内支持这些领土上的解放斗争。
    安哥拉人民解放运动主席阿戈什蒂纽・内图代表非洲所有解放运动也在庆祝大会上讲了话。他强调说，非洲人民从殖民主义和种族主义统治下解放出来的唯一办法是拿起枪杆子。
    达荷美总统克雷库在讲话中要求非洲国家不断努力加强非洲团结。
    突尼斯外交部长马斯穆迪要求非洲人“应该团结一致来反对我们共同的敌人”。
    象牙海岸总统博瓦尼在谈到非洲经济问题时指出，“我们不应对富国或大国抱有幻想”。
    肯尼亚副总统莫伊在发言中指出，非洲国家应该加强反对新老殖民主义的正义斗争。
    上沃尔特总理韦德拉奥果在讲话中要求加强反对外国统治的武装斗争，要求为获得非洲经济独立和非洲内部的合作而采取一致的努力。
    布隆迪司法部长姆波扎加拉在讲话中表示希望非洲统一组织成员国之间的纠纷能和平地和相互谅解地加以解决。
    马拉维教育部长姆松蒂表示希望非洲统一组织成员国之间发展紧密的合作。
    赞比亚副总统乔纳谴责葡萄牙殖民主义者、罗得西亚和南非法西斯少数人政权对赞比亚进行大规模的侵略活动，企图迫使赞比亚放弃支持解放运动的政策。
    在举行了三天的非洲统一组织成立十周年庆祝大会闭幕之前，尼日利亚国家元首戈翁将军和毛里塔尼亚总统达达赫发表了简短讲话。
    非洲统一组织成立十周年庆祝大会于五月二十七日凌晨一点在热烈的掌声中闭幕。
〖-ZW/正文〗
