〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理姬鹏飞部长何英副部长会见杜瓦尔部长卡塞纳利大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十七日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长何英，今天下午会见了毛里求斯外交、游览和移民部长兼路易港市长夏尔・加埃唐・杜瓦尔和毛里求斯首任驻中国大使阿民・卡塞纳利。
    随同杜瓦尔部长来访的议员、外交、游览和移民部政务次长、礼宾司长克里希纳・拉姆卢贡，议员约瑟夫・马塞尔・梅森，路易港市政厅秘书索姆达思・布科里，路易港市长秘书尼科尔・弗朗索瓦，参加了会见。
    会见时，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有我国外交部非洲司副司长温业湛，礼宾司副司长朱传贤，以及李珩、里景化、张荣方、梁银柱、侯贵信。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
