〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精苦练飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵某部飞行二大队训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪而诗/思义/凌玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部飞行二大队是一支有过战功的英雄部队。在抗美援朝战场上，他们首战告捷，取得了击落击伤敌机四架的战绩；在保卫祖国海空的战斗中，他们先后击落击伤敌机四架，全队荣立集体一等功一次、二等功一次。
    在毛主席建军路线的指引下，二大队的干部战士牢记毛主席关于“必须提高军事艺术”的教导，鼓足干劲，吃苦耐劳，严格训练，严格要求，使飞行技术越练越精。
    （一）
    二大队飞行员深深地懂得，要练出精湛的飞行技术，就必须有艰苦奋斗的精神。因此，在飞行训练中，他们自觉地排除困难，坚持苦练。一次，大队接受了大速度歼击机改装夜航训练的任务。现有这批飞行员没有飞过夜航，训练开始不久，就遇到了许多困难。在困难面前，党支部组织大家学习毛主席关于在现代战争中，还是要靠近战、夜战的教导，学习大寨贫下中农艰苦奋斗、重新安排河山的英雄事迹，回忆本大队过去夜间作战的战例，进一步激发了大家苦练夜间飞行本领的积极性。同志们说：“路是人走出来的，功夫是苦练得来的。只要吃大苦，下大力，夜间飞行的本领就一定能学到手。”
    副大队长王保堂夜航降落时，下滑方向老是保持不正，形成了痼癖动作。但是，困难并没有吓倒王保堂。为了找到自己下滑点保持不正的原因，他经常跑到塔台前看其他同志的下滑动作，并虚心地向下滑动作好的同志请教。经过认真分析、反复体验，王保堂终于找到了下滑点保持不正的原因。问题找到后，他就对症下药，刻苦锻炼。为了适应夜间活动，晚上，王保堂跑出营房，看天气，看地物，锻炼眼睛在夜间的观察、判断能力。为了正确掌握用舵量，他冒着凛冽的寒风，坚持在机场实习座舱内苦练。手冻僵了，脚冻麻了，他跳出座舱活动一下，继续再练。
    功夫不负苦心人。王保堂经过刻苦锻炼，很快就掌握了夜间飞行的本领。在一次夜航训练中，王保堂驾驶的飞机航行灯发生了故障，他请求着陆，但由于地面指挥员看不清飞机的下滑状态，无法具体实施指挥。这时，只能靠王保堂自己处置了。机场四周是山，而且靠近大海，万一飞机对不正跑道，就可能发生重大事故。在这关键时刻，王保堂冷静地观察仪表，按照仪表指示的数据，熟练地操纵着战鹰，适时地降低高度，终于安全地着陆了。
    （二）
    在飞行训练中，二大队的同志们处处坚持高标准、严要求，精益求精地苦练飞行技术。副大队长冉显荣的空中射击成绩一直比较好。有一段时间，他发现自己空中射击的命中率虽然比较高，但首次射击命中却比较少。为这事，他一连几天吃不香，睡不好。他想：“练兵是为了打仗，在战斗中，首次射击命中不了，就可能让敌机溜掉，甚至给战斗带来不利。”他下决心要练出首次射击命中的本领。
    但是，要达到首次射击命中确实很不容易。冉显荣不畏艰苦，不怕疲劳，以更大的劲头进行苦练。每天飞行训练结束后，汽车牵引着飞机回停机坪，冉显荣在车上仍然全神贯注地注视着前面的飞机，利用汽车牵引飞机的速度，苦练运动中目测距离的本领。盛夏，冉显荣顶着烈日，拿着小飞机在起飞线上反复练习射击占位动作。平时，他还随身带着一个小本子，把飞行中的点滴体会，都一一记下来。
    经过多少个日日夜夜的苦练，冉显荣射击技术有了进一步提高。最近有一次，冉显荣和战友们接受了拦截“敌轰炸机”入侵的演习任务。那天，海雾蒙蒙，能见度不好。在地面指挥员的引导下，冉显荣很快发现“敌机”，并迅速向“敌机”冲去。“敌机”为了逃脱，马上降低高度，减慢速度，想利用它低空慢速的性能使我机冲过去，然后溜掉。冉显荣眼看就要冲过“敌机”了，他猛拉拉杆，一个鹞子翻身，在敌机侧后迅速占位，然后收油门减速。大速度歼击机慢速飞行对冉显荣来说还是第一次，飞机颠簸得厉害，给操纵带来了很大困难，瞄准光环来回跳动。冉显荣屏住呼吸仔细地操纵着飞机，距离“敌机”一千米、七百米、四百米……，当“敌机”的机身充满了整个光环时，冉显荣抓住时机，狠狠地按下了炮钮，终于达到了首次射击命中。不到三分钟，战斗结束了，命中率达到百分之百。
    （三）
    二大队的飞行员常说：“要提高军事技术，光有吃苦精神还不够，还必须讲究科学态度，一切按客观规律办事，这样，才能取得事半功倍的效果。”
    去年初，上级交给二大队一项艰巨的战争飞行任务。这是一次长途跨海高空编队飞行，航线新，航程远，课目新。当时大队的三个新飞行员刚参加战斗值班不久，象这样的任务，对他们来说还是第一次。接受任务后，党支部从思想和物质两个方面作了大量的准备工作。他们翻阅了沿途各机场的有关资料，认真计算了航线，设想了各种特殊情况的处置方法，一遍又一遍地进行地面演练。老飞行员还热情地向新同志介绍了海上长途飞行的经验和体会。
    飞行开始了。当飞机飞临大海时，一望无际的海面上笼罩着灰蒙蒙的海雾。在强烈的阳光反射下，天海浑然一色。在这种情况下，容易产生错觉，稍不谨慎，就可能发生飞行事故。新飞行员们遵照毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，仔细地检查仪表，紧握驾驶杆，按照老飞行员介绍的经验，继续勇敢地编队飞行。经过紧张的战斗，飞机冲破了强烈的气流和滚滚的黄沙，准确地降落在目的地，全队胜利地完成了飞行任务。（洪而诗、思义、凌玲）
〖-ZW/正文〗
