〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宗荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨贵如油。
    昨夜下了一场透雨，机关干部都下地抢种去了。我是刚从外单位调来的，首长叫我留在家里，随时听候值班员的传呼。忽然.值班室“铃铃……”来了电话。一会儿值班员要我把团长找回来，说师部通知他去师里开会。我心里犯难了：团长十分钟前和几个警卫员推着粪车出营门了，地在哪里我不熟悉，到什么地方去找呢？正在这时，一位同志骑着单车从门口过，因为地是湿的，车后印着深深的轮辙。我脑子顿时开了窍：单车能留下辙，团长他们推的胶轮车不同样可以留下辙吗？跟辙走，准能找到团长。我主意拿定，便出了营门口，在两道清晰的车辙引导下，走上左边一条很简便的小马路。马路弯弯曲曲，一直通向营区附近公社的庄稼地，两旁那半人高的麦子已经抽穗，盛开的油菜花招来了成群嗡嗡叫的采花蜂！微风吹过，香味扑鼻。
    走过一片麦地，来到一块刚下种的地边，突然，车辙没有了。我才注意到，这段路比较窄，大概团长他们改道了吧？可是两侧都没有路，这就怪了。我朝前走了几十步，咦！明显的车辙又映入眼帘。我心里笑开了：嗨，也真有点儿怪，下象棋车走直道，象飞田，今天这车变成象了。我想看个究竟，大步变成了跑步。
    “嗨哟，嗨哟……”一阵号子声传入我耳里，因为路在前方不远处拐了个弯，一道高土坎挡住了视线，但我听出了领头的是团长那洪钟般的声音。我奔过去，被眼前的场面愣住了：原来，团长他们不是在推车，而是在抬车。团长在前面，双手抠住车箱底面，高大的身子略向后仰，两脚稳健地一步一步朝前迈着；几个警卫员抬着车箱的两侧和后边，步着团长的号子声，整齐一致，向前移动。这是怎么回事呢？我来不及想，奔过去把双手插入团长的手边，一同使起力来。我扭过头去，发现他额部渗出了汗水，显得更加精神抖擞，面闪红光。在前面一个地方停下后，团长掏出手巾擦汗，我趁机将上级的电话通知告诉了他。他看了下表，说：“还来得及！”我也就不慌了，冲着团长说：“首长，你……你们这是唱的哪台戏哟？”
    “唱戏？哈哈……小张，来，我出道题给你算！”
    团长弯下腰去，指着两个轮胎说：“它们之间的宽度是九十厘米。”他又立起，朝后走了几步，蹲下，用拇指和中指量路的宽度，一共叉了四叉半，他说：“我这一叉，大约是十九厘米，四得四，四九三十六，再加上半叉九点五厘米，就是八十五点五厘米，你算算，这轮胎的宽度比这路的宽度多多少厘米？”
    我心里想：嗨，这小学生做的作业，咱这高中生还用算吗？不加思索地冲口而出：“多四点五厘米。”
    “现在你明白了吧，为什么我们不能推车，要抬车！”团长点着一支烟，吸了起来。
    我认真思考着生平第一次遇到的这道算术题，啊，团长是考虑这路面太窄，怕车轮压坏路旁的庄稼，这一推一抬，包含着多少子弟兵对人民群众的深情厚意！团长用自己的模范行动，为我们树立了自觉遵守“三大纪律八项注意”的榜样。我感动地望着团长，这时他已经又站在车的前面了，两手紧紧地握住手把，大步朝前走去。我很快把一棵被风刮歪了的油菜苗扶正， 培了些土，然后跑去帮着推车，小车跑得更快、更欢了。
〖-ZW/正文〗
