〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英・萨利特使陪同下对摩洛哥王国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达拉巴特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾哈迈德・奥斯曼首相和夫人设宴欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/对外关系RW：西哈努克/亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特一九七三年五月二十六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，应摩洛哥国王穆莱・哈桑二世的邀请，在柬埔寨国内特使英・萨利的陪同下，五月二十六日傍晚乘专机到达拉巴特，对摩洛哥王国进行正式访问。
    同机到达的还有由诺罗敦・西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团的其他成员：外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主，古伦夫人和国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    摩洛哥王国政府首相艾哈迈德・奥斯曼前往机场欢迎柬埔寨贵宾。
    前往机场迎接柬埔寨贵宾的还有：摩洛哥王国政府国务大臣、代理外交大臣哈吉・穆罕默德・巴赫尼尼，劳工大臣穆罕默德・阿尔萨兰・贾迪迪，国务秘书阿卜杜拉・加尔尼特，拉巴特―萨勒行政长官卜拉欣・弗拉杰，外交部礼宾司司长塔哈尔・马库瓦尔，王室礼宾负责人马哈古卜・阿卡德以及王家武装部队的高级军官。
    柬埔寨驻阿尔及利亚大使卿斯贡和中国驻摩洛哥王国大使张伟烈等也到机场迎接。
    今天，摩洛哥王国国旗和柬埔寨王国国旗在拉巴特机场上空迎风飘扬。下午五点三十分（当地时间），当诺罗敦・西哈努克亲王走下飞机时，摩洛哥王国政府首相艾哈迈德・奥斯曼走上前去同他热烈握手表示欢迎。接着，诺罗敦・西哈努克亲王在艾哈迈德・奥斯曼首相的陪同下，在军乐声中检阅了由王家武装部队组成的仪仗队。随后，诺罗敦・西哈努克亲王会见了摩洛哥的高级军政官员以及前来欢迎柬埔寨贵宾的一些国家驻摩洛哥的大使，并同他们一一握手。
    西哈努克亲王在机场贵宾室向摩洛哥新闻界发表了简短谈话。他在谈话中首先对摩洛哥王国政府和人民对柬埔寨王国代表团的热烈友好的欢迎表示感谢。他说：“我相信，通过我这次对贵国的访问，摩洛哥人民和柬埔寨人民之间的友谊将得到进一步的发展，这次访问对于促进亚非团结也是必要的。”
    随后，诺罗敦・西哈努克亲王和艾哈迈德・奥斯曼首相乘车前往宾馆。
    新华社拉巴特一九七三年五月二十六日电 摩洛哥王国政府首相艾哈迈德・奥斯曼和夫人五月二十六日晚在拉巴特的哈桑宾馆举行宴会，欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人对摩洛哥的正式访问。
    应邀出席宴会的有：柬埔寨国内特使英・萨利，外交大臣沙林察，军需、军备大臣杨森安将军，司法、司法改革大臣谢桑和柬埔寨王国代表团的其他成员。柬埔寨王国驻阿尔及利亚大使卿斯贡也应邀出席了宴会。
    摩洛哥方面出席宴会的有：国务大臣、代理外交大臣哈吉・穆罕默德・巴赫尼尼，宫廷事务、礼宾和首相府事务大臣穆莱・哈菲兹・阿拉维将军，邮电大臣德里斯・本・奥马尔・阿拉米，商业、工业、矿业和海运大臣阿卜杜勒卡德尔・本苏莱曼，首相办公室国民发展、国民互助和手工业事务国务秘书阿卜杜拉・加尔尼特以及其他高级官员。
    中国驻摩洛哥大使张伟烈和夫人以及其他一些国家驻摩洛哥的外交使节也应邀出席。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
