〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部党委充分认识轮训基层干部的意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续把办好教导队作为训练工作重点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部党委不断提高对办好教导队的认识，正确处理办好教导队和抓好部队训练的关系，继续把轮训基层干部作为今年训练工作的重点，努力提高基层干部练兵、带兵、用兵的能力。
    去年底，这个部队的连以上军政主要负责干部已经分批轮训完毕。今年初，有的党委成员认为，教导队的领导干部，经过一年的实践，对基础课目比较熟悉，又积累了一些组织领导训练的经验，最好让他们腾出手来抓部队训练。为了更好地处理部队训练和办好教导队的关系，党委组织大家认真学习了毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示和中央军委的有关文件，分析了部队训练的现状。大家认为，一年来的实践证明，当前轮训基层干部，提高基层干部练兵、带兵，用兵的能力，是加强部队军事素质的关键。目前部队尚有一大批基层干部急需轮训，而要在规定的时间内保质保量地轮训完基层干部，还须作出很大的努力。教导队的领导干部，如果采取“大换班”的办法，就会影响到办队的质量。因此，必须坚持“两条腿走路”的方针，既要大力抓好部队训练，又要把继续轮训基层干部作为训练工作的重点来抓。认识提高以后，部队党委决定，党委常委均应到教导队连续任职任教两期。本期教导队由一名常委担任队长，原任教导队指导员的一名常委继续留在教导队工作。另外，还把参加前两期分队的有实践经验和教学能力的正、副科长，继续留下来担任教学工作，又从前两期毕业学员中挑选了三名军事素质较好、有一定组织领导能力的连排干部担任专职教员。
    为了提高军政训练质量，教导队开学前，担任队长的王副部队长和担任指导员的李副政委，同教学组的同志一起，分别到十四个连队了解部队训练情况，征求已经轮训过的基层干部的意见，听取战士们对教导队毕业学员的反映和进一步办好教导队的建议，同时还了解了参加本期轮训干部的思想情况和军事技术状况。通过调查研究，他们进一步明确了办好教导队的重点，拟定了训练计划。
    教导队还注意培训教员队伍。在教导队任职的两名部队领导干部，亲自组织教员备课、示教，并邀请连队干部战士参加审查教案，以保证教学质量。
〖-ZW/正文〗
