〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党休养团访问驻京部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/劳动党访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月二十七日讯 以康贤洙为团长、李乙雪为副团长的朝鲜劳动党休养团，连日来在北京参观工厂、农村人民公社和部队，受到了工人、社员和解放军指战员们的热烈欢迎。
    今天上午，朝鲜贵宾访问了中国人民解放军北京部队某部。当贵宾们来到部队驻地时，指战员们热情高呼“向英雄的朝鲜人民致敬！”“中朝两国人民和军队的战斗友谊万岁！”列队向贵宾们表示热烈欢迎。在这里，部队负责人庞秀廷、王东方向贵宾们介绍了部队的情况，并陪同贵宾观看了指战员们的军事训练和实弹射击，参观了战士宿舍、连队俱乐部、部队副业生产和家属工厂。在参观访问中，康贤洙团长向指战员们转达了朝鲜人民军指战员对中国人民解放军指战员深厚的战斗情谊。李乙雪副团长热情祝愿指战员们在军事训练和部队建设方面取得更大成就。
    朝鲜贵宾还参观了中朝友好人民公社、北京内燃机总厂和工艺美术展览。
〖-ZW/正文〗
