〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月，我到黄河孤岛生产建设部队某部去找老团长郝光，想了解他们的生产建设规划。听说老团长到一连去了，我便离开团部，搭一辆顺路的卡车去追他。
    黄河孤岛又名黄河三角洲，是黄河入海时留下的一片冲积平原，它面临渤海，背依黄河，港汊四周环绕。脚下是一条笔直的大路，远处是一望无边的麦田。麦田那面，泛着波光粼粼的黄河。林立的桅樯升满白色的帆篷，乘东风，溯上游，沿古老的黄河飞舟直上；棋盘格似的条田里，一台台东方红拖拉机，牵引着各式各样的农具，正在忙着春耕播种，耳边不间断地响着引擎的轰鸣。
    我下了卡车，脚不停步地赶到了黄河孤岛的边缘地带，早已升起了灰蒙蒙的夜雾。这里，大片土地还没有来得及开发，不少地方还保留着黄河孤岛的原始面貌。正走着，脚下的道路忽然被一片新垦的耕地切断了。四野一片寂静，找不到一个问路的人，我不由得着急起来。
    突然，在我前头很远的地方，隐约地出现了一片闪烁的火光。我心里豁然一亮，激动的感情也随着火光升腾起来。这不仅是因为有了火就可以找到问路的人，更主要的是这火光本身就是一种振奋人心的力量！
    多么熟悉又是多么亲切的火光呀！我的记忆也被这闪亮的火光唤醒了。我想起了那战火纷飞的岁月，想起了南泥湾那永不停息的篝火，想起了老团长――郝光，为了解放这片土地，曾在这里与敌人搏斗，洒下了殷红的鲜血，留下过深深的脚印。四年前，组织上为了照顾郝光，准备让他到一座滨海城市去疗养，他接连向组织上写了三次报告，又抡起镐头开始了另一场新的战斗。为了给进岛拓荒的人指路，每当夜晚来临的时候，他就在营房跟前点起一堆篝火。闪亮的火光映红了夜空，一批又一批的退伍战士、上山下乡的知识青年，望着他点燃的火光，引吭高歌地开进了黄河孤岛，叩醒了沉睡的大地。此时，我觉得天地变得无比辽阔，战斗气氛显得是那样强烈。
    我迎着那簇闪亮的火光飞快地赶了上去。满眼葱茏的麦苗毗连着大片新垦的荒地，荒地上架着一座帐篷。帐篷跟前，一片片割倒的荒草和从荒地里刨出来的树疙瘩到处堆积着。用战士们的话说，这儿就是他们开荒的“前沿阵地”了。眼前的景象告诉我，他们正在这里争分夺秒地日夜奋战，成千亩地扩大着耕地面积。
    我正在注目端详的当儿，忽见一丛灌木后面，闪出了一群持锨拿镐的年轻人。这是一连临时组成的垦荒突击队。我忙说：“我找你们老团长啊，他在不在？”一位年轻的战士抬起头来，望着蓝天上璀璨的星斗，怀着深沉的感情对我说：“老团长不在，他到‘前沿阵地’去了。”我说：“你们这儿不就是‘前沿’吗？”他又轻轻地摇了摇头：“这儿昨天是‘前沿’，今天不是了。老团长今天天不亮就领人到最前沿踏荒去了。”说着，举起胳臂向前方一指：“你看，老团长就在那儿。”我顺着他指的方向望去，在缀满星斗的夜幕下，隐约间又亮起一簇闪烁的火光，在柳林、芦丛中飘动着。我注视着那闪闪的火光，耳边象听到了一声声战斗的召唤。于是，我把挎包背在肩上，从地上站起来说：“你们忙着，我要找老团长去了。”年轻的战士看出了我的心思，很诚恳地挽留我说：“你在这里不熟悉，会走迷路的。再说，前头还有一道河汊，水很深，夜里也不好过。先在这儿住一宿，看看我们的晚会，等明天早晨我们送你去吧。”听了他的话，我只好点头答应下来。
    荒地上，脚步声声，人影憧憧，垦荒战士们陆陆续续地回到了营房。帐篷前，欢声笑语，篝火正红，垦荒突击队的晚会开始了。这是一个多么充满着革命朝气的晚会呀，一簇簇篝火在地上炽烈地燃烧，一缕缕青烟在空中轻轻飘荡；火光映红了一围圈热烈的笑脸，笑脸上洋溢着奔放的战斗豪情。
    嘹亮的歌声，随着那炽烈的火光一起升腾起来了：
    眼望着万亩荒滩披新绿，
    千里海疆飞彩霞，
    战士的满怀激情呀，
    滔滔渤海装不下。
    怎能忘第一次进孤岛，
    海风吼处起风沙，
    “四野茫茫荒草原，
    何处能安家？”
    他是谁？斑斑两鬓白发，
    声若洪钟震天涯：
    “红色的种子，到处能把根扎，
    革命战士，四海都是家！”
    啊，我们老团长，走在队伍前头，
    迈着刚健的步伐。
    ……
    晚会在热烈的欢笑声中结束。战士们把我领进一间柳条和芦苇搭成的窝棚，安置在一个草铺上，让我休息。他们告诉我说，这是老团长办公和住宿的地方，窝棚和草铺都是他亲手搭起来的。窝棚里的设置是那样简单、整洁，茅草铺上叠着一床整齐的军用棉被，柳枝架起的书桌上，陈列着马、列著作和毛主席著作，旁边放着锨镐等工具。一支粗粗的镐把上，手握处磨下了深深的印痕。躺在草铺上，我心里久久不能平静。我想，老团长艰苦奋斗将近三十年，从来没有想到安逸和享受，日复一日，永无休止地为党为人民工作着，战斗着。他象一团火，暖热着周围战士的心，这对我是一种怎样的鞭策啊！
    清晨，我被一阵高昂的谈话声惊醒。走出帐篷，见空旷的草地上，一群朝气勃勃的战士，簇拥着一位鬓发斑白的首长，正在纵声谈笑着。仔细一看，老团长回来了！他穿着草鞋，挽着裤腿，一身洗得发白的旧军装沾满着浓重的夜露，古铜色的脸上神采焕发，充满着奔放的战斗豪情。他挥起粗壮的手臂，向前方遥指着，正在向战士们布置一场新的战斗任务。太阳从东方冉冉升起，老团长迎着朝阳，全身沐浴在一片火红的霞光里。他整好行装，又要动身向前方进发了。我想：一边跟着老团长战斗，一边了解情况，不是更好吗？我放开喉咙，激情地喊了一声：“老团长――”飞步向他奔了过去。
〖-ZW/正文〗
