〖ZQ/总期〗5617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡翁达总统和夫人举行盛大国宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和夫人结束对赞比亚的正式访问前往摩洛哥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬赞关系RW：西哈努克/亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡一九七三年五月二十六日电 赞比亚共和国总统卡翁达和夫人五月二十五日晚在首都卢萨卡举行盛大国宴，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    在贵宾席就座的有：柬埔寨国内特使英・萨利，外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，诺罗敦・凯卡妮娅公主和古伦夫人。
    在贵宾席就座作陪的有：赞比亚代理首席法官巴伦和夫人，外交部长穆登达和夫人，国防部长祖卢和夫人，农村发展部长卡曼加和夫人，中央省事务部长卡皮卡和夫人，国民议会议长纳布利亚托和夫人。
    目前正在赞比亚的中国政府代表团团长郭鲁应邀出席了宴会。
    宴会自始至终洋溢着柬埔寨人民和赞比亚人民、亚洲和非洲人民之间的战斗团结和友好的气氛。
    卡翁达总统和西哈努克亲王在宴会上先后发表了讲话。
    卡翁达总统在讲话中首先对西哈努克亲王和夫人对赞比亚的正式访问表示热烈欢迎。
    卡翁达总统在谈到柬埔寨人民的斗争时说：“亲王殿下，你们的斗争是正义的，已经得到了世界上许多国家的承认。”“我们真诚地希望，那些成为柬埔寨通往和平、自由和正义的道路上的障碍的人们，要让柬埔寨人民按自己的方式来制定自己的未来。”
    西哈努克亲王在讲话中首先对卡翁达总统和夫人以及赞比亚人民的盛情接待表示深切的谢意。
    西哈努克亲王说：“我们完全赞同您所支持的建立在全体非洲人一人一票的基础上的多数人统治的原则。只有在这个基础上，才能谈得上真正的独立、真正的自决和真正的和平。”
    西哈努克亲王还说：“在柬埔寨继续进行着的战争是一场爱好自由的高棉民族反对美国新殖民主义的战争。”“对我们来说，由人民的民族解放武装力量指挥的这场战争，不是一场内战，因为朗诺政权丝毫不代表高棉民族。它是百分之百地由美帝炮制的，是美国新殖民主义的傀儡和雇佣。”
    他说：“我的政府绝不同意，不仅今天或明天不同意，明年或任何一年都不同意同金边卖国贼进行谈判或和解。”
    西哈努克亲王说：“我们特别表示声援在安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）、纳米比亚、津巴布韦、南非和其它地方的英勇的前线战士们。”
    卡翁达总统和西哈努克亲王的讲话不断受到热烈鼓掌欢迎。
    据新华社卢萨卡一九七三年五月二十六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，成功地结束了对赞比亚的正式访问后，二十六日上午乘专机离开这里前往拉巴特，对摩洛哥王国进行正式访问。
    同机离开卢萨卡的有柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨王国代表团的其他成员。
    卡翁达总统和夫人到机场热烈欢送西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
