〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州人民为张鸣岐送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏委托胡锦涛打电话，对张鸣岐同志不幸以身殉职表示深切悼念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力/吴汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳7月18日电 （记者于力、吴汉）今天上午，锦州市数千名干部、群众冒着风雨到殡仪馆向在抗洪抢险中以身殉职的市委书记张鸣岐同志送行和表示深切的悼念。
    张鸣岐同志的遗体覆盖着党旗，安静地躺在花丛中，两旁放满了各界人士敬献的花圈、挽联。
    受江泽民总书记和李鹏总理的委托，中共中央政治局常委胡锦涛7月17日给中共锦州市委打电话，对张鸣岐同志不幸以身殉职表示深切悼念，并对张鸣岐同志的亲属表示慰问。前来向张鸣岐同志送行的有辽宁省、锦州市的党政军主要领导同志，有张鸣岐曾经工作过的沈阳市直机关干部及亲属等。
    在锦州仅仅工作7个多月的张鸣岐给锦州人民留下了深深的怀念。
    锦州人民不会忘记，张鸣岐同志倡导全市开展解放思想、富民强市的大讨论。他创造性地把党的路线和方针、政策同锦州的实际结合起来，为推动全市的改革、发展和稳定鞠躬尽瘁。
    锦州人民不会忘记，半年多来，他用大部分时间深入基层，极力倡导务实苦干的工作作风，哪里最艰苦最危险，就出现在哪里，用自己的行动实践了为振兴锦州而努力工作的誓言。
    人民的书记人民爱。上午8点多钟，通往殡仪馆的路边就有数千名群众伫立在雨中，要为他们的好书记送行。来自众多企业的工人在路边举着近百条白色横幅，深情的语句寄托着他们的思念。为张鸣岐同志送行的活动持续了一个多小时。RW：张鸣岐；追悼会
〖-ZW/正文〗
