〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的交通工具，快捷得真让人的感觉都来不及调整和适应了。刚才，我还身在酷热难当的京城，两个多小时之后，却落脚于云贵高原的春城昆明，住进了市郊的昆明陆军学院。清凉干爽的空气，深蓝如玉的夜空，安谧的校园，真让我产生一种梦幻般的感觉。
    脱下戎装，已有20多年时间了。当年的军旅生活，如今已变成了难以忘却的记忆。多年来，我还不时地走进一些军队营院，自以为对军队、对军人是并不陌生的，还时常不无优越感地谈到自己的军旅生活经历和军人素质。
    然而，这一次，就在这昆明陆军学院里，我却因眼前众多的新颖色彩和动人形象而对原来的军队印象有了某些陌生感，也同时感到自己过去曾有过的那短暂军旅经历实在是太细微轻淡了。首先，营院的整洁雅静，令人赏心悦目，这环境本身就足以作为一个整体形象给人一种庄严肃穆的感染。再看看那些行进道中、操练场上、讲台前、宿舍中举止有度，潇洒从容，言行得体，个个精神挺拔，气度不凡的教官、学员，我不由得从内心里生出一种羡慕和钦佩来。在这样的环境中，早已变得懒散随意的我，因为着装与举动的独特，直觉得有许多的不自在。实在地感受到了军营内外的差异，感到了军人和老百姓的不同。
    在我到来后的第三天，恰值外国驻华武官团来院参观考察。我是一位客人，可当政委程功明少将、院长陆林治少将把此信息告知我时，一种自豪喜悦情绪竟在心中生出。心想，这样的军事院校，是无愧于我们军队的；这样的军人，是会为我们的军人争光添彩的。果然，在考察参观完毕之后，各国的武官们纷纷由衷地在留言册上写下了他们的真实感受，不妨摘下几则，以示例证：
    这是一场得力于严格训练及高昂的“团队精神”的实战演练。
    我祝贺学院的院长、军官及全体学员，祝贺你们为完善造就一代陆军指挥官而做出的不懈努力。
    ……
    意大利法标・米尼准将
    你们有一所令人印象深刻的陆军学院，任何国家会为这样的学院感到骄傲。
    你们的领导、教官和学员被公认为跻身最优秀之列。
    ……
    美国万国成中校
    每一个来这所军校的人，都一定会被这里美丽、幽静的理想的学习场所所吸引。因此，当他像我今天一样看到如此训练有素的学员时，也不会感到惊奇。
    赞比亚约翰・穆松达准将
    ……
    这是军人对军人的评判，这是外军人士对我军的评判。看了这些由衷称赞的观感文字，定然会让人动情的。此后，在该院庆祝创建45周年而举办的朴素但却庄严的庆典活动上，那威武雄壮的阅兵式，那充满火光硝烟的实战般演练，那纪录着辉煌历程的校史陈列，直让我一次次地受到震慑和感动。联想起几天来接触到该院藏族学员呷里让租为护送地方大学生过雪山而英勇牺牲，侗族学员杨强从冰冷的河水中救出16名落水群众的英雄事迹及依据他们真实事迹编排演出的大型无场次话剧《双子星座》，我对这所学院蓦然间就生出一种动心的亲情来。我真为那些今天和以后能走进这所学院学习深造的军人高兴和荣耀。可这样的机会，对我来说，却永远地失去了！这实在是方净化人心灵和精神的水土，是塑造培养军人，指挥员的理想天地，是一座人生与事业的熔炉。1949年6月，当我军一代名将陈赓根据第二野战军刘伯承司令员、邓小平政委的命令亲手创建这所军事院校时，他一定会想到今天这令人激动令人振奋的一切吧！在陈赓大将的塑像前，我把几天来的感受和思绪连同自己细小的身影用照相机与他留在了一起。同时，也把这所军校的昨天与今天，把她对我的感染及今后肯定会不断产生的记忆留在了一起。
    在社会生活表现出的某些浮躁情绪的今天，在这样的环境下，我却在昆明陆军学院里真切地看到了凝重谨严的生活状态，感受到一种内在有序的生活节律。看到一个个学校领导的敬业精神，教官们人人都具有的负责态度，学员们自律进取的行为，我突然就有了一种意识：像这样的院校，不仅对于战争有存在的必要，对于社会和人生来说，也都会发生重要的影响。从这里走出来的人，会是合格的军事指挥官，同时也会是一个带有特殊性格、气质，较少世俗气的有益于社会的正直出色的人。
    我非常荣幸地接受了学院领导送给我的一套过去时代的军装，它使我又一次感受到了那种从军的喜悦与记忆。也因为这套军装，这些日子的记忆会变得更加具体、长远，富于无尽的意味。
〖-ZW/正文〗
