〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅爱国主义教育有新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“仪式”教育形成系列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用授衔和发放士兵证仪式，对新战士进行军人责任感教育，开展“人民给了我荣誉，我为祖国站好岗”活动，使其言行符合军人道德规范和准则，强化责任感，激发他们热爱祖国、报效祖国的热情。
    利用入团入党仪式，组织新党员新团员进行“我为党旗增光”、“我为团旗添彩”等主题活动，激发他们为共产主义理想而努力奋斗。
    利用立功授奖仪式，对官兵进行“精诚事业，恪守职责”的教育，引导大家明白：革命军人爱国，就要把远大理想同本职工作结合起来，踏踏实实、积极进取，力争在本职工作中创造第一流的成绩。
    利用国旗升旗仪式，进行“‘四旗’（国旗、党旗、军旗、团旗）在我心中”的教育，培养官兵对国旗、对祖国的热爱。
    利用向军营告别仪式教育，组织大家宣誓：“以我壮志激情创造崭新未来，以我火红青春建设锦绣中华”。通过这一仪式，使退役官兵明确自己对祖国、对社会应承担的责任，把部队的好传统好作风带到社会，努力做一名优秀的公民。
    这个部队爱国主义仪式教育系列，增强了广大官兵的民族自信心、自豪感，使他们进一步树立起正确的理想、信念、人生观、价值观，同时也促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
