〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新林/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委在安排下半年工作时，决定砍掉机关原定的5个工作试点，并对准备进行的试点，从地点、规模到参加人员都进行了严格控制。此举值得称道。
    工作试点过多过频，是影响领导机关集中精力抓落实的一个重要原因。这同一些机关颇为流行的“试点搞得多，工作成绩大”的模糊观念有关。有的搞试点，“醉翁之意不在试”，而是为了“显山露水”；有的试点内容本属经常性工作，已有经验可资借鉴，试来试去还是老一套；有的试点，路子是导演的，经验是“秀才”事先创作的，在面上很难推得开。结果，机关人员搞得精疲力竭，“点”上官兵叫苦不迭，浪费了不少人力物力，助长了形式主义。
    为了“解剖麻雀”，取得经验，以点带面，精心组织一些试点是必要的。但目的一定要明确，且不需诸项工作都搞试点。检验试点成功与否的标准只能是一个：是否有利于抓落实。凡是对工作落实没有多大作用的试点，都应在取消之列。
〖-ZW/正文〗
