〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建义/刘辉东/鲍海君/潘景学/姜辉/韩强毛/王文毅/宫照星/何仁军/陈民/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤城市合资企业为老战士办岗前实习基地
    本报讯 郭建义报道：辽宁省凤城市东风机械厂、蒸压气厂和汽车配件厂，为解除战士的后顾之忧，专门投资为驻军服役期满的老战士设立岗前实习基地，有专人授课，并可实地操作，深受官兵欢迎。某分部押运物资
    近百次无事故
    本报讯 刘辉东、鲍海君报道：日前，沈后某分部又顺利完成了一次向新疆、西藏押运军用物资的任务。至此，这个分部4年来执行近百次押运任务，没出现一起事故。这是该分部在押运工作中实行押运队伍专业化、管理工作规范化的结果。
    大棚蔬菜研究会科技拥军办实事
    本报讯 潘景学、姜辉报道：被中国科协命名为全国十佳农研会之一的辽宁省北镇满族自治县大棚蔬菜研究会，坚持开展科技拥军。近年来，他们先后为锦州等地驻军无偿和廉价提供秧苗150万株，蔬菜良种200多公斤，为部队培训农副业生产骨干100多名。
    某师为中小学放映百部爱国主义影视片
    本报讯 韩强毛、王文毅报道：到6月底，某师组织的影视文化宣传队进大别山、走桐柏山，已为105所中小学放映了100多部（次）爱国主义教育影视片，捐赠了5000多册图书，深受地方党政机关和广大师生、家长的欢迎。
    无锡市热情为某部排忧解难
    本报讯 宫照星、何仁军报道：南京军区某部刚调防迁至无锡，无锡市领导就来到部队现场办公，主动征求部队意见，在短短1个月内使干部子女上学入托的问题得到了解决。最近，无锡市微型轴承厂得知这个部队还有6名军嫂的工作无着落，在企业人员多、正面临合资经营的当口，主动为军嫂安排了工作。
    李永刚急流救人荣立三等功
    本报讯 陈民、李华敏报道：日前，北京军区某高炮团党委作出决定，为该团二营志愿兵李永刚记三等功一次。
    前不久，探亲假满的李永刚搭乘了一辆过路卡车归队，行至夹江一个支流的桥上时，卡车方向盘突然失灵，20多名乘客随车一起掉进桥下两米多深的河中。当昏昏沉沉的李永刚清醒过来后，便不顾刺骨的寒冷，奋力抢救落水者。
〖-ZW/正文〗
