〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗19起重大险情何以化险为夷？某训练团的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥能力强 安全有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、赵波报道：日前，东北某地上空银鹰穿梭，空战训练课目正在紧张进行。20分钟后，当新飞行员李峰驾机返航时，飞机发生故障，起落架放不下来。担任指挥员的飞行二大队队长张俊利，接到报告后沉着老练指挥备降，避免了一起可能发生的严重飞行事故。
    至此，沈空这个飞行训练团自1987年承担新飞行员改装任务以来，已出色地处置了19起空中险情，安全飞行5万架次，完成新飞行员改装6批，为航空兵战斗部队输送合格飞行员100余名。
    记者来到该团探讨他们成功的经验，政委傅玉明解释说：“一名飞行指挥员的头脑里，必须有一幅清晰的‘空中立体图’，还要有各种突发情况的处置预案和设想。因此，培养出高素质的指挥人员，是完成训练任务、保证飞行安全的关键。”
    据了解，该团在这方面开展了一系列卓有成效的工作。比如，他们首先把那些飞行技术好、组织能力强的飞行大、中队长选定为苗子，建立起“飞行指挥模拟练习室”，开办“基础夜校”，每晚学习指挥理论和研究飞行事故选例。同时，他们还挑选一批指挥有术、经验丰富的老指挥员，对新指挥人员实施专人帮带等。原一大队队长季金祥，就是在团长方晓林的帮带下，成为一名出色的“三种气象”新飞行员的指挥员，并被总参评为“四会”教练员。
    几年来，他们培养的16名新指挥员，人人具备带训新飞行员的指挥能力，个个达到“三种气象”的指挥水平，并且都身兼指挥员、教练员、长机三职。现有的10几名中、大队长，全部实现了首批任教目标。
〖-ZW/正文〗
