〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的好书记，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日凌晨，汹涌咆哮的大凌河洪峰冲开坚固的河堤，卷走了锦州人民的好书记张鸣岐。
    从7月13日开始，辽宁西部普降暴雨，流经锦州境内的大凌河水超过大堤防洪能力近一倍。正在外地公出的张书记得知情况后，匆忙赶回锦州指挥抗洪。14日凌晨1时，当他检查到汛情最为严重的凌海市大凌河镇北郊时，大凌河堤突然决口，铺天盖地的巨浪无情地带走了张鸣岐等11名同志。
    1时40分，正在组织部队抗洪的某集团军参谋长杨成接到市防汛指挥部的紧急求援电话，10分钟后，亲自带领营救突击队和24艘冲锋舟赶往现地。雨夜，伸手不见五指。波涛汹涌的洪水中，官兵们不停地呼喊：“张书记！张书记你在哪里？”
    两个多小时过去了，8名遇险同志相继被救，可人民的好书记张鸣岐和另外两名同志仍无踪影。百姓翘首相盼，官兵心急如焚：他是我们的“拥军书记”啊！他到锦州任市委书记半年多来，先后制定了一项项拥军优属措施，提高了复转军人的优抚待遇，解决了数以百计的军人子女入学、家属就业等困难。
    上午9时，驻沈阳某直升机大队接到营救命令，9时20分，一级飞行员王亚康驾机起飞。10时10分，直升机在灾区上空超低空搜寻。10时30分，驻锦西海军某部9名潜水员火速赶到现场，紧急下潜。武警锦州市支队150名官兵，手拉手在齐腰深的水中寻找。
    时间一分一秒过去，营救张书记的军民两天两夜没合眼。16日凌晨5时，一个严酷的事实使广大官兵和地方群众无比悲痛：张鸣岐同志被证实已经以身殉职。这位人民的好书记被打救上来时，他的身上还穿着雨衣。抬着张鸣岐遗体的战士的手在颤抖，沿途官兵自动摘下了帽子，许多群众捂住嘴强忍着不哭出声来。RW：张鸣岐；锦州市委书记
〖-ZW/正文〗
