〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部注重院校毕业干部继续教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗前“加钢”岗上“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红兵/张红太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红兵、张红太报道：从7月中旬开始，沈阳军区某部陆续接收分配到该部的87名毕业生，将在该部训练基地接受2个月的岗前培训。
    这个部队是一个专业技术性很强的知识密集型单位，下属各单位多数分布在条件艰苦的边防山区。每年的院校毕业生分配到部队后，他们首先抓好接续培养工作。部队制定了《继续教育十年规划》，并投资兴建了2个训练基地，从1989年至今，已对400余名院校毕业干部实施了继续教育工程。
    在继续教育过程中，针对毕业生的现实思想，该部先后开展了爱国主义、革命人生观、价值观等一系列思想教育，每年还组织讲授扎根边防光荣的传统教育课，以增强大家的荣誉感、责任感和使命感。
    同时，他们注重进行实际工作所需的基本知识和技能的强化训练，加速了毕业生从书本知识向实际工作能力的转化。大学生上岗后，他们选派工作经验丰富、专业技术过硬的老同志搞好传帮带，并组织以“专业技术对口”为主的在职学习，选派有发展前途的院校毕业干部进修。1988年以来，已有30多名院校毕业干部考取了本专业的研究生，目前，21人学成后返回部队，另有364人成为“双文凭”干部，增强了部队长远发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
