〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴帮 一招一式教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站领导帮助基层干部提高带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/带兵能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、张海平报道：在沈空某场站天天可见到这样一景：早晨起床号一响，6名站领导便都骑自行车分赴各连操场、宿舍、伙房、菜地、哨位，基层官兵每天都可以在这些地方见到他们。这使连队干部带兵遇到难题不发愁，因为天天有“师傅”来指点。
    连队干部们告诉记者：场站各连虽住得分散，站领导天天骑自行车到连队转已坚持多年。带兵人在哪摔了跟头，站领导就在哪儿帮他们站起来，带兵人哪儿功夫不到家，站领导就在哪儿帮他们长本事。
    指导员吕行瑞上任之初风风火火敢抓敢管，可不久便缩手缩脚“蔫”了起来。为啥？站长刘启志来到连队发现，他的病根是批评人不讲方法，常遇到“顶牛”的。刘站长蹲在连队一遍一遍地教他，使他学会了批评的艺术，解决起连队问题游刃有余，连队官兵觉得指导员既严厉又可爱。
    记者采访时看到，如今这个场站各连种菜都在15种以上，有的连队还有果园和鱼塘。这得益于政委孔庆华的一番帮教。孔政委曾把连长指导员们叫到自己家的菜园里开过一次现场会。他一面教大家如何根据本地气候和土质的特点种好菜，一边语重心长地说：现在市场菜价肉价这么高，可我发现不少连队菜地荒着，猪不养了，原因之一是你们当中有些人对这些不懂又不热心。连队就如一个家，要建设好连队，带兵人不能不掌握这套居家过日子的本领。
    这个场站抓基层落实新《纲要》牵住提高带兵人能力这个牛鼻子，有力地促进了场站的整体建设。去年场站被空军评为飞行后勤保障先进单位，站党委被沈空评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
