〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗斯说北约部队可能进驻波黑
    联合国驻波黑维和部队司令罗斯将军17日说，如果波黑塞族拒绝接受国际联络小组提出的最新和平方案，北约部队将于今年夏季结束之前进驻波黑，取代联合国维和部队。罗斯认为，如果国际社会需要用武力向拒绝和平方案一方施加压力时，维和部队的组织形式很难发挥作用。美国国防部长佩里17日宣布，北约和美国是否大规模介入波黑，取决于波黑冲突各方是否接受和平方案。
    卢爱国阵线攻占吉塞尼市
    卢旺达爱国阵线武装17日攻占了它在内战中的对手卢旺达临时政府控制的最后一座城市吉塞尼。但卢旺达临时政府官员否认吉塞尼失守。与此同时，爱国阵线今天任命该组织一名领导人比齐门格为卢旺达总统。
    法警告卢爱国阵线武装不得进入卢“安全区”
    法国外交部17日晚发表公报，警告卢旺达爱国阵线的武装不得进入设在卢西南部的“人道主义安全区”。公报谴责17日下午对位于扎伊尔戈马地区的难民营和戈马机场的炮轰造成多人伤亡。
    阿拉法特呼吁立即在自治区部署国际观察员
    以色列军队和巴勒斯坦工人17日在加沙发生流血冲突后，巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特立即呼吁美国和欧洲国家尽早在巴勒斯坦自治区部署国际观察员。巴勒斯坦自治领导机构成员埃拉卡特宣布了阿拉法特的上述呼吁。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
