〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建筑/范宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见社会政策国际研讨会中外代表
    国务院副总理李岚清18日晚上在人民大会堂会见了出席经济改革期社会政策国际研讨会的中外代表。会见后，李岚清设宴欢迎出席会议的各国代表。
    现代企业制度高级国际研讨会在北京开幕
    现代企业制度高级国际研讨会18日在京召开。来自联合国的有关机构和美国、英国、法国、意大利、日本等国的专家和我国的专家学者以及企业家150多人出席会议。国务委员兼国家体改委主任李铁映在会上阐述了建立现代企业制度的有关问题。
    中国红十字会为南方灾区筹集款物逾亿元
    到目前为止，中国红十字会已筹集1亿多元的款物援助南方水灾地区。其中，来自香港、台湾红十字组织向大陆华南灾区捐赠的款物折合人民币共9070万元。
    9号彗星碎片在木星产生火球绵延千公里
    从17日开始，到格林尼治时间今天24时（北京时间18日早晨8时）为止，苏梅克―列维9号彗星总共21块碎片中已经有5块相继落向木星表面。据证实，首次撞击之后释放的能量相当于1000万吨TNT炸药的爆炸能量，由此产生的多个火球绵延将近1000公里，溅落点局部地区的温度瞬间上升到上万摄氏度。科学家指出，在今后5天内，落向木星的碎片体积和冲击能量更大，有可能形成更加壮观的景象。
    蚌埠火车站“拥军服务队”坚持不懈受好评
    蚌埠火车站自1979年以来，连续15年，每逢寒暑假期间，均组织“拥军服务队”到驻蚌各军事院校上门服务，为学员办理售票和行李托运手续。蚌埠站还设立军人售票窗口和军人候车室。热情为过往军人服务，受到驻蚌部队的一致好评。
〖-ZW/正文〗
