〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱加里对迟浩田及其一行的来访表示热烈欢迎。他说，巴中两国有着长期的、传统的、十分珍贵的友谊。这种友谊不仅仅局限于两国政府之间，巴基斯坦人民对中国人民同样怀有深厚的感情。
    莱加里说，巴中两国的友好关系有利于本地区的和平与稳定。他对中国给予巴基斯坦的帮助表示感谢，并希望两国扩大合作的领域。
    在谈到国际问题时，莱加里希望中国一如既往地在反对霸权主义方面继续作出贡献，继续为亚洲和世界的稳定作出贡献。
    莱加里请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田对40多年来中巴两国关系的不断发展表示高兴。他说，中巴友谊是全天候的，两国关系是在和平共处五项原则基础上发展起来的，堪称是不同社会制度国家间发展关系的典范。他说，中国人民和军队珍惜与巴基斯坦人民和军队间的关系，并将不遗余力地发展这种友好合作关系。
    迟浩田说，我们赞赏巴基斯坦为改善巴印关系所作的努力，并希望巴印边境地区和平稳定，两国关系不断得到改善。他说，中国一贯主张国与国之间的争端通过友好协商解决，而不是诉诸武力。
    迟浩田及其一行是应巴国防部长米拉尼的邀请，于7月16日抵巴进行为期5天的正式友好访问的。
    据新华社伊斯兰堡7月17日电 （记者胡晓明）巴基斯坦总理贝・布托今天在总理府亲切接见了正在巴基斯坦访问的中国国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行。
    贝・布托在会见中说，中国在巴基斯坦心目中有着特殊地位。中巴友谊是经过几代人的考验的，两国在国防、科技、基础设施等各个领域进行了卓有成效的合作。她希望这种合作关系能继续发展下去。
    贝・布托说：“我本人是在中巴友好关系的发展中成长起来的。”
    她感谢中国政府过去对巴提供的各种援助，并重申了巴基斯坦的“一个中国”政策和对中国香港问题政策的支持。
    最后，贝・布托总理请迟浩田转达对江泽民主席、李鹏总理和乔石委员长的问候。
    迟浩田也转达了中国领导人对贝・布托总理的问候。
    他说，中巴两国的友好关系是在和平共处五项原则的基础上发展起来的，是不同社会制度国家之间关系的典范。
    迟浩田希望通过双方的共同努力，中巴两国的合作领域越来越广，关系越来越好。RW：迟浩田；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
