〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队新装备训练启示录（观念篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/胡社友/雷根法/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，一艘接一艘崭新的军舰驶进东海舰队某驱逐舰支队，促使这支人民海军组建历史最长的舰艇支队开始了一场史无前例的海上大跨越。从开始一艘新舰几年也形不成战斗力，到如今每艘舰接装一年就形成战斗力，他们的曲折航迹，为我军掌握现代化装备，加速战斗力生成留下了诸多启示。
    任何先进技术装备的服役寿命都是有限的，形成战斗力时间越短，它创造的国防效益就越大。反之，它的国防效益就会大打折扣――
    全新的战斗力效益观催发出的紧迫感
    走进这个支队，感觉最强烈的就是官兵抓新装备训练的紧迫感，那劲头，仿佛明天就有一场海战。可以往却不是这样，第一艘新舰到来后，曾连续几年形不成战斗力，除了几个领导着急外，不少人并不着急：“现在又不打仗，早一天晚一天有啥关系？”是一笔令人吃惊的“账”把官兵们算“急”了！
    那是一场实弹演习，随着舰炮在船靶附近掀起的冲天水柱，一组鲜红的记录出现在训练日志上：优秀！优秀！优秀……打靶打出好成绩，该高兴才是，可支队长丁一平、政委凌敬昌、参谋长张展南心头却像灌了铅。
    这打的是什么样的“优秀”啊？海上雾大了浪高了不能打，刮风下雨不能打！为了等一个风平浪静的好天气，一支庞大的舰艇编队竟在海上来回折腾了十几天。更令人痛心的是，各舰都不会用电子计算机控制的先进操作系统，依然是手工操炮。
    在未来海战中，对手会选一个好天气等我们打吗？有了先进装备还用落后手段操作，那更新装备还有啥意义？他们把这些尖锐的问题提给自己，也提给支队广大官兵，从而引发了人们对战斗力效益问题更深层次的思考：一艘现代化军舰造价数亿，而服役期只有20来年，这期间还必须进行2次小修和一次中修。此外，每年的装备损耗与油料等各种消耗都数以千万计。在这种情况下，不要说形成战斗力时间迟误一两年，就是迟误一两个月甚至几天，都会对我们这个经济并不宽裕的国家造成不可容忍的损失和浪费。算帐使那些持“无所谓”态度的官兵震惊了：再也不能让国家好不容易挤出资金造出的新装备当摆设了！
    于是，一系列加速新装备训练的强硬措施出台了：不问什么理由，舰长考核，凡是不在指控中心实施指挥的，一律判为不合格；不论什么原因，凡是打靶不使用自动化系统的，一律取消射击资格；不管什么成绩，凡是使用新装备请工厂技术专家保驾的，一律降低成绩等级……
    这一逼，逼出了支队战斗力建设的新飞跃。支队动用自动化系统进行舰炮射击，从单舰打到了编队，从白天打到了黑夜，从晴天打到了雨天、雪天，从同向打到了异向。并且，这股劲头很快又被广泛地运用于导弹攻击、对潜攻击、电子对抗、遥控监测，机械动力等各大系统之中。
    一个开关的误扳，可能造成价值百万元设备的损坏；一个危险的弹着，可能造成船毁人亡的惨祸……尽管他们十分清楚面前的风险，但他们更清楚无风险也就无跨越――
    勇于进取的风险观使他们跨过了心理“海沟”
    危险弹着！险中靶船！正当他们在全支队推广采用电脑系统进行实弹打靶训练时，意外情况发生了。
    这是海上训练风险最大的难题，但它又是提高新装备实战能力的重要课题。由于受风力、海浪、潮汐、流压和舰船晃动的影响，靶船与舰艇又处在快速的运动之中，自动速射的火炮有丝毫的误差，就可能酿成惨祸。
    人们担心了：抓新装备训练是很必要，但万一损坏了装备，出了舰艇和人员伤亡事故，谁负责？
    面对风险及其可能产生的种种后果，支队领导没有被吓退：从古到今，人类哪一次进步没有风险，谁怕风险谁就只能永远龟缩在别人的后头。为了实现中国海军的战斗力跨越，这风险我们担了！
    但不畏风险并不等于可以随意冒险。为将可能造成危险后果的可能性缩小到最低限度，他们调动了所有的知识储备，并组织动员广大专业技术人员和官兵逐个系统、逐个程序、逐个数据地查找出现危险弹着的原因。弹道误差原因和解决问题的科学办法找到了：精确地搞好射击前的系统调试。此后，每逢实弹打靶前夕，人们便会看到各舰官兵昼夜调试检测设备。此后，20多艘舰次打靶，再未出现过危险弹着。
    一个险关闯过了，另一道又横在了眼前。新舰导弹检测和对接出现了故障。从北京请来的有关专家，折腾了几天，也没查出原因。这一来，攻关的风险更大了。这种高灵敏度的弹种，通电检查，稍有不慎，就会爆炸。在高风险面前，他们没有退缩，白天指导官兵检测，晚上又钻进成堆的技术资料之中，查阅以往数十次发射导弹的技术参数与故障分析，经过反复探讨，终于查清原因，排除了故障。
    突破一个风险禁区，官兵们便在驾驭掌握新装备上进一步，也增添了一分自信。凭着这种不畏风险的精神，几年间，官兵们终于大胆地闯过了使用新装备诸多难关，从过去战战兢兢地拔动1个开关电钮，发展到现在可以“弹琴般”地一口气按动几百个键钮不出任何事故。
    新装备训练的标准不应仅是“开得动”、“打得响”，而应是开得好、用得精、打得胜，让它们的先进性能得到最大限度的发挥――
    务实的“质量观”使他们不懈追求战斗力最佳效益值
    大洋咆哮，狂浪滔天。战舰一会儿被推向波峰，一会儿又被抛入深谷。不仅是险恶气候已到了“极限”，而且对手也是拥有高科技手段的“驱护编队”，双方已在海上斗了10多个小时仍不分胜负。有人抱怨：本来搞新装备训练就难，还设置这样危险困难的条件，这兵没法练！
    编队指挥员们聚到了一起。越是没法越要练，宝剑交给剑术平庸的剑客只能是“废铁”，只有在剑术高超的人手里才能显威。他们认真分析敌情，冷静思考对策，利用电子欺骗在预定海域设伏歼“敌”，打赢了这场恶劣气候条件陌生海域的高技术对抗战。
    这个支队的领导有一个观点：先进的装备是形成强大战斗力的物质基础，但新装备并不等于战斗力，只有新装备加高质量的训练，才能创造出最佳的战斗力效益值。
    基于这种认识，他们改变了沿袭多年的“一厢情愿”的演练模式，变“摆练”为对抗，变常规条件下的对抗为高技术条件下的对抗，变单一平面的对抗为立体的全面对抗，真正做到了在未来高科技条件下海战怎么打，兵就怎么练。
    过去，攻潜训练，大都告诉潜艇的方位、距离、航向、航速，再由水面舰艇对潜艇进行搜索和攻击。支队领导首先拿“三定”训练模式开刀！他们在解决了新装备有关技术难题后，在8级大风的恶劣天候里，把编队拉到海上，苦练对自由机动潜艇进行搜索攻击的绝招。他们创造性运用舰上的反潜火器，成功地对岛礁海岸进行攻击。他们还尝试在对抗条件下进行导弹攻击训练。
    高质量高难度的训练，使他们最大限度地从新装备中获得战斗力效益。支队连续3年被评为全军训练先进单位。面对“三连冠”的锦旗，支队领导却敲起警钟：“这只是和平时期的练兵‘奖牌’，不是未来战场的‘勋章’。”于是支队又进入对更难的训练课题的探索之中。
〖-ZW/正文〗
