〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理带兵 以情带兵 以行带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“优秀教导员”赵守昌谈带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤/兰晓军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在他的面前，怎么也想不到这就是那位在西北军营知名度很高，深得士兵信赖的带兵模范。
    他，中等个头，浓黑的眉毛，带有西北人特有的质朴和敦厚。
    一搭上话，我们发现他其实很内秀，满肚子的带兵道道。赵守昌憨厚地笑着说：要说带兵我还是个“新兵”，我带兵主要靠三条：以理带兵，以情带兵，以行带兵，情是基础，理是根本，行是关键。
    没有讲不透的理，就怕不钻研的人
    赵守昌说，以理带兵，就是要把那些不大容易讲透的理，带倾向性的思想问题都讲清楚，说明白。他说，浇花要浇根，带兵要带心。十八九岁的战士，正是人生观形成的时候，以理带兵就是要灌输立身做人的基本道理，端正战士的人生追求和价值取向。这几年，一些人认为讲大道理不吃香了，不如来点实惠，讲半天大道理不如发一张“大团结”。我不这么看，我认为对于大道理，坚信才能坚持讲，自己信才能说服人，这是以理带兵首先要解决的问题。我在工作实践中，不断学习充实自己。我当指导员6年多，光买书籍和学习资料就花了上千元，读书笔记写了20多万字。通过学习，开阔了眼界，丰富了自己，带兵中也更加坚信马克思主义理论的指导作用，坚信革命理论的教育作用，坚信正确舆论的导向作用。
    再就是要把大道理讲得直通战士心灵，让战士懂理、信理、服理。当然，要把大道理讲得让战士爱听也不是一件容易的事。记得有一次，我给一个闹退伍的战士讲道理，还没讲几句他就冲我说：“讲奉献早就过时了，现在提倡实现自我价值。”这句话噎得我好几天吃不香，睡不好。为了讲好奉献这个理，我一连琢磨了几个晚上，翻阅了许多资料，还专门请教了西安政治学院的几位老师。最后，我给大家讲了三点：奉献是一种需求。人活着，总要做点有益的事，为社会为他人做的事越多，你会感到自己的心里越充实；奉献是一种价值。你奉献的越多，你的人生价值就越大，比如雷锋、居里夫人；奉献是一种储存。奉献的过程也是锻炼提高自己的过程，许多人就是在奉献中成才的。这样一讲，许多战士心里开了窍，也乐意接受了。这件事告诉我，以理带兵很重要的一点，就是要善于把难懂的理讲透，把抽象的理讲实，把含糊的问题讲清。
    只有尽不到的情，没有焐不热的心
    谈到以情带兵，赵守昌显得很激动。他说，在一个连队，没有什么事情比战士更重要了。连队平时要靠士兵完成任务，战时要靠士兵冲锋陷阵。爱兵说白了就是爱护战斗力，对士兵负责实际是对党负责，对军队负责。一个心里装着士兵的干部，不仅会对战士的今天负责，更会为
    战士的明天着想。这是以情带兵的根本。
    在爱兵上，我深信只有尽不到的情，没有焐不热的心。这几年，我先后帮助24名后进战士转变为先进，靠的就是热心、真心、尽心。所谓热心，就是把战士的事当成自己的事，甚至比自己的事还重要，乐为战士排忧解难。连里一名志愿兵结婚多年没有孩子，为这事他没少伤脑筋，到处寻医找药。这事他不愿向外说，我就悄悄跑遍了部队附近的医院，找了不少老中医，后来听说天水市有个专治不孕症的老中医，我利用外出开会前去讨教，开了药方，煎好后端给这位战士。坚持一段治疗后，这位战士如愿以偿抱上了孩子。所谓真心，就是不哄不骗，坦诚相见，以心换心教育战士。六班长杨德儒在连队干了4年，退伍时没有入党，我和他长谈了几个晚上，讲了坚持党员标准和正确对待自己的道理，帮助他制订了回地方后奔小康的计划，后来他在地方干出了名堂，也入了党，至今还和我保持着通信联系。所谓尽心，就是对战士的事能使十分劲，不出九分九，一门心思为战士。有些时候，只要心用到、话说到、力尽到，即使他们碰到的困难和问题一时解决不了，战士的心里也会感到热乎乎的。有一次，一名班长向我汇报新战士李小刚怕苦怕累，不好好训练。我听后没有轻信，而是到训练场看了看。发现李小刚走路不大对劲，一问才知道他脚上生了冻疮，又红又肿，我当即买了一双毛袜子送给他。就这样一件小事，激励着他刻苦训练，成为训练尖子。这件事说明，你对战士的事热心，战士就会对连队的事关心；你对战士真心，战士就会对连队充满真情；你对战士尽心，战士就会为连队建设尽力。一句话：干部心中有战士，战士心中有连队。
    要想有地位，先得有作为
    对以行带兵这个大家谈得比较多的话题，赵守昌也有自己的新见解。他认为以行带兵不仅仅是做个样子给战士看，而是要通过自身的行动倡导一种价值取向，给战士以思想上的启迪，帮助战士领悟所讲的道理。赵守昌说：“行动是无声的命令”这句话讲得好，但应加上一句：‘行动是有形的道理’。以行带兵就是要通过行这个有形的理引导启迪战士。他认为，一些干部之所以说话感召力不强，说到底还是自身不硬，说得多干得少，甚至是“天桥的把式――只说不练”。这样即使话说得再漂亮，别人也不会相信。说到这里，赵守昌讲了一件往事。有一年，连队执行国防施工任务，他当时是排长，负责一号坑道的掘进。这个坑道战士称为“勾命洞”，土质差，跨度大，时常塌方，好几次被迫停工，一些战士产生了胆怯心理。他就坚持每天第一个进坑道，勘查现场，采取防范措施，还坚持把一些危险地段的任务留给自己。遇到险情，他总是让别人先撤离，自己留下抢修支撑。结果，提前12天完成了任务。讲到这里，赵守昌很动情地说，战士们面对危险之所以奋不顾身，很重要的一条，就是因为有干部走在他们前面。试想，如果出了险情，自己先往回缩，那还能带动战士吗？RW：赵守昌；干部；事迹
〖-ZW/正文〗
