〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冀东三市暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军官兵奋力抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗承德/唐山/秦皇岛/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月18日电 特约通讯员史照栋、特约记者张月奎报道：7月9日至13日，承德、唐山、秦皇岛三市遭暴雨袭击，洪水成灾。北京军区某集团军所属部队数千官兵闻讯而动，同人民群众一起筑路基、修桥梁、堵决口、固危堤、战塌方，奋力抢险救灾，用实际行动谱写了一曲人民军队为人民的凯歌。
    7月12日下午，京承铁路、承隆铁路、隆化至金沟屯等段铁路连连告急，沿线6处路基被冲，桥体断裂、山洞塌方、山体滑坡，造成铁路停运，旅客被困。驻守在沿线附近的两个团和一个教导队兵分5路，冒着大雨，迅速赶赴现场抢修。隆化县闹海营子地段铁路被毁严重，500多名官兵连续苦战两昼夜，排除了险情。当列车顺利通过时，许多旅客纷纷挤到车窗前，向官兵们挥手致意。
    哪里最危险，哪里就有解放军。7月13日晨7时，位于滦平县水库下游的蟒牛河出现了特大洪水，水位超过警戒线1米。滦平西桥至安东村之间6处发生决堤，决口达368米。正在就餐的某工兵团的两个营官兵闻讯后，放下刚刚拿起的碗筷，迅速投入抢险战斗。经过12个小时的苦战，终于堵住了决口，保护了400户民房、5个工厂、1所学校和670亩农田免受水淹。
〖-ZW/正文〗
