〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北地区连降暴雨洪水泛滥成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军官兵奋勇抗洪谱写爱民新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北三省/军民抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月18日电 特约记者赵明、记者张海平报道：6月28日以来，东北大部分地区集中降雨，洪水泛滥成灾，人民群众生命财产遭受严重损失。驻东北三省的陆海空部队和民兵预备役部队，在沈阳军区的统一指挥下，先后出动2万多人和数百台（架）次的车辆、飞机和舟艇，迅速投入抗洪救灾。截至今天，从洪水中救出遇险群众近2000人，转移被困群众8万余人，抢运粮盐等3万多吨，运土石6.8万多立方米，修补水毁大堤近2000米。人民群众盛赞子弟兵奋勇抗洪，谱写了爱民新曲。
    7月12日，某集团军闻知阿城险情发生，部队领导迅速带领8000多人，50多台车辆，于凌晨5时出发，赶赴抗洪第一线。7月13日，辽西地区发生特大洪水后，各部队通过铁路输送和摩托化行进，迅速到达4个受灾地区，展开救援、护坝、抢修、疏散、医疗等工作，民兵预备役部队也迅速赶赴现场。大凌河水淹没了辽河油田，某师1700多名官兵与油田职工一起奋勇抗洪，确保了油田的安全。在阿城地区抗洪的某师工兵营官兵，在滔滔洪水中驾驶冲锋舟和橡皮艇奋战18个小时，把围困在树上和屋顶上长达9个小时的1200多名群众救到安全地带。在阿城二轮山水库抢险的某团官兵，42个小时只吃了一顿饭，用身躯组成人墙，堵住堤坝决口。在辽西抢险的某炮兵旅，冒雨开进，连续奋战两天两夜，从洪水中抢救遇险群众160人，并转移群众2000人。辽西小凌河突发洪水，某团官兵两夜开进30多公里，奋战抢险11个小时，加固加高堤坝1000多延长米，使锦州市转危为安。
    目前，仍有千余名官兵奋战在洪水中。
〖-ZW/正文〗
