〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/王犁/田兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如一只大雁，波音747客机昂头穿入蓝天。李炎庭透过玻璃窗，巴掌大的拉萨囿限在茫茫的雪山下，渐渐模糊。
    他解开安全带，舒了口气。
    飞越加查山了。客舱里有人说。
    加查山？李炎庭蓦然惊疑。窗外的加查山峰进入视野，而山间蜿蜒而上的公路亦清晰可辨。
    25年前的加查山又飘到了眼前。
    李医生，不好了，米玛痛得在床上打滚呢。一位民工风风火火把他拉出了被窝。
    走。朦胧中他抓过药箱，冲向加查山顶。
    那位来自山下村庄的名叫米玛的藏族民工正捂着肚子翻滚在床上，豆大的汗珠从苍白的脸上淌下来。
    快，准备手术。他已不再犹豫。早在上两次，他就确诊米玛患了阑尾炎，可病人宁愿让老阿妈涂着大花脸转经术求佛，死活也不愿动手术。
    手术台已搭好。一张简易的桌子上铺了床白被单，米玛在上面挣扎个不停。
    他不想开刀，开刀会激怒佛祖的。藏族通司（翻译）惴惴不安地走上前来解释。
    李炎庭望望通司，摇了摇头。准备麻醉。便俯下身解开了米玛的藏袍。
    呜呀！米玛从床上反弹起来，挥出一记铁拳。李炎庭感到头“轰”的一声像炸裂开来，旋即倒在了地上。
    仿佛穿过一条悠深而迷茫的巷道，李炎庭扶着手术台站了起来。冲米玛一笑，使劲甩甩头，揉揉眼睛，重新扶住了他。
    可儿（小伙子），我是金珠玛米的门巴（医生），开了刀，会驱走附在你身上的鬼魔。他觉得自己只能这样安慰他。
    米玛这一刻变得温顺了，两行泪潸潸而下。
    后来，痊愈的米玛回到山下村庄，那是怎样的一个壮观场面啊。村民们扶老携幼，不亚于去布达拉宫朝圣。他们在一片悠远的法号声中，叩着长头。不过5公里的路程折腾了一天。然后，将李炎庭拥进了他们的村中。
    那时，他还年轻，从军医大毕业进藏后，就成了115医院主刀医生。第二年，加查山公路动工，他报名参加了筑路大军。在海拔6千米的加查山上，他掮着一只药箱，来回穿梭于百余顶帐篷间。走进山下的藏族村庄后，又多了份工作。山上山下、村庄工地，来回巡诊。
    就是那片加查山，230个昼夜，他为民工成功地实施了80多例手术，为村民接生了11名婴儿。
    部队临别时，藏族村民争相送。米玛和老阿妈牵着李炎庭的手送了一程又一程，将几个滚烫的烙饼塞进了他身上的挂包。
    那饼真大呀！他想，眼里涌着热潮。
    先生，要点什么。烙饼。李炎庭眼前晃动着那几个烙饼。
    不，咖啡。陪同者歉声说道。
    好的。空中小姐甜甜的声音如一缕清新的烟云飘过来。李炎庭抹了把脸。
    呷了口咖啡，他问，到了哪里。
    林芝上空。空姐款款作答。
    他又望着窗外。湛蓝的天空下一片碧绿，雅鲁藏布江如一条白练蛇折而行。猛然间，在那片高山峡谷的深绿处，白练像折断似的，调头走向另一片天地。
    他的思绪也奔向了那片天地。
    雪崩，李医生，快躲开。两名随行的男护士抱住他滚落在雪地中。一幕白色的大网铺天盖地遮落过来，震耳欲聋的声音回荡在山谷。
    李炎庭站起身连忙拍去药箱上的积雪，又遁入了风雪中。
    翻越一夜的多雄拉山，穿过密林，就能到墨脱了吧。那位病危的战士怎样，电报发了10多封，我们吃点苦算啥，只要能挽救他的生命。他想。
    第二天上午，3人才走进丛林。要命的是他自己患了雪盲，双目赤痛，已不能见光，只能用黑布蒙住，让人用小木棍牵着走。
    整整3昼夜，才到墨脱。晚上洗澡，衣服怎么也脱不下来，泡了一阵，水污红污红的，身上的百余根蚂蟥全浮在水面上。后来，一听到蚂蟥二字，就全身发痒。
    20年后，当自己在那场题为发扬“老西藏”精神的报告会上，谈笑风声说起“隆冬闯墨脱”时，台下早已止不住唏嘘感叹。
    旅客们，本次飞机将在成都双流机场降落，请大家系好安全带。
    空姐的声音又打断了他的思绪。他系好安全带。飞机掠过川西坝子，平原上的房舍、村落和缕缕炊烟展现在眼前，这是另一个世界。
    26年了。从风华正茂的翩翩小伙到晚秋多病的暮年，自己在雪山哨卡上成了“老西藏”。
    这次飞出西藏。自己被查出了高原心脏病，原想就在医院打针吃药，应付一下。同志们却不依。上级党委和医院都来了行政命令，只好转赴内地治疗。
    想到这里，他不安起来。治这个病，不仅要耽误工作，还得搭上陪自己来成都的人。
    白壁、白屋、白床单映衬的是一张苍白的脸。李炎庭住进了成都军区总医院。
    女儿像个小天使似的闯进来，一把抱住父亲就落泪。她也是一名军官了。
    李炎庭心中一阵亮丽，却又有些黯然。小丫头从小到大寄养在姨妈家。冬天，穿件母亲的花棉袄改制的大衣，到学校被同学围着直笑话。他是没顾上自己的家和孩子，他的家中除了几大架书，一台黑白电视机和几床棉絮外，就别无所有。有人说他傻。手术刀，腰里揣满红纸包。谁不知道？但是，李炎庭手中的那把刀26年来，却无负于人。
    林芝军分区那个名叫罗文军的战士，患了椎根骨折，按政策可以评残。但他却听人指点，把人和人的关系想得复杂化了。找李炎庭时，他带来了500元钱。李炎庭哪里会收，收了你的钱，就是喝兵的血，你说，我这个共产党员能这样做吗？你要我一辈子不安心？后来，三等甲的残废证批下了。罗文军在当晚又提上两只鸡、两瓶酒、两条烟送到了李炎庭家里。没办法，李炎庭只好让老伴把两只鸡炖了，连同烟和酒重新送回他的床前。战士纯朴啊，一下子滚下床就要下跪，声音哭得大大的，李炎庭连忙扶起他。
    还有那个像小鸟折断翅膀的舒贵贤，施工中砸碎了腿，送到医院，出现肾功能衰竭，眼看不行了，李炎庭组织人员抢救了三天三夜，才让他脱离危险。事后，舒贵贤办了1000多元的礼品送来，李炎庭让小儿子跑到工地上退回了。
    20多年，李炎庭那把手术刀治愈病人上千例，这样的事少说也有百余次。不收礼，不吃请，雷打不动。救死扶伤，那可是做医生的职业道德，不能用做交易。
    想到这里，他欣慰地舒了口气。他示意女儿把烟拿来，他燃上，腾腾的烟雾隐没了他半边脸，也隐没了一幕幕往事。
    两个月后，李炎庭的身体稍稍康复，就忐忑不安。自己快退休了，组织上和战友们这样关怀，总不能老“泡”在成都治这个没完没了的病。于是，他打定主意，马上回西藏。
    他心中留恋那块土地。
    一枝带着春雨的桃花投映在玻璃窗上。他抱过行李，淋漓的冷汗已经漫过了脸。
    西藏的春天也到啦。树叶开始发青芽，格桑花、雪莲花冒出了雪地。那花，在雪地里才好看哟。
    他自言自语。投向远处的目光顿觉清爽。
    爸，你就那么留恋西藏？女儿走上前抚着行李，却遮住了那枝桃花。
    他收回视线，垂下了眼帘。
    有人说西藏太苦，可我干了26年，就是舍不下那个地方。他说着，依旧抱着行李，眼里饱含泪花。
    但李炎庭浑然不知，他走不回的是西藏，走回的是生命的终极。
    这是1993年3月的一个平常的日子。爱人早几天去乡下为父亲扫墓。早上，女儿又该上班了。似乎有着某种预感，她说，爸，今天反正替别人顶班，干脆不去。你这身体，我不放心。
    那怎么行，我在西藏26年，没请过一次事假，没无故耽误一次工作。他皱皱眉，说着将女儿推出了门。
    下午4点，提前下班的女儿走进了家门。看见父亲手中攥着一瓶救心丸，蜷曲着身子侧卧床上。她急忙上前，轻声呼唤，但毫无动静。俯身一摸，父亲浑身冰凉，半边身子已经僵硬，脸上凝固着痛苦挣扎的神情。
    爸……一声悲怆而绝望的哭喊声穿透了玻璃窗，摇曳着那枝桃花。
    一群银灰色的春燕，好大的一群啊，惊得从树枝上高高飞起，它们集体呱叫着，像是在唱一支赞歌，一支无词的歌。
    李炎庭死了，死于高原心脏病突发，终年52岁。
    此时，3月的成都，桃花满地红。
    李炎庭之死远不及汽车兵坠落在雪山峡谷中那样惨烈，但追悼会上，我以往却从未像这样伤心过。
    说这句话的是115医院的政委刘廷华。他也跨入了“老西藏”之列，曾是那个被誉为“天路铁流”的汽车团的副政委，参加过不少因公牺牲的汽车兵的葬礼。
    两个月后，称为“高原一把刀”而载入了《中华名人医学大辞典》的李炎庭，其大校军衔和高级职称批复了下来。然而，他却再也不能看见。
    伫立在他的遗像前，刘廷华泪沾衣襟。李去刘存，他不住地喟叹，老西藏啊老西藏，真正的无愧于党，无愧于人民。
    又一个月后的一天，一架波音747客机从成都飞往拉萨。那上面有李炎庭的两个儿子。他们赍携着父亲未竟的事业，坚毅地走向了那片洁白的高原。
    （刊头摄影：张孟臣）
〖-ZW/正文〗
