〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠/袁长蓉/蔡常维/何德来/杜志民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌八一起义纪念塔修饰一新
    据新华社南昌7月18日电 （记者余孝忠）八一前夕，矗立在南昌市人民广场的八一起义纪念塔修饰一新。
    1927年8月1日，由中国共产党领导的南昌起义打响了武装反对国民党反动派的第一枪，中国人民解放军建军节由此而来。十多年来，这座纪念塔成了英雄城的象征。
    我国首批护理硕士研究生毕业
    本报上海7月18日电 袁长蓉报道：继我军一批批护理大专、本科生陆续走上工作岗位之后，国内培养的第一批护理硕士研究生日前在第二军医大学毕业，标志着我国高等护理教育进入硕士研究生阶段。第二军医大学目前正在积极争取获得我国首批护理博士学位授予权。
    广州军区为“人武之星”颁奖
    本报广州7月18日电 蔡常维、记者何德来报道：广州军区“人武之星”颁奖大会今天举行。来自人武战线、预备役部队和地方政府的50位同志获奖。这是继1990年以来广州军区开展的第二次“人武之星”评比活动。
    刘薇作品研讨会在京举行
    本报北京7月18日讯 记者杜志民、陈大鹏报道：我军歌词作家刘薇作品研讨会今天在京举行。1940年参加八路军的刘薇，共创作歌词3000多首，其中有60多首获全国、全军的创作奖。由她参加创作的《看见你们格外亲》、《老房东“查铺”》等作品广为流传。
〖-ZW/正文〗
