〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央？家机关扶贫工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央？务院深切关怀贫困地区的父老乡亲要求更多的中央？家机关参与扶贫开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央/国家机关扶贫工作会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、国务院扶贫开发领导小组组长陈俊生代表国务院在会上作了重要讲话。
    陈俊生说，彻底解决贫困地区人民的温饱问题，是党中央、国务院的一贯方针和政策。为了加快这一进程，自八十年代中期以来，党中央、国务院进一步采取了一系列有针对性的特殊措施，在全国范围内开展了有计划、有组织、大规模的扶贫开发工作。经过连续数年的艰苦努力，全国没有稳定解决温饱的贫困人口已经减少到8000万，这是一个巨大的历史性成就。
    陈俊生说，自1987年以来，国务院多次召开会议，号召中央、国家机关发扬扶贫济困的精神，在扶贫开发中作出应有贡献，为全社会做出榜样。这些年来，根据国务院的统一要求，相当多的部门和单位迅速响应、广泛动员、认真落实，积极行动，作出了重要贡献。到目前为止，中央、国家机关定点联系帮助一片贫困地区的部门和单位已经达到81个。据不完全统计，仅1993年国务院系统参加定点挂钩扶贫的就有54个单位，帮助引进资金5亿多元，引进经济合作项目609个，扶持改造和扩建项目895个，引进技术和管理人才636名，办培训班733期，培训专业技术人才7万多人，委托大专院校定向招生200多名。实事求是地说，近几年我国扶贫工作取得的成就，中央、国家机关功不可没。
    陈俊生指出，从现在起到本世纪末，在“国家八七扶贫攻坚计划”实施的进程中，中央、国家机关参与扶贫开发工作的基本目标和主要任务是：选派干部，组成帮扶组（团），定点帮助一个或几个贫困县，协助地方党委和政府实施“国家八七扶贫攻坚计划”，稳定地解决群众温饱问题。要实现这个目标，完成这个任务，必须坚持七、八年以来中央、国家机关参与扶贫开发创造的基本经验。
    陈俊生说，江泽民总书记和李鹏总理对扶贫工作和贫困地区、灾区群众的生产、生活非常关心。今年3月3日，江泽民总书记在与全国扶贫开发工作会议代表座谈时指出：大中城市和经济发达地方，人民衣被都比较充裕，而有些贫困地区群众缺衣少被，难以避寒。他希望能够在今年冬季到来之前，动员机关干部和城市居民发扬团结友爱和互助精神，为贫困地区捐赠衣被，并要求国务院组织落实这一项工作。朱F基副总
    理也批示赞同这项工作。江泽民等中央领导同志的指示，体现了党中央、国务院对贫困地区的父老乡亲饥寒冷暖的深切关怀。目前，国务院已责成有关部门拟定了捐赠衣被的具体方案。希望中央、国家机关主动积极地组织好这项工作。
    会议根据国务院扶贫开发领导小组决定，并经国务院领导同志批准，对在扶贫工作中取得突出成绩的国家科委、民政部、化工部、农业部、林业部、国内贸易部、中国科学院、中国农业银行、中国石化总公司、共青团中央等10个单位予以表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
