〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点因果关系，如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城四月里“砰”的一声枪响，曾显赫一时的原长城公司总裁沈太福被处决。因接受沈太福等巨额贿赂，利用职务之便贪污公款的原国家科委副主任李效时也锒铛入狱，由一个高干而成为一名囚犯。为这事，《人民日报》发了社论：反腐倡廉必须警钟长鸣。这是很正确的。反腐败斗争既然是一项长期的任务，警钟自当要长鸣不息。然而，反腐倡廉的警钟在过去并没有少鸣，再鸣还应鸣点什么？面对沈太福、李效时之流在侵吞公家和他人的财款时是那样的肆无忌惮，不计后果，而最后还是自食其果，得到报应。我想，在进行反腐倡廉的教育中，讲点“因果”关系如何？
    我国历史上曾是一个佛教文化盛传的国家。佛教是很讲“因果报应”的。一个人如果做了罪孽深重的事情，纵然能侥幸逃脱法律的审判，但最终难逃“因果报应”。所谓“善有善报、恶有恶报”，所谓“袈裟下失却人身，而作披毛戴角还”的警语，都是告诫人们做任何一件事情都要思忖一下后果如何。我们共产党人当然不相信什么“转世轮回”、“变牛变马变畜牲”一类的说法，但是如果去掉其中含有的“宿命论”，用辩证的角度看待“因”和“果”的相互关系，对于教育人们去恶从善，弘扬正义，唤醒良知，转变世风，还是有一定的积极意义的。
    马克思主义的哲学是把“原因”和“结果”当作揭示客观世界普遍联系着的事物或现象先后相继、彼此制约的一对范畴来讲的。“因果”联系是一种普遍的、客观的联系。世界上的万事万物都在因果联系之中，没有没有原因的结果，也没有没有结果的原因。一般来说，原因在先，结果在后。而那在先的原因，便是更在先的原因的结果，而那在后的结果，便是更在后的结果的原因。无始无终，循环不息。这种因果相报的关系是不依人们的意志为转移的，只是随时间、地点、条件的不同呈现出复杂多变的形式罢了。人们常说，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候不到，时候一到，一切都报。确是很有道理的，可以说是一条亘古不变的规律。现在很有一些人，信奉的是“及时行乐”的哲学，不讲什么以后和将来，认为有机可乘，有空可钻时，“不捞白不捞”，因而什么事都做得出来。殊不知，他们实在是想错了，“捞”了是不能“白捞”的，多行不义必自毙。射向沈太福脑壳上的子弹，并不只是在宣判处决的刑场上才扣动扳机的，早在他们打着兴办集体企业和发展高科技的幌子行骗时，正义就已经开始了对他们的审判。这一自因自果、自作自受的规律如同种瓜得瓜、种豆得豆一般正确无疑，是谁也摆脱不了的。沈太福、李效时以及其他的贪婪之徒，倘能明白世间这善恶相济、祸福相倚、因果相报的道理，或许早会收敛些的。
〖-ZW/正文〗
