〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国抗日战争纪实》丛书组稿会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱庆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/演艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国抗日战争纪实》丛书组稿会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年是中国抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利50周年，为纪念这个具有历史意义的日子，解放军文艺出版社于本月7日“芦沟桥事变”57周年之际在北京召开了为期三天的《中国抗日战争纪实》丛书组稿会。军队一大批作家如李存葆、徐志耕、陈道阔、朱秀海等与会，并承担了丛书各卷的撰写工作。有关方面专家李良志、罗焕章、刘建业、徐焰从各个不同的侧面介绍了各自对抗日战争研究的新成果。会上，史学专家和作家们对抗日战争进行了深入研讨，并表示以高度的历史使命感和责任感努力写好这套长篇纪实文学，把抗日战争中中国军民可歌可泣的光荣业绩昭示后人。参加过抗日战争的我军著名的将领肖克、洪学智、李德生、张爱萍、杨成武、王平、陈锡联等为这套丛书题了词。全套丛书预计在明年中国抗日战争胜利50周年前夕与读者见面。
〖-ZW/正文〗
