〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛战罢论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世界杯赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯特・巴乔一记高射炮，把巴西队送上了冠军宝座。经过残酷的点球大战，巴西队终于以3比2战胜了意大利队，成为第一个四次捧杯的球队。巴西队可以尽情地欢庆，别的队也用不着惆怅满腹。回眸一个月的绿茵大战，确实留给人们无穷的回味。
    ●热热闹闹看打法
    本届世界杯绿茵角逐，可以说是以攻势足球和攻击性很强的防守反击为主要打法的大赛，像上届杯赛阿根廷队那样死守、然后靠罚点球涉险过关的战况已不复存在。平均每场进球数（包括点球）达3.06个（已经超过了上几届的平均进球数），便是最好的注脚。
    在世界足坛分庭抗礼的欧洲打法和南美风格，正在悄悄地融合。南美球队在揉进简练和实用的打法，欧洲球队则更讲究技术，而走在这种融合潮头的是巴西、意大利、罗马尼亚等球队。可以预料，世界足坛的发展趋势是：各种打法和风格在融合的基础上，更加讲究技术和速度、简练和实用、效率和意识。
    本届杯赛并没有像赛前有些人预测的那样，会出现足球革命。不难发现，世界足坛要出现四二四阵式和全攻全守一类的革命性变化，已不太可能。足球的技战术发展快要走到了极限，革命性的变化将更加依赖于规则的变革，就像各种令人眼花缭乱的技战术源于越位规则的实施一样。足球“生产力”水平的提高最终还是要靠“生产关系”的发展。因此，我们对足球革命的再次出现不能持太乐观的态度。
    ●喜忧忧侃球星
    本届杯赛并没有造就像贝利和马拉多纳那样光芒四射的球星，就连像罗西、斯基拉奇这样的球星也没有。俄罗斯队的萨连科，偶尔露了一下峥嵘，最后随着自己的球队过早地被淘汰而成为一颗流星。
    球星仍然是各队取胜的法宝。能走到杯赛最后阶段的球队，都拥有世界一流的球星，如巴西队的罗马里奥和贝贝托，意大利队的两个巴乔，等等。相反，像阿根廷队这样的强队，一旦失去球星马拉多纳，便群龙无首，没了主心骨，最后变得不堪一击。
    不过，球星也不是救世主。如哥伦比亚队，也拥有巴尔德拉马等世界一流的球星，但由于某些环节没有解决好，最终未能摆脱第一个打道回府的厄运。又如，德国队和荷兰队的阵中各有克林斯曼、马特乌斯、里杰卡尔德、科曼等球星，可他们最后也未能力挽狂澜。
    可以这么说，球星不是万能的，但没有球星要获胜也是万万不能的。
    ●潇洒洒论强弱
    本届杯赛一个显著的特点是：24强之间的实力差距正在缩小，大多数场次的比赛胜负也就在一球之间，除了夺魁的巴西队之外，还没有那个球队能在决赛前保持不败。
    非洲球队仍然保持着自己进步的势头，而亚洲球队的进步则令国际足坛为之一震。尼日利亚、沙特、韩国、美国等球队已向欧洲和南美球队发出了强有力的挑战，冲击着国际足坛旧有的格局。现在，那支强队敢轻视弱队，就可能要吃“阴沟里翻船”的苦头。沙特队击败“欧洲红魔”比利时队、美国队掀翻哥伦比亚队、保加利亚队接连战胜上届冠亚军德国队和阿根廷队等，就很好地说明了这一点。尽管有关足球专家说，本届杯赛强弱差距的缩小，是欧洲和南美球队停滞不前的原因。但不管怎么说，强弱差距缩小的“同质竞争”的时代已经开始拉开帷幕。
    ●是非非说裁判
    裁判工作仍然是人们议论的焦点。本届杯赛对那些从背后铲人犯规的严厉处罚，大受包括马拉多纳等球星在内的热烈欢迎，也增加了比赛的精彩程度。但是，这个处罚是一柄双刃利剑，也使一些球星过早地离开了球场。
    国际足联对本届杯赛的裁判工作深表满意，但人们对裁判在一些场次比赛中的错判漏判的非议并未因此而减少。第一阶段的比赛暂不说，第二阶段的淘汰赛就有不少漏判。如德国队对比利时队、意大利队对保加利亚队，就有几个明显的点球未判罚，使人感到裁判在偏袒强队。难怪有位评论员在半决赛结束后说：“如果是保加利亚队和瑞典队进入决赛，就可能使世界杯决赛失去了很多吸引力，这是国际足联所不愿意看到的。”
    国际足联秘书长布拉特曾这样说过：“我们可以控制比赛。”如果把比赛朝公正公平的方向控制，自然能得到人们的拥护；但如果控制比赛的目的是偏袒强队，那就是人们“所不愿意看到的”了。
    现在，人们已经在呼吁：把电视辅助裁判系统引入绿茵场，以求得比赛的公正性。
    ●冷热热议新闻
    如果要说本届杯赛什么留给人们的印象最深的话，就是新闻迭出。赛前被行家看好的“黑马”未能露出峥嵘，而名不见经传的保加利亚队却一跃成为了一匹真正的“黑马”，使人们在四强中见到了新面孔。
    场上爆冷门，场下冒新闻。本届杯赛冒出了两件最大的新闻：一是马拉多纳服用违禁药物，另一个就是哥伦比亚球员埃斯科瓦被枪杀。前者叫人惋惜，后者则令世人震惊。在世界杯足球赛的历史上，由于把球射入自家球门而被枪杀的事件，是绝无仅有的。人们对暴力介入足球深表不安。
    平心而论，本届杯赛在打法、球星等方面，确实没能留下太多令人耳目一新的东西，但却冒了一些人们不希望看到的事件。所以，很难用“喜”或者用“忧”来概括本届杯赛。
〖-ZW/正文〗
