〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国宏观经济总体形势良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年国内生产总值比去年同期增长百分之十一点六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宏观经济总体形式/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，今年以来，我国宏观调控继续取得积极成效，各项改革进展顺利，国民经济持续快速增长，前进中出现的一些问题正在逐步缓解，总的运行态势良好。
    夏季作物获得较好收成。夏粮在面积减少、灾害较多的情况下，总产量仍达1040亿公斤，仅比创历史最高纪录的去年低46亿公斤。
    工业生产快速增长。上半年全国乡及乡以上工业增加值比去年同期增长15.8％。国有企业生产经营状况逐季好转。
    随着宏观调控措施逐渐到位，固定资产投资增长过猛势头得到有效控制。上半年全社会固定资产投资比去年同期增长25.2％，比去年同期超高速增长相比明显降温。
    国内市场保持平稳。上半年社会消费品零售总额比去年同期增长25.6％，扣除物价因素实际增长4.8％。
    新税制顺利实施，基本实现了由旧体制向新体制的平稳过渡。上半年工商税收比去年同期增长26.7％。
    金融形势平稳健康发展。上半年银行、信用社新增各项存款5195亿元，比去年同期多增3020亿元。
    在对外贸易方面，出口快速增长，汇率并轨顺利。上半年累计出口484亿美元比去年同期增长30.2％，进口总额492亿美元增长21％，进出口基本平衡。
    居民收入稳定增长，生活继续有所改善。城镇居民人均生活费收入与农民人均现金收入分别实际增长9.4％和13.3％。
    发言人指出，经济生活中存在的主要问题是：物价涨幅偏高，上半年商品零售价格比去年同期上涨19.8％，市场制约矛盾有所强化。
〖-ZW/正文〗
