〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见出席大亚湾核电站建成投产招待会中外人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎更多外国厂家参与中国核电建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川/平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国投资/中国核电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者何平）国务院总理李鹏今晚在人民大会堂会见参加广东大亚湾核电站建成投产招待会的中外人士时说，大亚湾核电站是我国改革开放的产物，自始至终得到邓小平同志的关心和支持，江泽民主席和其他中央领导同志也曾到工地现场视察和指导工作。大亚湾核电站的建成，为我国核电建设积累了宝贵的经验。今后，我们将继续欢迎更多的外国厂家参与中国的核电建设。
    李鹏在会见中向所有参与、支持、关心与参加这项工程建设的朋友和同志们，表示热烈的祝贺和衷心的感谢。
    李鹏说，在大亚湾核电站建设过程中，工程建设者学习借鉴了国外企业的先进管理经验，进行了现代企业制度的有益尝试。同时，始终坚持了“安全第一、质量第一”的建设和生产运行的方针，总的来说，工程进展顺利，工程投资低于原来的预算。他希望大亚湾核电站继续坚持“安全第一、质量第一”，确保核电站的长期安全运行，进一步提高核电站的经济效益，更好地为广东和香港地区的经济发展提供电力保证。
    在谈到我国核电事业的发展时，李鹏指出，我国的煤炭和水利资源丰富，电力发展以火电、水电为主，但在广东等沿海经济发达地区应适当发展核电。大亚湾核电站的建成投产，为这些地区发展核电提供了经验。他表示，在核电建设上，我们一方面要利用国内的资金技术，一方面欢迎外国企业家和朋友与我们进行合作，使核电事业在中国的现代化建设中得到更大发展，发挥更大作用。
    会见后，李鹏和中外来宾一起，出席了广东核电合营有限公司举行的大亚湾核电站建成投产招待会。
    国务院副总理邹家华，全国政协副主席叶选平、朱光亚和谷牧同志等有关方面负责同志，参加会见并出席了招待会。RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
