〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉雄的圣域史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《大漠恩仇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对西藏，许多人都是陌生的。虽然同属一块国土，但西藏的民俗、风情和历史，却有着特殊的魅力。提起西藏，我们会想到雄伟壮丽的布达拉宫，以及蓝天、白云、草原、羊群……
    其实，这仅仅是西藏最为表面的东西。走进西藏的历史，你还会看到巍峨雪山、古道驿站、经幡、寺院、僧人、巫师、战将、商人、流浪艺人、入侵者和特务……黄颂民最近出版的长篇小说《大漠恩仇》为我们描绘的，正是这样一幅色彩斑斓的画卷。
    这是我第一次读黄颂民写的长篇作品。此之前，我像许多年轻的业余作者一样，在偶然的机会中通过作品认识了他。在比较熟悉后，我了解到，我只是他热心扶持过的许多年轻作者之一。提起部队较有希望的文学新人来，他可以说出一大串名字。
    在《大漠恩仇》这部小说中，作家企图对西藏的历史、宗教、政治、军事、文化、民俗等进行多角度、全方位的把握和扫描，以辽阔的场面谱写20世纪初，西藏人民反击英、俄入侵和分裂活动的沉雄史诗。众多的人物与错综复杂的矛盾中，作家以一明一暗两对矛盾的运动为线索，推动小说故事的展开与发展：这就是以荣赫鹏为首的英国入侵者和西藏的对峙、交锋与以德尔智为首的代表沙俄的拉拢劝诱势力对西藏形成的潜在的威胁。这种颇具匠心的结构，使小说既有惊心动魄的正面斗争，又有扣人心弦的悬念，节奏张弛有度，给人以回肠荡气之感。
    小说的成功与否，归根到底还是要看作家对书中人物的刻画，以及对人物心灵的把握与体悟。《大漠恩仇》中的达瓦钦虽然只是个社会底层的小人物，但他却处处折射出动人的西藏人民的品质和个人与整个西藏的历史的密切的关系。藏族是一个崇尚英武，骁勇善良的民族，但藏族青年同时也有着丰富、细腻的情感和火热的爱情。达瓦钦在爱情和报国尚武之间的摇摆，以及被命运的巨手的随意操纵，使小说摆脱了先知先觉的塑造痕迹，使之更加生动、自然。达瓦钦的觉醒过程，其实也是整个藏族人民的觉醒过程。和平就在自己的手中，而任何不切实际的幻想都会在严酷的现实中破灭。
    《大漠恩仇》虽然写的是历史，但也有很强的现实意义。我们在《大漠恩仇》中看到的是达瓦钦、顿珠丹增、洛丁色等英雄群体形象，他们代表着一个民族为了生存，为了维护祖国领土完整所进行的浴血奋战。这个故事虽然已经成了历史，但这种神圣的、守卫和平和维护祖国统一的战斗，至今仍给我们很多教益。
〖-ZW/正文〗
