〖ZQ/总期〗13339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个干部一段堤 一个党员一堵墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达站官兵自觉抵制腐朽思想侵蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵制腐朽思想侵蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵京安、李本钱报道：被空军党委授予“精神文明模范连”荣誉称号的驻闽空军某雷达站，6年来，没有一人在腐朽思想面前跌跟头，没有一人违反纪律。今年“七一”前夕，又受到空军通令表彰。
    雷达站驻地是个繁华的贸易区。官兵们每天上阵地值勤，外出办事，经常遇到一些部队纪律不允许的情况，面对复杂的驻地环境，站党支部提出了“一个干部一段堤，一个党员一堵墙”的口号，带头自觉抵制腐朽思想的侵蚀。原指导员丁德保妻子来队探亲，见当地走私布料便宜，想买一些做衣服，丁指导员反复对她讲干部家属要带头抵制走私物品的道理，使她打消了想买走私物品的念头。有一次，共产党员、班长黄冠平带一名新战士上街，遇到一个人拦路兜售淫秽扑克，新战士出于好奇，想看一看，黄班长立即劝阻。回来的路上，黄班长又耐心地讲清道理，帮助他提高认识。
    雷达站帮助干部战士从人生观和价值观上把握好人生航向。他们开展“革命战士应有什么样的人生观”、“如何实践人生价值”的讨论，弄明白为谁活着、怎样做人的基本道理。做到在工作上积极进取，奋发向上；在生活上勤俭朴素，不盲目追求高消费。许多干部战士自觉做到不抽烟，不下饭馆，不进发廊，不向家里要钱。此外，还积极组织干部战士学习科学文化，全站先后有70多人参加了函授学习，已有21人获得大专文凭和单科结业证书。
〖-ZW/正文〗
