〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚成立全国国务委会
    据尼日利亚电视台报道，尼日利亚最高军事委员会在3日举行的第一次会议上，决定成立全国国务委员会。国家元首布哈里兼任全国国务委员会主席。（据新华社）
    泰军在泰柬边境进入全面戒备状态
    据《曼谷邮报》4日援引泰国军方提供的消息，驻在泰柬边境的泰国武装部队已进入全面戒备状态。泰国陆军第一军区司令帕・乌莱勒3日下令所属的所有部队，如果越南军队胆敢侵入泰国领土，就将它击退。（据新华社）
    以色列飞机轰炸黎巴嫩贝卡地区
    据贝鲁特电台援引治安当局的消息说，十六架以色列军用飞机4日上午轰炸了黎巴嫩贝卡北部的巴勒贝克地区。有五十人被炸死，三百人受伤。这是以色列当局在进入1984年之后第二次轰炸黎巴嫩的领土。第一次是3日轰炸了卜哈姆敦。（据新华社）
    尼加拉瓜国防部发表战况公报
    尼加拉瓜国防部2日发表公报说，从去年12月27日到今年1月1日，尼加拉瓜桑地诺人民军打死打伤反政府武装力量一百二十三人。
    公报说，最近几天，桑地诺人民军同来自洪都拉斯的反政府武装分子在尼加拉瓜北部、主要是在希诺特加省展开了一系列激烈的战斗。（据新华社）
    南朝鲜当局不断镇压青年爱国学生
    汉城消息：南朝鲜当局去年以来动用专政工具，继续镇压为争取社会民主化而斗争的青年学生。据报道，去年1至11月，被南朝鲜当局逮捕的学生达三百人，比去年增加了两倍。仅去年9月新学期开始以来，就有一百多名学生被捕。目前，被南朝鲜当局关押的青年学生达两千多名。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
