〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精读深研 专题讨论 准确理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后领导机关学习整党文件取得初步经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织教育与学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月4日讯 人民解放军总后勤部领导机关取得了组织党员精读深研整党文件的初步经验。
    总后勤部机关在工作繁忙，人员紧缺的情况下，各单位采取抽调干部脱产轮训的办法，比较妥善地兼顾了工作和学习。到去年12月底，大部分二级部都举办了轮训班。财务部有一半以上的人员参加全军财务大检查，留在机关的同志妥善地安排了工作，坚持整党文件的学习。为了使大家坐下来专心致志地读书，各单位制定了学习措施，例如建立学习考勤、考核、请销假制度；要求大家写读书笔记，并定期交流。对一些较长时间在外调查研究或执行其它任务的同志，就把他们轮流调回机关参加学习；暂时不能回机关的，有的单位还给他们寄去学习资料，提出学习要求。
    总后机关组织党员精读、深研整党文件的另一个做法，是认真组织好专题阅读和专题讨论，不断巩固和扩大学习效果。他们把整党文件按内容分为四个专题。大家在通读以后，进行专题阅读和专题讨论，力求做到深刻领会，准确理解。通过专题讨论，把一人的学习收获变成大家的财富，使大家在认识上提高一步。
    总后机关各级党委还注意及时纠正学习中的一些问题，例如不去认真钻研文件的精神实质而热心于背诵名词概念；考核的方法不当，给参加学习的人员造成了一些紧张心理，等等，使学习活动的发展更加健康。
〖-ZW/正文〗
