〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈组训模拟部队开展对抗训练的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着训练改革的发展，许多部队在战术训练中越来越重视运用模拟部队进行对抗演练。继南京部队某部培养出“蓝军指挥员”后，福州部队去年又召开对抗训练现场会，从陆军到海空军，都开展了规模不等的“红军”与“蓝军”对抗演练，有效地提高了部队战术训练水平。可以肯定地说，这是训练改革的一个可喜成果，是我军战术训练中的一个新突破。现就组织训练模拟部队的问题，谈点粗浅的看法。
    组训和使用模拟部队进行对抗演练，凡是经过认真实践的部队都认为好处很多，值得大力提倡。为了适应各单位的实际情况和训练的需要，模拟部队的组织形式和规模应当多样化。从各单位的经验看，大体有三种类型。第一种类型，由建制部（分）队相对固定地担任模拟部队。注意按敌军的作战要求予以必要的加强，在训练编制、装备器材和军事训练等方面尽可能模拟敌军。第二种类型，由建制单位短期轮换担任模拟部（分）队。围绕一两个课题进行组训和实施对抗演练，其规模根据课题大小而定。第三种类型，由各单位临时抽调人员混合组成，规模根据训练目的和需要而定。
    模拟部队的训练，分为我军的年度训练和模拟敌军的训练两部分。第一类型的模拟部队，其模拟训练任务较重，可考虑适当减少一些训练课题，有的可与模拟训练相结合。其余类型的模拟部队，原则上应完成年度训练任务。无论对哪种类型的模拟部队，各级都要加强领导。应组成首长、机关和部队三结合的工作班子指导其训练。有条件的单位最好把模拟部队拉到训练点，结合模拟敌军的阵地进行训练。不同类型的模拟部队其训练程式也有所不同，通常可分培养“蓝军指挥员”、单方战术演习和“红”、“蓝”对抗演练三个步骤，这里的关键是模拟部队真正能够熟悉和灵活运用敌军的作战原则和方法，只有“蓝军”学得逼真，才能迫使“红军”练出真本领，达到共同提高的目的。
    有的单位的模拟部队，在对抗演练中单纯配合“红军”充当假想敌，这就失去了模拟部队应有的作用。正确的做法应该是，充分发挥模拟部队的积极性和创造性，在对抗训练中为“红军”树立一个强有力的对立面。模拟部队应当成为研究敌军的“试验田”、“研究中心”和培养“蓝军指挥员”的基地，并逐步发展成为研究敌军的完整系统。
    我们常说，训练改革要从研究敌军入手，组训和使用模拟部队进行对抗演练，就是深入研究敌军的有力措施。让我们在现有的基础上，大力发展这一工作，为对抗训练开拓新路子，不断提高我军的战术水平。
〖-ZW/正文〗
