〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿富汗通讯之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓同侵略者战斗到底
    贾济县的武装抵抗力量在战斗中不断壮大，得到广大群众的积极支持。
    每次战斗，附近村民都组织起来给战士们送饭，帮助救护伤员。在拉尔莱瓦尼村，一个名叫纳伊姆的十七岁青年，在去年9月萨莱战役中，参加了救护工作，他说：“我们自由战士士气很高，负伤了也不肯下火线。”
    在采访过程中，记者会见了几百个自由战士和普通村民，他们中没有任何人表现出失望和懊丧，对强大的敌人没有丝毫的恐惧。当敌机在我们头顶盘旋时，他们谈笑自若，从容地告诉记者：“这是敌人在侦察目标，一两天之内就会来轰炸的。”在离敌人占据的县城阿里海尔三公里的地方，我们听到敌人不断用机枪扫射，自由战士告诉我们：“这是敌人胆怯，用这个办法为自己壮胆。”
    当前，游击队最大的困难是缺乏武器弹药。他们解决这个问题的办法是从敌人手中夺取。为了打击敌人，也为了改善自己的装备，游击队积极地进攻敌人。
    由于这个县的自由战士连续取得胜利，一些逃到巴基斯坦避难的村民陆续回到村里，抢播冬小麦。艾哈迈德海尔村头的小杂货铺也开张营业，许多人前来买东西。路旁的大树下，挂起了一串串刚宰好的新鲜牛肉供人选购。这里虽然在前不久进行过一场恶战，但人们显得非常镇定。
    当然，他们对敌人并没有放松警惕。一个村民告诉记者，几天前，他们在村口碰到两个化装成自由战士的敌人特务在埋地雷，就抓起来处死了。同时，人们也清醒地认识到，敌人是拥有先进武器的超级大国，自己进行的圣战是一场持久战。游击队长曼戈尔・汗说：“我们在教育我们的下一代，只要俄国人一天不撤出阿富汗，我们就要同他们战斗一天。现在，我们把七岁以上的男孩都组织起来，教他们放枪，长大了好继续战斗。”
    自由战士也十分重视瓦解敌军的工作。在萨莱战役中，他们对俘虏的八百名卡尔迈勒军士兵，在进行政治教育后，发给每人足够的路费，将他们释放回家。这些俘虏的绝大多数回到家乡就参加了抵抗运动。他们还利用各种社会关系，对在政府军中的官兵进行瓦解工作。四年中，有二百多名伪军投奔贾济县游击队。一位五十九岁的自由战士说：“卡尔迈勒伪军目前还剩下三、四万人，他们大都是被抓去的壮丁，并不愿为外国主子卖命，战斗力很低。俄国士兵的士气也很低落，在战场上，俄国军队总是让伪军当前锋，打头阵。而我们阿富汗人是为祖国的独立而战，得到全世界人民的支持。最后的胜利一定属于我们！”（全文完）
〖-ZW/正文〗
