〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委成员注重弄通整党文件精神实质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自身做起带动机关整党学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/陈旭榜/张登洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委成员在学习整党文件中，自觉接受群众的监督，以模范行动带动机关党员的学习。
    整党开始前，部队党委领导同志已通读了《邓小平文选》，学习了党的十二届二中全会文件。整党学习开始后，他们不满足于对大多数文件已经看过，而注重从理论和实践的结合上弄懂弄通精神实质。大家坐下来，原原本本学文件，一段一段地读，一个观点一个观点地议，反复学习整党文件。有的同志还采取先精读文件，然后阅读报刊杂志上登载的文章，以加深对文件精神的理解。机关举办理论问题辅导报告会，党委领导同志也全部参加听讲。
    在学习文件、掌握思想理论武器的基础上，党委领导成员认真组织专题讨论，联系实际清理思想。他们先后围绕检查坚持四项基本原则，执行党的路线方针政策的情况，检查精神污染对自己的影响，检查加强思想政治工作领导的状况等专题，总结了经验教训。他们还把自己置于群众的监督之下，以普通党员身份，主动到机关所在党小组参加学习讨论，汇报自己的学习体会。每个党委成员在党小组会上严于解剖自己。一位同志剖析了自己对子女教育不严的教训，表示要把四项基本原则作为家庭教育的首要内容来抓，制订出家庭防范精神污染的措施，使孩子们在政治上健康成长。（罗昆禾、陈旭榜、张登洲）
〖-ZW/正文〗
