〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境 造福人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境科学/保护环境/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护环境是全党全军全国各族人民的事业，是我国的一项基本国策，也是我军现代化建设中的一项重要工作，是人民军队爱人民的本质体现。
    我军的环境保护工作，是从1973年全国第一次环境保护会议之后逐步开展起来的。十年来，尤其是党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，全军环境保护工作在加强组织领导、制定规章制度、编制规划以及治理污染源等方面取得了可喜的成绩。同时，也要看到，我军的环境保护工作起步比较晚。对这个问题，我们知识还不多，认识还不够，这项工作的开展还很不平衡。
    自然环境是人类赖以生存的基本条件。阳光、空气、水、土壤、林木等等，缺了哪个条件人类都无法生存。它关系到每个人的利益，每个人都应该关心它。国家搞四个现代化，必须解决好坏境问题。如果我们不抓紧环境保护工作，到本世纪末，我国的环境污染和生态破坏的状况将会十分严重。我们决不能干那种自毁家园、破坏生存条件的蠢事。因此，环境保护，是我国社会主义现代化建设中的一项战略任务，是一项造福人民的伟大事业。我们是社会主义国家，社会主义制度的性质决定我们必须也完全可以避免资本主义国家所发生过的那些污染和公害。我军全体指战员必须从全局的高度提高认识，树立信心，自觉地把这项工作做好。
    随着国家经济建设的发展，军队现代化水平的提高，污染物也会相应地增加。如果我们只注意抓建设，抓战备，而忽视抓环境保护工作，搞不好，会使环境的污染和破坏进一步发展，环境质量进一步恶化。我们的经济工作和军事工作也必然受到影响。我们对这个问题一定要有远见，对环境保护工作要早抓，要抓紧，经济要上去，污染要下来，等到污染严重了再抓，就晚了。因为，污染从治理到清除危害要几年，甚至几十年的时间才行。我们一定要正确处理好经济建设、军事工作和环境保护的关系，做到同步规划，同步实施，同步发展。这样，我国的经济建设才能顺利发展，我军的战斗力才能真正提高。
    今后，我军环境保护工作的任务是非常艰巨的。根据国务院关于“在‘六五’期间控制位环境污染，重点解决生活居住区、水源保护区、风景游览区严重污染问题”，以及“七五”期间要控制环境污染的发展和生态环境的继续恶化，重点城市和重点水域的环境质量要有改善的要求，结合我军实际情况，到1990年全军环境保护规划目标是：1985年底，驻重点城市单位的锅炉都要采取消烟除尘措施；医院、卫生科研单位的医疗污水都要进行治理；工厂的电镀、染色、制革和含油污水，飞机发动机试车台噪声等重点污染源要治理完毕；油库含油污水大部分要得到治理。对其它污染源，如导弹推进剂废水、放射性废弃物、电磁波辐射、舰船排放和港湾码头的含油污水、汽车尾气、各种噪声等也要研究出可行措施，积极进行治理。到1990年，全军所有在用锅炉要进行治理。所有卫生单位的污水污物都要得到治理，基本解决工厂、修理分队的污染问题；油库含油污水要治理完毕，其它污染源治理也要全面展开。同时，进一步开展植树造林、栽种花草活动，搞好太阳能、风能和沼气的利用，使我军大多数单位变成花园化、清洁化的单位。
    实现上述目标，必须付出很大的努力。我们要认真总结我军开展环境保护工作的经验，提高认识，加强领导，大力进行环境保护宣传教育，建立与健全组织机构和一系列规章制度，加快污染源的治理，为搞好我军的环境保护工作，为给国家环境保护工作做出新的贡献而努力。
〖-ZW/正文〗
