〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知我中华 爱我中华 振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市举行读书竞赛知识测验发奖大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月4日讯 北京市职工读书指导委员会、《北京日报》今天下午在人民大会堂举行“‘振兴中华’读书竞赛”知识测验发奖大会。
    王震、宋任穷、邓力群、郝建秀、段君毅等同志出席了大会。邓力群同志在大会上讲了话。他向获奖的同志表示热烈的祝贺。他说，振兴中华，先要知我中华，爱我中华。按照这样一个好的设想，组织这次读书竞赛活动，获得了值得称赞的成果。这次活动调动了大家求知的热情，增强了对祖国的荣誉感，提高了民族的自豪感。他说，这次读书竞赛活动，参加者有数十万人。作为无数事例中的又一个事例，它再一次充分证明，我们的祖国是值得热爱的，我们的人民是伟大的，我们的青年是前途无限的。
    胡乔木同志给大会写来了热情洋溢的信。他说，你们这次竞赛活动，预先就确定了以发扬爱国主义精神为主旨，明确指定了五本应读书籍，赛前通过报纸组织了辅导，赛后又以奖励“书券”这个办法，进一步推动获奖者购买书籍，加强学习。
    这些都是好办法。你们举办的这次读书竞赛活动吸引了北京市以及北京市以外的成千上万的群众，对推动职工“振兴中华”读书活动起了积极作用。
    胡乔木说，在新的一年里，我们各条战线都要致力于开创新局面。我希望北京市的职工“振兴中华”读书活动也能出现一个新局面。实践证明，职工群众中蕴藏着学政治、学科学、学技术、学文化的巨大积极性。我们的任务就是要善于引导、鼓励和保护这种积极性。举办知识测验、讲演比赛等活动，是生动活泼的好办法。希望你们能总结自己的经验，并且学习外地的经验，把北京市的职工读书活动更深入推广下去。
    《北京日报》主办的“‘振兴中华’读书竞赛”知识测验，以学习中华民族文明史，发扬爱国主义精神为主旨。自去年10月24日公布试题，到11月10日止，北京和外地有二十万读者寄来了答卷。
    在今天的发奖大会上，十名一等奖获得者，五十名二等奖获得者，在乐曲声中，领取了奖状和“书券”。此外，还有七百名读者获三、四等奖，三千名读者获纪念奖。
〖-ZW/正文〗
