〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请人代答卷 你抄我也抄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这种考试有何意义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八四七○七部队几名干部战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/考试制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，兰州部队某部为了了解文化学习情况，对所属单位的基层干部进行了一次全面的文化考试。一年来，广大基层干部积极响应党中央、中央军委关于努力学习科学文化知识的号召，部队科学文化知识的学习开创了新局面，取得了可喜的成绩。大家都想通过考试得到一张毕业文凭，这种心情是可以理解的。
    去年11月28日至29日，我们有幸目睹了八四七三七部队的高中语文、数学、物理、化学考场。在整个考试过程中，考场纪律松弛，极不严肃。就拿高中语文考场来说，七八十个人挤在一个小会议室里，虽然也有两名监考人员，但也是睁一只眼，闭一只眼，任凭考生交头接耳、东传西抄、来回走动。更有甚者，干脆提前把试题找人答好（他们通过关系，提前得到了考题），然后在考场上装模作样地比划几下，就交卷了。
    这种考试，即使取得高分数，又有什么意义？ 八四七○七部队 几名干部战士
    编者附笔：此信编发后，听到了一种议论：“信中反映的情况并非只此一家，比这更严重的还有。”言外之意，此信不一定见报。然而，“并非只此一家”，难道就不是问题了吗？这不正说明此风非刹不可吗？！
    部队举办文化考试，对考试合格者发给相应的毕业文凭，目的是为了提高科学文化水平。如果这般弄虚作假，人人领到一纸文凭又有何意义呢？
〖-ZW/正文〗
