〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创作演出话剧《火热的心》传播精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政治部文工团受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关于去年底集会，表彰近年来在传播社会主义精神文明方面做出显著成绩的空政文工团，给优秀话剧《火热的心》的作者王培公、演员接厚芳等一百四十二人分别记功授奖。
    空政文工团话剧团继1979年演出《陈毅出山》获文化部一等奖之后，几年来又排演了二十个剧目，在军内外产生了良好的艺术效果。特别是《火热的心》的创作演出，观众给予很高评价。习仲勋、胡乔木、邓力群等中央领导同志称赞它“是一出宣传共产主义思想的好戏”，“对整党有很大推动作用”。空军司令员张廷发、政委高厚良发布命令，给话剧团荣记集体三等功一次。
    几年来，空政文工团坚持文艺为部队广大指战员服务，他们南到西沙，北到漠河，东至海防前哨，西达帕米尔高原，不辞辛劳，送戏上门，为驻守在高山、海岛、边防哨所的分散部队演出近三千场。（庄聪生）
〖-ZW/正文〗
