〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部在整党学习中下功夫搞好边读边议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高学习质量 深刻理解文件精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞建国/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部党委在组织党员学习整党文件中，下功夫搞好边读边议，引导大家深刻理解文件的精神实质，提高了学习质量。
    他们的做法：一是抓住问题重点议。要学习的文件多，时间紧，因此他们重点组织边读边议，分别讨论了抵制精神污染、加强作风纪律建设、端正思想路线和建设精神文明等四个问题。二是联系实际议。在讨论抵制和清除精神污染的问题时，他们引导大家摆事实，谈危害，并且列举多种污染渠道，认识到精神污染的危害很大，足以祸国误民。在学习邓小平同志关于加强作风纪律建设的论述时，他们联系本单位存在的薄弱环节，着重讨论了加强作风纪律建设的重要意义，并且提出改进工作作风的措施。三是集中时间议。读书时要求大家聚精会神、有疑难问题先记下来，集中时间议。不能想起个什么问题，就毫无准备地议论起来，分散精力，影响效果。每次边读边议，事前都出“安民告示”，使大家心中有数，事先做好准备。（卞建国、蔡善武）
〖-ZW/正文〗
