〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲风雪寒 哨卡暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看乌鲁木齐部队边防建设展新貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章/范文明毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境勤务/乌鲁木齐部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队根据中央军委、总部的指示精神，对边防建设提出要做到“八好”：一要有个好的t望台；二要有好的工事；三要有好的通信联络；四要有好的营区；五要有好的林带；六要有好的道路；七要有好的文娱活动场所；八要有好的生活设施。不久前，记者走访了天山以北的一些边防哨卡，看到这八项要求正在实现之中，边防哨卡的面貌出现了喜人的变化。
    我们驱车来到铁列克提边防站的时候，正赶上这里下第二场大雪。室外，白雪皑皑，朔风施威；室内热气腾腾，温暖如春。谈到边防站的情况，干部战士高兴地列举出四大变化：一是住房比往年宽敞暖和了。过去一个排一个炉子一个房，现在是一个班一个房，每个班都有火墙。二是通信设施改善了。过去通向前哨的电话线，经常被风吹断，现在埋设了电缆，可以随时保证线路畅通。三是上哨道路好走了。过去上哨爬陡坡，风雪天经常摔筋斗，现在修了水泥台阶和栏杆。四是生活设施改善了。过去吃水靠牛拉，现在配了拉水汽车；过去炊事班全靠手工操作，现在有了压面机、绞肉机、小钢磨；过去常年累月洗不上澡，现在夏有“太阳能”，冬有锅炉房，洗澡不发愁了。
    来到阿拉山口边防站，这里的营房建设更是别具特色。墙壁全由宽大的石条砌成，t望台也是用石条砌的，并且安装了防冻玻璃。站上的干部说：“这都是上级针对我们这里经常刮大风给的‘特殊照顾’。”
    我们赶到额敏河边防站，正是夜幕降临。发电机隆隆作响，站上灯火通明。走进阅览室，图书室，只见书柜里陈列着几百本科学文化书籍和中外文学名著，报架上有二十多种报纸和几十种杂志，战士们在灯下静静地看书学习。隔壁的游艺室里则是一片欢声笑语。
    一些老边防们深有感触地说：边防建设出现如此喜人变化，主要是靠了党的十一届三中全会的春风。近几年来，为了改变边防基层的生活设施，总部和乌鲁木齐部队投资达四百六十多万元。尤其是去年总后勤部派出工作组会同乌鲁木齐部队领导机关到边防进行了四个多月的调查之后，军委又决定拿出两亿三千多万元解决边防的问题。乌鲁木齐部队制定了从1983年到1985年的三年边防建设规划。司令员肖全夫、政治委员谭友林、副司令员王扶之等多次深入第一线指挥“战斗”。因此，第一年就打了个漂亮仗。可以预料，当三年规划完成之后，边防建设的面貌一定会有一个更大的改观。 本报特约记者 游成章 本报记者 范文明 毛文戎
    阿拉马力边防站一九六二年建站时住在山沟地窝里。如今，他们在荒山秃岭中建起整洁的营房，绿树成荫，风景很好。 周延黎摄
〖-ZW/正文〗
