〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奖品不宜“各取所需”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南昌市青云谱区人武部朱宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年工作辛辛苦苦，为先进单位和个人发点物质奖，无可非议。但在购置奖品时，我觉得有三个问题值得注意：一是有的单位让受奖者自报奖品，统一购买；二是有的单位限定钱额各自去买；三是有的干脆将钱发给个人，随己所欲。如我部所在地有个单位在发奖时，有的提出要买高压锅，有的要买保温杯，有的要买运动衣、自动伞、电子表等等，意见各异，最后只好将钱发给个人，还美其名曰：“各取所需，搞活经济”。
    我们认为奖励是一项十分严肃的政治工作，购置奖品不能让受奖者象在商店选购百货那样，自挑自选，各取所需，如果这样，就会使奖励庸俗化，失去应有的意义。因此，建议各级领导，把购置奖品作为一项严肃的工作认真对待。
    南昌市青云谱区人武部 朱宝明
〖-ZW/正文〗
