〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫科重在基层抓预防某师连续五年无政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安/张寿锦/蒋赵薛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师政治部保卫科积极发挥作用，连续五年无政治事故。他们的主要经验是：不在上面被动办案，重在下基层抓预防。
    保卫科只有三个人，他们除了办理一些案件外，每年都抽出几个月时间帮助连队抓预防事故。前年以来，他们从军内外选择了四十八个案例，根据法律条款，把什么是渎职罪，什么是过失罪等，编成教材，到各团进行法制教育。干部战士有了想不开的事，都乐意找保卫科的同志请教。保卫科每年都到一些分散的单位跑两三次。几年来，这些分散单位出现事故苗头，能及时妥善解决。对一些重点对象，保卫科既有严密防范，保证不发生意外，又动之以情，晓之以理，耐心做转化工作。侦察连有个战士和班长闹矛盾，想对班长施行报复，保卫科吴干事积极做思想工作，防止了一起可能发生的事故。
    这个师建立了一个群防工作网，保卫科重视对基层保卫骨干进行培训，教会他们做到会观察发现问题，会做个别人的思想工作，会按政策处理问题。基层骨干积极向保卫科反映情况，为预防犯罪提供了有利条件。（谭吉安、张寿锦、蒋赵薛）
〖-ZW/正文〗
