〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师四茬领导干部一脉相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先人后己甘居陋室 排忧解难关心下级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凤鸣/丁步忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师四茬领导干部“甘居陋室”，把筹集到的三百五十多万元资金全部用来改善基层住房等生活条件。中央军委洪学智副秘书长看到反映情况的简报后，立即批示：“应给予通报表扬。”
    几年来，这个师基层干部战士的住房条件有了很大改善，而师领导同志仍然住着五十年代修建的陈旧住房，有的被列为大修房舍；师领导同志中，有十户住房面积和营职干部的一样大，还有两位师职干部住在办公室里。这些领导同志尽管自己住房条件很差，却很重视改善部队生活条件。除了为连队修建新营房，还拨款解决了部分单身干部和随军家庭的住房困难。他们建了塑料大棚和晒衣场，给每个战士发了一条毛毯。师还给每连建设一个文化活动室，仅去年就花了三万五千多元。他们还把上级拨给师领导修房的钱，用来建立一个有一百个床位、设备齐全的幼儿园。（赵凤鸣、丁步忠）
〖-ZW/正文〗
