〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李部长救了俺孩子的命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俺叫赵成东，是淄博市博山区李家公社代家庄的社员。今天，俺有满肚子的感激话要说出来，感谢那位救了俺孩子命的区人武部部长李维忠。
    去年10月20日上午，俺十三岁的儿子正在土坡下面刨土，没料到土穴塌陷，孩子躲闪不及，当场被砸倒在地。俺两口子抱住孩子又哭又喊，可孩子早已不省人事了。乡亲们帮俺把孩子送到公社医院，医生诊断为内脏破裂，说必须马上转送五十里外的区医院抢救，否则生命难保。立时，俺和乡亲们分头到附近几个单位去找车，但谁也没有找来。这可咋办呀？俺孩子他娘快要急疯了。正在这时，一辆绿色小车驶进公社大门，啊，是解放军的车！俺顿时喜出望外，急忙来到从车上下来的那位中年解放军面前。原来，他是来公社检查工作的区人武部李维忠部长。俺面有难色地向他说明了情况。李部长听后忙说：“这有啥难为情的，救人要紧！”他一边简单地布置了一下工作，一边安排俺一家三口上了车。时值中午，李部长水也没喝一口，就随车陪我们上了医院。一路上，李部长一边细心照顾孩子，一边安慰俺两口不要着急。到医院后，李部长没有马上离去，他不光帮俺把孩子抱到急诊室，还亲自去找来大夫，然后又详细介绍了情况，这才放心离去。现在，俺孩子已能背起书包上学了。乡亲们看到孩子活蹦乱跳的样子，都说：“多亏了那位解放军啊，要不这孩子还能有救？”
    编辑同志，今天俺托区广播站的同志把心里话写出来，借贵报一角，表表俺对解放军的感激心情。
    赵成东口述 夏安忠、田岚代笔
〖-ZW/正文〗
