〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万星辰会银河神机妙算巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一台亿次计算机诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机/第一台亿次计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国科学技术和国民经济的发展，亿次以上巨型计算机的研制和生产，就愈来愈紧迫和不可缺少的了。
    这是因为，巨型计算机，它的向量运算速度达到每秒一亿次以上，将高效能地适用于等离子体模拟、卫星的图象处理，中长期天气预报、电力系统分析、空气动力学模拟等。没有亿次以上巨型计算机，许多科研项目只能靠多种试验，才能获取大量数据，周期长，造价高；石油勘探获得的数据，只好运到国外进行处理……
    一个拥有十亿人口的大国，在计算机技术上能永远落后下去吗？不能！
    中国人民相信自己的聪明才智和创造力，在计算机技术上，一定能够跨入世界先进水平的行列！
    艰苦奋战破难关
    1978年3月，北京天空蓝湛湛的，一块块透明的浮冰，在北海水面上漂浮着。苗圃里、草坪上，已有了新的绿意，那些嫩芽幼苗破土而出了。春天，百花盛开的春天即将来到人间。
    由国防科大承担研制亿次机的喜讯传到校园，同志们奔走相告，笑逐颜开。大家象进入冲击阵地的战士一样，只等嘹亮的冲锋号响，即刻跃身于战场。
    然而，研制工作一上马，各种复杂的技术问题全都冒出来了。主机的系统结构问题，高速运算部件设计问题，大容量存贮器问题，高精度、高密度多层印制板生产问题，等等。一个又一个技术难题就象一把把神秘的锁，摆在科技人员面前。捅开这一把把锁的钥匙在哪里呢？
    正在科技人员艰苦攻关的关键时刻，党的十一届三中全会召开了。全会作出的全党要解放思想，实事求是，团结一致向前看的号召，要进一步落实党的各项政策的方针，极大调动了全体科技人员的积极性。为了向党和人民尽快献出亿次机，他们上下班路上在沉思，深夜翻阅着卷帙浩繁的资料。
    主机的总体设计是研究亿次机的关键问题之一。主频上不去，就达不到每秒运算一亿次的结果及整个系统的性能。几个负责总体设计的专家，绞尽脑汁，反复计算、论证，确定了一个技术既具有先进性，又结合我国实际情况，有所创新的总体结构方案。
    能容纳几百万字的大容量存贮器是亿次机的又一个特点。有了它，亿次机才能神速地进行庞大数据的计算。存贮室主任陈副教授负责主持这项设计工作。这样大容量的存贮器，他从没有设计过，技术难题就象一座高山挡在面前。陈副教授把全部心血都倾注在设计存贮器上。艰苦的脑力劳动，弄得他走路忘记了路线，炒菜经常忘了放盐。一次，他爱人同他商量家务。她边说，老陈边点头。末了，她征求老陈啥意见。老陈反问：“你说什么？”爱人一听笑了：“你没听见我说，怎么点头？”
    老陈苦笑着连连道歉：“对不起，我在想存贮器的问题。”
    最后他们设计了模块化、双总线、流水线存贮器结构，克服了高速大容量存贮器的难关。
    亿次机主机有一百多种多层印制板，每块板子上的线路密密麻麻，孔眼星罗棋布。这些线与线，点与点之间，有的该联通，有的则不能通。怎么测量呢？如果用人工一个点一个点地测，一个人五年也测不完，而且质量也难以保证。自动化室李主任带领十多名技术人员，花了十多个月，研制了一套导通测试设备，现在测一块板子只要十秒钟。
    按惯例，计算机软件都是在硬件调试完才能进行。研制调试硬件一般需要三四年，如果软件再花上相同的时间，就同整个亿次机的研制进程发生了矛盾。有人建议，能否搞个模拟器，在调试硬件的同时，调试软件呢？这个主意好！吴副教授带着几名助手和研究生边学边干，查阅了上百万字的资料，编写了近万行程序，创造了我国第一个软件模拟器，使亿次机系统软件的调试提前了一年多。
    以往，每当一种机器研制出来，一旦发生故障，一时很难找到出现故障的部件和原因。亿次机主机部分有几万块集成电路，几万条底板线，两百万个焊点。只要有一个地方出毛病，整个机器就不能准确工作。1962年毕业于本校的周副教授，把很多心思都用在了解决这个难题上。在上下班的路上，在穿梭般的人流中，在饭桌旁，在床上……他时时为这个题目所缠绕。回家，早已走过了自己家门，还低头往前走，当头碰到了对面的墙壁才恍然大悟。“迷”劲，使周副教授在亿次机的研制上有了新的贡献，他组织设计研制的硬件监测系统，主机上出了毛病自己能报出来。后来，周副教授和总体室的同志们，又用两年多时间研制出了全系统的三级诊断系统。这样，就解决了机器的可靠性和可维性，既能为研制生产服务，又为用户大大提供了方便。
    美国计算机专家曾对计算机这个专业，有过两句十分精辟的概述：绞尽脑汁，呕心沥血。国防科大的科技人员正是靠着呕心沥血，绞尽脑汁的劲头，伴着日光灯的银亮，送走了无数个不眠之夜，闯过了一个个技术难关，使我国跨进了世界上能研制巨型机的行列！
    献身“银河”不辞苦
    人们赞扬国防科大搞计算机研究的科技队伍，是一支“能打硬仗的队伍”。“硬”字表现在哪里呢？表现在他们公而忘私、吃苦耐劳和连续作战的一件件生动感人的事迹中。
    在研制亿次机的几年时间里，这支队伍中的科技人员很少休息过星期天，没有过一个寒暑假，没有过一个完整的春节。有教学任务的同志，每次上完课，弹一弹身上的粉笔末，就朝机房走去。有的同志因为连续加班，眼睛熬红了，眼角充满了血丝。有的女同志丈夫出差了，自己又要去加班，孩子们呆在家里害怕，哀求妈妈不去加班。怎么办？妈妈就给孩子们许愿，答应给他们“买许多许多的糖果”，“买顶好看的洋娃娃”。孩子们还是哭着不让妈妈走，想到科研任务，妈妈只得狠狠心，把孩子反锁在屋里，自己直奔机房。
    在研制亿次机的日子里，同志们不仅是“绞尽脑汁”和“呕心沥血”，还流下了多少辛勤劳动的汗水！
    变压器上需要的铜板条，退火后才能包在绕线机上，没有退火用的烘箱设备，电源室的同志们就用两个一千五百瓦的大电炉，把铜板放在电炉上一截一截地烧。一直烧到铜板发黑，然后再用很细的锉刀和砂纸打光、打亮。当时，正是8月盛夏，屋里本来就热得象个蒸笼，还烧着两个大电炉，而且为了不影响退火效果，房子里还不能用风扇。大家蹲在地上，手被铜板烫着，脸被电炉烤着。汗水一串一串流到火红的铜板上，溅起一个个转圈的水珠，发出“嗤嗤”的响声。坐在屁股下的砖头和身上的衣服，被汗水浸得象刚从水里捞出来一样。
    研制亿次机也是一场战斗，也需要有一种顽强的连续作战的作风和忘我牺牲的精神。自动化室在完成生产照像底片任务最关键的时刻，扫描照像系统连续出现故障，大量底片被报废。为了迅速排除故障，他们抽出五个人，分两班倒，轮流观察分析。第一个班的同志下班时间到了，想到没有查清故障的原因，谁也不肯离开机房。第二个班的同志到了下班时间，也是这么想，一个班、两个班，一天，两天过去了，没有一个人离开机房。室李主任催促说：“沈工程师，你赶紧回去休息！”
    “故障没排除，回去也睡不着。你就让我留在这里吧。多一个人不就多一双眼睛，多一双手吗！”
    “蒋智勇，你回去休息，家里还有孩子，不回去看看怎么行，快走。”李主任已经是第四次催她了。
    这次，蒋智勇没有言语，脱下工作服就离开了机房，李主任为总算是劝走了一个，心里稍踏实了点。过了一会儿，蒋智勇又出现在机房里，手里端着一饭盆鸡蛋面。
    李主任愣住了，所有的同志都愣住了。就这样，同志们齐心努力，经过三天三夜的共同奋战，故障终于排除了。
    “一个人一生中能为人民做几件象样的事情？！现在是关键时刻，豁出来了。”这是同志们常说的一句话。正是有了这种豁出来的准备，许多同志有病也不到医院去看；有的看完病，把医生给开的假条往兜里一揣，上班去了。
    电路室测试组组长王育民，过去患过高血压。亿次机上马后，机上需要的几十万块组件都要经过这个组测试、筛选，任务很重，组里人手少，王育民就带着大家加班加点。节假日，星期天被他从休息的一栏里取消了。就连大热天两个半小时的午睡，也被他加班占用了。从1980年11月起，他经常感到自己心慌、胸闷、喘不过气来，一分钟内脉搏停跳两、三次。可他一直瞒着周围的同志。爱人连水琴为他的病情十分着急，多次劝他去医院检查，他总是说：“看病要排长队，我没那个时间等。”或者说：“工作任务重，以后再说吧”。
    “以后”――为何时呢？
    就在他说“以后”不到两个月――1981年6月17日，王育民病倒了。第十天，王育民同志的心脏就停止了跳动。王育民同志，你为之而呕心沥血的亿次机诞生了！你生前为它花费的心血没有白费，你为它流淌的汗水没有白流！你为它所做的工作，人民不会忘记的。你放心地安息吧。
    质量第一高标准
    国防科大在接受任务的时候，上级领导明确指出：研制亿次机，必须坚持高标准，高质量。几年来，每个同志始终把“质量第一”作为一个铁的法则，贯穿于亿次机的整个研制过程。设计时，一个人设计，三个人审查，把错误消灭在图纸上；工厂生产，工艺精益求精，自检、互查，层层把关；调试机器时，一步一个脚印，每一步都要严格考核。亿次机主机的各种连线有上百万条，一根一根地计算、核对，工作量之大是可以想见的。一检查，发现指令控制和向量寄存器的设计有毛病。周副教授和张副教授等同志当机立断，对原设计进行“手术”。经过呕心沥血，绞尽脑汁设计的方案，要推倒重来，是很烦人的，又得熬多少个夜，其中的辛苦只有亲自动手的人才能真切地体会到。负责设计的同志毫无怨言，修改了一次不行，再来第二遍，直到完全符合要求才罢休。
    多层印制板是亿次机主机的基础零件，精度高，密度大。每块印制板只有十六开纸长短，一点五毫米厚，上面布满了密密麻麻的线路和组件。一块板子约有四五千个小孔，每个小孔的直径只有缝衣针的针眼那么大，在小孔和线路之间，如果有一根比头发丝还细的毛刺，就会造成短路使印制板报废。因此，焊接时不能有虚焊，不准把锡挂到线路上。
    青年工人郭晓萍，是1978年才来厂的，从来没有接触过焊接，拿起烙铁手就打颤。她也为自己的焊接质量上不去，偷偷地流了好几次眼泪。但她并不灰心，有空就看师傅焊活，别人休息了，她依然在废板子上练习，一坐就是半天，直练得头发昏，两眼冒金星儿。上下班的路上，她默默地背诵操作规程。吃饭的时候，脑子里也尽是焊点，手里拿的不是筷子，而是烙铁，不时在饭桌上比比划划。心疼女儿的妈妈还以为她得了神经质呢！
    功夫不负有心人。由于郭晓萍刻苦学习和工作中认真细心，一丝不苟，她焊的四十七块板子，十二万个焊点，没有一个虚焊。其中四十五块达到一级品，焊接质量全厂第一。被评为先进工作者，荣立了三等功。
    由于把紧工艺质量关，主机上使用的插件板和底板，共几百万个焊点。没有一个虚焊。十多万个绕接点，仅有一个松动（发现后立即纠正了）。这在我国计算机制造的历史上也是不多见的。
    数学子程序系统，是亿次机用户使用最频繁的程序。有一次，在十个数学子程序的考核中，七个达到了国际先进水平，另外三个虽然也符合原来的设计指标，但精度离国际先进水平还有些差距。有些同志想：做到这个程度，也就蛮不错了。但负责这项程序编制的软件研究室计算方法组组长蹇讲师则很不满足。他觉得应当精益求精，把目标定在先进指标上，考核过后，蹇讲师组织大家认真分析找原因，又到模拟器上反复试算，经过一个多月的紧张工作，终于把这三个子程序的精度也提高到了国际先进水平。
    同心谱写争光曲
    亿次机刚上马时，国防科大仅仅依靠学校本身，要研制这样庞大、高精密的电子计算机，力量显然不足。一些兄弟单位向他们伸出热情支援的手。
    1979年春天，学校派人到长沙电子研究所请求人力支援。王所长和于书记爽快地说：“好啊！你们挑吧，要谁我们给谁，要多少给多少！”他们派出了十名精兵强将，在国防科大整整奋战了一年零八个月。
    几年来，湖南大学、湖南师范学院、复旦大学、武汉大学、航天工业部等全国二十二个单位，先后派出了得力的技术骨干来支援。这些同志，有的因工作需要留下来了。没有留下来的同志从不提任何要求，临走，背包一背，到机房再看上一眼亿次机的初型，就心满意足地离开了。湖南大学讲师郭自华完成了第一项协作任务，又主动要求承担新的任务。当组织上让她填写准备晋升副教授的申请时，她考虑到自己近几年一直在搞亿次机的研制工作，从事教学时间不多，便主动放弃了晋升的机会。
    湖南师范学院讲师余龙生，参加了数学子程序库的研制工作。后来，他又承担了双字长四则运算程序的编制。因为家庭有实际困难，调到了江西工作，任务也随着带到江西。白天，他尽一个教员的职责给学生讲课；晚上，开夜车搞双字长四则运算程序的科研工作。
    1983年春节前，余龙生接到亿次机要联调考核的通知，顾不得为一家老小排队购买烧煤、年货，拾掇好资料，急匆匆上了火车。到了学校招待所，他把行李往床铺上一放，就一头扎进机房里。南方的冬天，屋里同屋外一样冷。余龙生过去得过肺结核，还得过肺气肿，天一冷，便咳嗽不止。一天，同志们发现他痰里带血，劝他好生休息，他淡淡地一笑，说：“没啥。”晚饭后，同志们带着麦乳精等营养品赶到招待所看望他。找遍楼上楼下都没有。当他们来到机房寻找时，只见余龙生没事似的正在机房里紧张地埋头工作呢！
    经过考核，余龙生所承担的双字长四则运算的三十二个模块，全部顺利通过。他编制的程序质量和精度得到了考核组同志的一致好评。他从1981年带着任务走，到1983年初完成任务，究竟加了多少班，多少个夜晚通宵不眠，谁也不知道，可人们知道，他从未领取过一分钱的加班费。
    如果我们把郭自华、余龙生这样的同志，看作是研制亿次机光荣册上有名字的英雄，那么，还有许多同志却是没有载入光荣册的无名英雄。
    自动化室徐鸣的未婚妻乔立新是本校七七届毕业生，毕业后分配到北京工业大学任助教。他们商定1982年7月结婚。因为徐鸣工作忙，脱不开身，她便来到国防科大。16日晚上，举行了简单的婚礼仪式。第二天，这对老同学新夫妻就一起来到机房，参加调机工作的紧张战斗。晚饭后，他们又和大家一样到机房加班，一直干到深夜十一、二点。二十多天过去了，他们没有拉一天，没有一个晚上不到机房加班。就连星期天也在机房里度过。机房度蜜月，成为所里广为传播的佳话。
    在国防科大，每当提到这些在光荣册上有名无名的同志的名字时，人们无不从内心里深深敬佩他们，怀念他们。
    银河闪闪耀神州
    初冬，江南芙蓉国里宛如融融春日。国防科大宽敞明亮的机房里，我国第一台被命名为“银河”的亿次电子计算机，身着一套美观大方、色泽新颖的新装，闪耀着晶莹的银辉。“银河”机包括一个庞大的系统，如“银河”星系的点点繁星。她潇洒优类的艺术姿态，反映出了我们这个时代的精神面貌和科技文化的新水平！
    来自全国的九十五位计算机专家，分成七个小组，对“银河”机进行了全面的技术考核和鉴定。
    国家考试是全面的，极为严格的。有一道题目，过去在几十万次计算机上演算，需要连续运行七十多个小时，而且一次做不完，断断续续需要几个月。在“银河”计算机上只运行了几分钟。
    石油部运算二维滤波的题目，在国外进口的百万次计算机上做不下去，只好中途停止。在“银河”计算机上只用了零点四秒，不到一眨眼的功夫就算完了
    鞍山钢铁公司为解决冶炼能源问题，需要做高炉内煤气流分布的理论计算，在别的机器上毫无办法，在“银河”计算机上也只用了十几分钟。……
    类似这样的考题，这次鉴定，一共做了一百多道，其中二十六道正确性考题，分别在不同的时间里运算三次，结果分毫不差，精度符合要求。
    参加鉴定的许多计算机专家常常不由自主地翘起大拇指。这种不用语言表达心情的特殊方式，究竟是激动，还是兴奋？是敬佩，还是赞美？
    ……
    啊！“银河”计算机――为中国人民争气的“宝贝”儿，你在科技人员的心血和汗水的抚育下，终于诞生了！
    有了你，我国许多重点科研项目的研制进程将大踏步向前推进；
    有了你，中长期天气预报成为可能；
    有了你，每年勘探出来的石油储量，将比现在的产量增加许多倍；
    有了你，在生物、化学、气动力学等方面过去需要几十年、上百年才能运算完的大型题目，只需要几个月就可迎刃而解。
    你的诞生，标志着我国计算机技术已跨入世界先进行列！
    “银河”闪闪耀神州。我们为有这么一批攀登高峰创造奇迹的科技人员感到无比的自豪和骄傲！
    本报通讯员 李培才
    插图 陈玉先（图片）
〖-ZW/正文〗
