〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲”的厚爱温暖了我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗残废军人郎老堆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母亲”的厚爱温暖了我这个残废军人的心。我生活在“母亲”的怀抱里，感到无比温暖幸福。
    我四岁的时候成了孤儿，婶婶收留了我。村政府每年都给我生活费用，我是在政府和乡亲们的抚养下长大的。为了报答党、政府和乡亲们的抚育之恩，1970年冬天，我报名入伍了。在连队里，我积极工作，很快入了团，被评为先进个人。正当我满怀信心工作的时候，不幸患了血癌病。我现在正逢青春年华，谁想到病魔却早早地夺去我为党为人民工作的机会，我心里痛苦极了。在医生的精心照料下，我的病情一直稳定着。1982年12月，我离开了部队。
    告别部队的领导和战友，踏上归去的列车，我想了很多。十二年前，当地政府和乡亲们把我送到部队，盼望我为人民多做一些工作。如今，我成为一个残废人归来，今后的生活道路该怎么走？
    我回到了家乡――浙江省永康县石柱乡后郎村。第二天，我到县里报到，受到退伍军人安置办公室工作人员的热情接待，他们对我说，安置好残废军人是党的政策，象我这种情况，可以得到政府的优先照顾，安排适当工作。过了一段时间，通知来了，我被分配到石柱区供销社工作。那时，我只看到工作安排这么快，后来才知道，有关部门的同志为我的事费了不少心血。县“双退办公室”为了我的安置问题，专门开会作了研究，定下了方案。县民政局、县人武部和我原部队派来的同志，认真分析了我的身体状况，提出了落实单位、工种的具体意见。民政局杨福寿同志骑着自行车在乡下转，为我物色合适的工作单位。为了我，他都累病了。
    工作以后，我得到了领导和同事们的关心与爱护。供销社副主任章作助是个细心人，常常关心我。一次，门市部卸货没有装卸工，我正准备去背货，他跑过来说：“你有病压不得，我来。”说着，背起百多斤重的大箱子上了楼。商店经理应飞龙经常到我们柜台来接待顾客，减轻我的工作量。为了使我有充裕的休息时间，他还给我免除了夜里轮流守夜的任务。门市部负责人应春菊经常劝我早点下班休息，每月的四天休息也让我自己安排。
    领导和同事们的关心使我感激不尽，妻子的体贴也使我感到幸福。我和妻子月芝是同村。1976年，我俩结了婚。由于月芝家没有兄弟，我做了过门女婿。我在部队得病后，家乡议论纷纷，说我活不长，月芝肯定要“飞”了。面对这些议论，月芝什么话也不说，跑到区供销社买来毛线，为我编织毛线衣。没过多久，我收到了她的一封情深意长的信和织好的毛衣。我回家后，月芝看出了我对今后前途担忧，便更加体贴和安慰我，给我买来补品。家里田多劳力少，全部担子都压在她肩上，她却从不叫一声苦。
    去年7月，我又得了新的疾病，视力急剧下降。供销社领导发现我的病情，安排我到县人民医院检查。为了慎重起见，社里又叫我到杭州作进一步复查。来到杭州，医生了解我的情况后，给我作了格外认真的检查治疗。
    我这个残废军人，生活在社会主义社会里，党和政府的照顾，领导和同志们的爱护，亲人的体贴，使我心情舒畅，工作愉快，过着健康人一样的幸福生活。
    （胡金康、应明阳整理）
〖-ZW/正文〗
