〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识 加强领导 健全组织 积极治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军环境保护工作有较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李香棣/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，记者从出席全国第二次环境保护会议的解放军代表处获悉，经过十年努力，全军环境保护工作取得显著成绩。
    全军的环境保护工作近几年有了较快的发展，从上到下建立、健全了环境保护的组织机构。成立了全军环境保护领导小组，设立了办公室；制定了1977年到1985年的《全军环境保护长远规划》，颁发了《中国人民解放军环境保护暂行条例》；目前已初步查清包括锅炉烟尘、医疗污水和工厂废气、废渣、废水、噪音等各类污染源两万多项，安排治理了六千多项，占应该治理总数的32％。其中，医疗污水、污物治理的项目达65％。各单位还广泛开展了植树、栽种花草的工作，开展了太阳能、沼气、风能和余热的利用，这对于消除污染、改善环境起到了良好作用。各部队在新建、扩建、改建工程时，重视防治污染设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产，防止产生新的污染。十年来，全军涌现了大批环境保护先进单位，其中有二百多个单位被所在省、市、自治区评为环境保护工作的先进典型，有四十二个单到全军环境保护领导小组的表彰，还有六项科研成果获得了总后颁发的二等科技奖。
    近几年来，各部队利用报告会、小型展览、幻灯、图片和录像等多种形式大力宣传环保知识。沈阳部队、空军部队分别编写了《环境保护基本知识》的科普读物，发到所属单位。一些军队院校还把环境保护知识编成教材，列入教学内容。北京部队空军环境保护办公室，在本部队举办的每期师团干部读书班上，都要讲解环境保护基础知识。通过宣传教育，全军关心支持环境保护工作的人多了。各部队把环境保护当作一项重要工作，摆上了议事日程，不论是人力和物力都积极给以保证。
    （本报通讯员 李香棣 本报记者 阚士英）
〖-ZW/正文〗
