〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关差旅费包干到人不能“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋生衷言〖HH/换行〗DW：沈阳部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了紧缩开支，有些部队机关采取了机关干部差旅费包干到人的作法。这对于杜绝浪费，节省开支，确实起到了一定的作用。但实行起来，也出现了不从实际出发的“一刀切”问题。比如我部高炮团住在市区，连队分散，机关干部下连队要乘坐公共汽车。现在团里规定，每月每人一律报销一元二角钱，发工资时直接加在里面。这样，下连队较多的机关干部车费就不够用。如从团机关到有的连队，往返一次车费就得五六角，一个月下去了解几次情况，就得贴不少钱。一个月两个月还好说，长时间这样，干部就不能没有想法了。相反，由于业务关系，有些部门的干部下连队较少，一元二角钱的车费用不了，也就归个人了。就是同一个部门的同志，谁往连队跑得多，谁就贴钱多，这对调动机关干部下基层的积极性很不利。不住市区的部队，如果把差旅费包得过死，也存在这个问题。
    当前各级都非常强调要狠抓基层。为了使这项工作持久下去，有许多方面的工作需要做，其中财务规定也应适应这一形势的需要，以鼓励机关干部积极下部队。
    沈阳部队某部 秋生 衷言
〖-ZW/正文〗
