〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上走得最快的姑娘――徐永久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人RW：徐永久/体育健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22岁的辽宁姑娘徐永久，在去年9月举行的世界杯竞走比赛中，以45分13秒4的成绩，获得十公里女子竞走金牌，创造了到目前为止的世界最好成绩，成为我国第一个在世界田径比赛中，夺取冠军的运动员。她还和队友关平、阎红、于和平一起，夺得女子十公里竞走团体世界冠军，为祖国和人民争得了荣誉。
    徐永久身高只有1.62米，而且上身长，下肢短，身体条件并不理想。但她以不怕流大汗、吃大苦的拚命精神，刻苦训练，迅速赶超世界先进水平。在训练场上，她常常紧追男运动员，一走就是二十公里，脚底磨出串串血泡，也不在乎。她虚心学习别人的长处，并结合自己的身体特点，练就了一套高频率、小步幅的竞走先进技术，使自己成为世界女子竞走的强中强。在荣誉和成绩面前，徐永久并没有满足，她表示要再接再厉，刻苦训练，争取再创新成绩。 晓虹
    徐永久在比赛中。 张吉忠摄
〖-ZW/正文〗
