〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃认购国库券 支援国家重点建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求认真做好工作确保今年国库券发行任务完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济体制/国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月4日讯 国务院最近批转了中央国库券推销委员会关于做好1984年国库券发行工作的报告，并为此发出通知。
    通知说，发行国库券，涉及面很广，政策性较强，不仅是一项经济工作，也是一项政治工作和群众工作。各级政府、各部门要加强领导，密切配合，认真做好这项工作。宣传部门要加强对发行国库券的宣传报道，提高干部群众对发行国库券重要意义的认识，激发他们的爱国热情，确保1984年国库券任务的顺利完成。
    中央国库券推销委员会在《关于做好1984年国库券发行工作的报告》中，回顾了近三年来国库券发行情况。从1981年至1983年，计划发行国库券一百二十亿元，实际完成一百三十亿元，超过原计划8％。这充分体现了广大干部群众顾全大局、积极支援社会主义现代化建设的爱国热忱。国务院决定，1984年继续发行国库券四十亿元。这个发行任务，应当说是可以完成的。
    报告说，经过这几年的经济调整，国民经济形势是好的。但是，目前建设资金不足，国家财政还有困难。为了保证以能源交通为中心的国家重点建设的需要，除了努力增收节支以外，还必须通过其他方式集聚一些资金。实践证明，国家通过发行国库券，把分散在各单位的资金和群众暂时不用的钱集中一部分，不仅可以用来加快社会主义建设事业，而且对当前控制基本建设规模，控制消费基金过快增长，稳定市场物价，也有积极作用。
    报告指出，这几年，国家发行国库券的数额不算大，它占企业、事业单位和城乡人民收入的比例很小。1984年的国库券，计划向企业、事业等单位发行十八亿元，只相当于1983年全国预算外资金总额的2.6％；计划在城乡人民中发行二十二亿元，只相当于1983年底城乡人民储蓄存款余额的2.5％，占1983年城镇职工工资总额和农民个人收入总额的比例也很小。1983年农业继续获得大丰收，工业生产增长较多，农民收入增加，企业职工要调增工资。从这些情况看，不论单位还是城乡人民，购买国库券是有能力的，不会给他们带来多大困难。发行国库券，搞好四化建设，根本目的在于提高人民的物质和文化生活水平，这同全国人民的根本利益是一致的。发行国库券不仅有利于国家建设，而且对个人勤俭持家也是有利的。讲清这些道理，广大群众是会积极支援国家重点建设，踊跃认购国库券的。
    报告还要求各地抓紧做好国库券任务的分配和推销工作。各单位在动员认购前，必须做深入细致的思想发动工作，动员群众量力认购。购买能力大的多买，购买能力小的少买，确实有困难的可以不买。
〖-ZW/正文〗
