〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样来支配业余时间？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名军校学员。上课听讲，下课复习，使我们很难有什么“八小时以内”与“八小时以外”之分。偶尔有点闲暇时间，也都在聊天、玩耍中稀里糊涂地过去了。
    谢顾问，不久我们就要告别军校，踏上新的工作岗位了。应当怎样来支配业余时间呢？到那时，八小时以外是否就由我们自己任意安排了？
    武汉军医学校学员 刘文君
    刘文君同志：
    您提的这个问题可把我难住了。因为我本人的工作就没有什么“八小时以内”与“八小时以外”之分。白天看信，晚上复信，忙得不亦乐乎，自然谈不好如何支配业余时间的问题。不过，紧张而繁忙的工作，使我更加感到时间的可贵。
    俗话说：“吃不穷，穿不穷，算计不到一世穷。”意思是说，居家过日子对收支要有个精心计算和恰当的管理。把这话借用过来，同样适用于对时间的支配，尤其是对业余时间的支配。分分秒秒的时间，好比是一滴滴水珠，叭哒叭哒地从我们身边流走，汇入生命的长河。
    按照一般人的习惯说法，人的一生中除去三分之一的时间用于工作，三分之一的时间用于休息和睡眠以外，还有三分之一是在业余时间中度过的。若按这般算来，如果您今年刚好二十岁的话，到六十岁退休，您将会拥有业余时间十一万六千八百多个小时哩。这可是一个相当可观的数字呵！
    当然，作为一名军人，自有军人的特殊生活，不可能拥有这么多的业余时间供个人支配。特别是连队，作息时间表上总是安排得满满当当的，工作是繁忙、琐碎的，业余时间相对来说是不多的。连队干部有句口头禅：“两眼一睁，忙到熄灯”。可以说是连队干部忙碌的一种真实写照。尽管是这样，属于自己支配的业余时间还是有的。我认识一位排长，吃住都在班里。在这种环境里，他却写出了一部长篇小说。他的时间是从哪里来的呢？他说：“我的时间都是别人感觉不到的。晚上按时熄灯后，我就默默地躺在床上构思。早上早早醒来后，仍在悄悄地打腹稿。白天一有时间坐下来，笔如泉涌。”看来，连队干部要支配好业余时间，就要狠抓一个“挤”字。
    首先，对业余时间要有个长计划短安排。每月、每周、甚至每天都要有个“小目标”，用“小目标”控制时间。不妨来个“硬性规定”，不达到目标不罢休。斯大林同志当年工作那样忙，他还曾经规定自己“每天一定要读五百页书”。我们若是一个中等水平的读者，完全可以在一分钟内读上三百字。如果每天能读上十五分钟，那么一年的阅读量就是一百五十多万字，大约可读二十几本书吧。时间再紧张，一个月读它两本书是不成问题的。
    其次，要发扬雷锋同志的“钉子”精神，善于挤时间。时间这个东西，如同海绵里的水一样，只要肯挤，总是能挤出来的。许多自学成才者，正是利用时间的这个特性，不断充实时间的容量。女作家黄宗英，每次上街前，都要先看上几个英语单词或几句古诗，以便沿途背诵，天长日久，积少成多。我们连排干部们，大都是些“单身汉”，没有家务上的拖累，零星时间俯首可拾。比如：训练、收操早了五六分钟。掏出本本来看上几眼；饭前、饭后各有十几分钟，可抓紧看上几页书；熄灯前还有十分八分钟，赶紧往卡片上摘录几句等等。其它时间不算，光是这些“几分钟”积累起来就有个把小时。毛泽东同志就非常珍惜零星时间，他在理发时仍要看书学习，并风趣地对理发员说：“你办你的公，我办我的公。”
    另外，对于业余时间不仅要支配好，更重要的是要利用好，让一分钟顶两分钟用。一位大学副教授曾经这样说过：“一个时间，一个效率，缺一不可。有的人喜欢开夜车，到后来十分疲劳，效率系数趋近于零。在这种情况下，即使把时间加大很多，两个因素结合起来，一个很大的数乘以零，结果还是个零。”为了科学地利用好有限的业余时间，应该在提高效率上下功夫。如清晨头脑清醒，可看点哲学、历史、古文等书；中午脑子劳累了，可读点诗歌、散文、小说等文艺作品；晚上如果清闲一些，可进行精心学习或写作等等。
    不过，业余时间也不一定统统都要用在学习上，应尽量使自己的业余生活丰富多彩一些。比如：有人酷爱集邮；有人则喜欢记点日记；还有人乐于找战士们聊一聊，从闲聊中掌握点思想情况。值得一提的是，连排干部都很年轻，应该朝气蓬勃，生龙活虎，在业余时间里，与战士们一起打打球、下下棋等，都是正常的活动。只要能使自己的业余生活充实、健康、有趣，感到时间没有白白溜掉，也就该心满意足了。
    文君同志，支配好业余时间，是一门科学，也是一门艺术。我说的这些不一定都在行，还要靠您在生活中去摸索。请记住：只有具备了崇高生活目标的人，才能赢得更多的业余时间。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
