〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻集中财力物力确保重点建设的战略决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国基建战线出现可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义基建成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――能源、交通两个薄弱环节的建设得到加强。由于国家集中资金加强能源、交通建设，改变了长期以来一方面基建规模膨胀，另一方面国家急需的能源交通建设却得不到足够投资的状况。1983年1至11月份，能源建设的投资比1982年同期增加35％，占总投资的比重由19％提高到24％：交通、运输邮电建设的投资比1982年同期增加45％，占总投资的比重由11％提高到14％。能源、交通建设投资增长这么快是近几年来所没有过的。
    ――用于基本建设的自筹资金和银行贷款得到控制。1983年1至11月份，这两项投资分别比1982年同期减少4.7％和7.3％。与此同时，国家预算内投资比1982年同期增长近20％；预计全年完成的国家预算内投资将超过三百亿元。这一升一降标志着国家对基本建设规模的控制程度提高了。
    ――一般项目的停建缓建工作进展顺利。据不完全统计，全国共停建缓建了五千多个一般项目，减少投资二十亿元左右，基建战线过长的状况开始有所改变。
    ――各地区各行业都为重点工程出力。为确保重点建设，计划、财政、银行部门，在计划、资金上给以保证；物资部门根据重点工程的进度，按时、按质、按量地供应各种建筑材料。冶金工业部门对重点建设急需的短线钢材优先安排生产。机械工业部门对三十九个重点项目的设备组织成套供应。过去最难办的征地问题，去年由于有关省、市、自治区派出得力干部到建设现场，就地调查处理，使大部分征地问题顺利得到解决。
    上述四个方面的变化集中反映了一点，就是人们思想上的全局观念增强了。必须把有限的财力物力适当集中起来，去办那些国家和各地区、各部门需要办而又无力办成的大事，才能加快四化建设的步伐，这个道理已为越来越多的人所认识。这一认识的变化，对基建战线将发生深远的影响。
    国家重点工程建设项目霍林河露天煤矿，铁路联络线已铺轨到煤矿区。 付培敏摄
〖-ZW/正文〗
