〖ZQ/总期〗9491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队装甲兵部重视建立科技档案工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百五十七项革新成果立卷归档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事档案史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵部重视建立科技成果档案工作，取得初步成果。不久前，北京部队在该部召开科技档案验收现场会，推广了他们的经验。
    北京部队装甲兵部认为，搞好科技档案工作，对于巩固和推广装备改革成果，进一步开展装备科研工作，是很必要的。他们本着由研制单位整档和研制人员包干负责的原则，从各单位的实际情况出发，区分任务，定出标准，明确要求。某修理营接受任务后，立即组成了整理档案小组，积极开展工作，提前完成了十九项革新成果的建档工作。各单位的档案送到机关后，有关部门除编写案卷号总号、密级、保存期限外，还逐项逐卷对其图纸、资料、文字、盖章等内容进行复查审核。北京部队装甲兵部已完成了一九七九年至一九八二年五等奖以上的一百五十七项革新成果的档案整理工作，建成档案四百七十二卷，基本做到了完整、准确、系统。（王富健）
〖-ZW/正文〗
