〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹娘舍：云中的爱不再远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹娘舍：云中的爱不再远
    ■本报记者 王天益
    在詹娘舍哨所采访，出现这样一个小插曲：电话铃突然响起，哨长柏训武拿起话筒说了几句后，满脸绽放幸福的笑容。
    “哨长，有啥好事？”记者还没开口，几名战士就离座围了过去。柏训武架不住连连“拷问”，只得如实招来：“女朋友打来电话，同意今年我休假回去就订婚。”
    “记者同志，你可知道，以前要想收获这样一份爱情可不容易！”在大伙的欢呼声中，柏训武，这位29岁的彝族汉子激动的两眼闪着泪光，哨所官兵苦觅爱情的往事又浮现眼前。
    那时，这座“云中哨所”没有电话、不通公路，信件一两个月才来一次，电视接收器经常被雷电捏成“面团”……“与世隔绝”的爱情就如同终年缭绕的云雾，迷蒙之中难觅方向。
    柏训武的老班长尼玛参军前与恋人约好，退伍后就结婚。可到了詹娘舍哨所，两人一个多月才能收到对方一封信，大雪封山后，整个冬天音讯全无。来年春天，尼玛收到了恋人的分手信。
    “如今不一样了！”柏训武告诉记者，现在哨所所有干部、士官都找到了中意的对象，一人已经步入婚姻殿堂，另有3人也打算近两年结婚。官兵说，这都归功于近年来边防条件的不断改善――
    中士胡岳烁记得，2005年经过上级专门批准，哨所用上了“小灵通”，鸿雁传书的“爱情苦旅”变成了言语传情的“爱情热线”。去年初，上级为哨所配发了无线座机，他和远在辽宁的妻子联系更加方便。
    下士马关敬记得，2007年哨所建起了防雷保温的新营房，安装了风光互补发电系统后，他执勤训练之余随时能通过电视、军网了解时事信息，给远在重庆师范大学就读的女朋友打电话时，再也不像以前信息滞后、缺乏共同话题。
    下士张宝亮记得，2010年公路通到了哨所旁，即使大雪封山的冬季，他也能收到女友从远方寄来的防寒衣物。
    “我们热爱边关，但我们也需要爱。”柏训武说，如今，云中哨所里的爱已不再遥远。
    采访结束后，记者走出不到500米回望，哨所再次隐入云中。但边关有爱不孤单，曾经因为条件艰苦而姗姗来迟的爱情，如今已拥抱这群边关卫士，让他们忠诚戍边的同时收获幸福。
    （本报日喀则6月27日电）
    左图：看，有了爱情，官兵笑得多开心。
    李 琴摄
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行⑤
〖-ZW/正文〗
