〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科考船未在日专属经济区进行海洋调查等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/谭晶晶/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科考船未在日专属经济区进行海洋调查
    希望越方与中方一道切实落实南海有关共识
    新华社北京6月28日电 （梁淋淋、谭晶晶）外交部发言人洪磊28日在答记者问时表示，中国科考船经过日本专属经济区时，中方船只没有进行任何海洋科考活动。
    在外交部例行记者会上，有记者问，据报道，近日有日本官员称，中方一艘科考船只未经许可在日专属经济区内进行海洋调查活动。请介绍相关情况。
    洪磊表示，中方已就此向日方做出澄清。他说，6月23日，中国一艘科学考察船途经日本专属经济区驶往公海海域从事海洋环境调查活动。在经过日专属经济区时，中方船只没有进行任何海洋科考活动。目前，该科学考察船正在公海海域开展相关活动。
    据新华社北京6月28日电 （记者谭晶晶、张艺）外交部发言人洪磊28日表示，希望越方能与中方一道，切实落实南海问题有关共识，为维护南海的和平稳定共同努力。
    洪磊是在外交部例行记者会上回答关于越南领导人特使胡春山访华的提问时，做出上述表示的。
    洪磊说，在近日越南领导人特使访华期间，双方就当前南海问题进行了深入沟通，达成许多重要共识。双方一致同意通过友好协商解决争议，不采取使局势复杂化和扩大化的行动，反对外部力量介入中越争议，共同维护南海和平稳定；要积极引导舆论，防止出现损害两国人民友好和互信的言行。
    “相信这些共识有利于推动中越关系健康稳定发展及双方妥善处理南海争议。”他说。
〖-ZW/正文〗
