〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队某部以快反能力建设为抓手推进战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨砺反恐利剑 处突动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国银、特约记者朱建军报道：近日，武警新疆总队发出通令，表彰在处置突发事件中反应迅速的某中队官兵，并为3名完成任务出色的官兵分别记一、二等功。该部主任乔虎民介绍：“指挥部着眼处突反恐需要，以提高部队快速反应、快速机动、快速处置能力为抓手，在推进战斗力生成模式转变中有效提升了部队处突反恐能力。”
    这支部队驻守在大漠戈壁，自然环境极为艰苦，营区高度分散，围绕有力履行维稳处突反恐使命，他们把快速机动、跨区增援作为训练重点，从优化指挥机构、战备等级转换、兵力合成等环节入手转变战斗力生成模式，锤炼部队遂行多样化任务能力。时值酷暑，他们组织部队兵分多路开进风沙漫漫、热浪灼人的高原戈壁，同步展开前指分队前期处置、快反分队重点出击、机动分队快速增援、首长机关指挥所开设、战备等级转换、紧急出动等课目训练，官兵们扎营大漠，不惧酷暑，不分昼夜、从难从严苦练技战术。
    着眼锤炼遂行多样化任务能力，这支劲旅建成了信息化设施配套齐全的训练基地，以复杂环境下封控、侦察、突击等高难课目训练为重点，组织各专业官兵进行强化训练。记者在训练场看到：指挥员运用信息化指挥系统下达反恐作战指令，沙漠突击车风驰电掣般向事发地域集结，侦察兵、排爆兵和特战队员密切协同……以基地为依托的苦练精训，有力提高了部队在各种突发情况下的快速处置能力。
    为实现机动神速，他们突出加强实战化训练。今年该部多次把部队整建制、全要素拉到大漠戈壁、雪域高原等复杂地域组织实战背景下远程机动演练，随机导调，全程设置课题，探索出提高快反能力的10余种新训法。不久前，距营区百余公里外某地带发生一起劫持人质事件。接到命令后，该部官兵飞速赶赴现场，仅用时80分钟，解救人质平息了事态。
〖-ZW/正文〗
