〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练使用9种轻武器1分钟击中46个目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士李增援雪豹突击队“快枪手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/齐明宇/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士李增援雪豹突击队“快枪手”
    ■刘 平 本报特约记者 齐明宇 武炎龙
    暗房里，漆黑一片，沉寂无声。中士李增援凝神屏息，轻移碎步，枪口随着他警惕环视的目光沉稳转动。
    突然，右前方、右后方几乎同时闪现两个鬼魅般的身影。电光石火之间，李增援摆头、转身，枪响靶落。
    在李增援每天的训练中，都会反复出现这样惊心动魄的场面。这种严格训练，为他在“雪豹突击队”赢得了“快枪手”的美誉。
    2009年2月，在一次军事观摩中，担负快速对抗射击演示任务的李增援，在1分钟时间内使用手枪、步枪两种武器，对46个随机出靶目标进行精确射击。其间，3次更换弹匣，1次更换武器，跑完100米。
    通过专业测算，李增援每秒钟必须击中3个目标才能完成任务。人体最快反应时间只有0.2秒，这是真的吗？
    录像显示，他每0.3秒射出一颗子弹，千真万确！
    “快枪手”咋能这么快？李增援练枪有股犟劲，别人据枪10分钟休息一次，他偏要20分钟休息一次。后来，他的胳膊比一般人的粗一圈。李增援练枪更有股巧劲，兜里始终装着一个打火机，课间休息，他常将打火机横向置于虎口与食指之间，快速按压，练食指的灵活性。在他的兜里，还有一只握力棒，从不离身。
    作为射击队的特战队员，李增援还要经历“4个7”模式训练：7米距离、7秒钟时间、7发子弹，完成对7个目标射击任务。他买了一个激光灯练习瞄准，后来只要眼前景物在脑海中定格，就有抬手瞄准的冲动。渐渐地，李增援感到枪是自己身体的一部分。火药起爆瞬间产生的强大冲击力，通过粗壮的胳膊传递到结实的躯体，他喜欢这种感觉。当兵8年，他熟练掌握了9种轻武器。
    2007年9月1日，在中俄联合反恐军事演习中，李增援被临时抽点参加直升机快速机降。直升机低空盘旋，卷起漫天黄沙，时速达60公里。李增援猛然推开舱门，强劲的旋风几乎将他掀倒。只见他怀抱步枪纵身一跃，落地瞬间，一个顺势翻滚，随即出枪、击发，迎面之“敌”应声倒下，动作干净利落。
    观礼台上，掌声如雷！
    （照片由刘小兵摄）
〖-ZW/正文〗
