〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的景致一样的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军后勤信息化建设面面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于国情军情不同，战略利益迥异，世界各国军队实现后勤信息化的道路千差万别。但变中亦有不变，各国军队在探索前行中，于诸多个性之中自然也存在不少共性。从外军后勤信息化建设的历程看，大都经历了单领域独立建设、跨领域集成建设、信息化体系建设三个阶段。回望外军探索的步履，对当下我军推行的现代后勤建设不无裨益。
    顶层设计，统筹统管。与其他领域的信息化建设相似，外军后勤信息化建设也曾出现各自为政、条块分割导致重复建设、烟囱林立等问题。教训面前，发达国家军队逐渐意识到，搞好顶层设计是后勤信息化建设的关键一环，缺乏统建统管的信息化寸步难行。为此，美军在调整机制的基础上，设立了相关委员会，专门统筹全军后勤信息化的顶层规划。各军种也设有专司后勤信息化管理的机构，用以上下协调督导本军种的后勤信息化建设。为解决好重大信息化工程中的组织协调难题，美军还设有资产可视性、自动识别技术等专门的“项目管理办公室”，专职管理相关项目建设。此外，外军还十分注重用规划计划牵引信息化建设，以工程化的管理、“路线图”的方式，将后勤建设的目标细化分化具体化。如德、俄等国家军队除了在总体上对后勤信息化建设发展有规划外，各军种后勤也都相应提出发展目标和任务，并按照计划严格落实，以确保信息化建设的步调一致。
    系统配套，标准先行。标准化是后勤信息化建设的基础中的基础。外军认为，没有标准化就没有真正的信息化，强调标准先行。实践中，外军十分注重采取统一的网络技术体制、统一的信息编码和交换格式、统一的后勤软件集成平台，以确保网络和硬件设备之间的互联，各系统之间信息资源的共享与互操作。
    为建立信息化建设标准规范，美军把信息化建设标准的研究制定和运用推广有机结合起来，美国国防后勤局依据全军性技术法规，制定了后勤信息系统建设的体系结构、开发环境、系统接口、数据交换等技术标准，从而实现了后勤信息系统的统一管理、统一使用和统一维护。德军在标注后勤信息化技术标准上没有另起炉灶，而是采用北约统一的标准，并以法规形式强力推行标准化的实施，有效根除了“使用没标准”和“标准没人用”的痼疾，不但使自身的后勤标准化水平大幅跃升，还带动了北约国家军队后勤信息系统之间的互联互通。
    打通互联，重在集成。综合集成是信息化建设的本质特征。为推进后勤信息系统一体化，美军国防后勤局与运输司令部曾联合推行“资产可视性融合项目”，即把国防后勤局综合数据环境中的基础设施和以勤务为中心的体系结构，同支持运输司令部“全球运输网”的相关系统融合集成为一个统一的共享平台，供相关方进行通用数据和资产可视信息的存取处理，极大地推动了后勤信息化建设。美陆军还将陆军所有保障领域的业务程序和系统集成为综合系统，为相关人员提供“一站式”用户平台，彻底消除了以往由于系统不兼容、数据来源不同导致的各自为政现象，使陆军能够准确适时掌握世界范围内各种保障资源与保障行动的情况。英、俄等国家军队还通过嵌入信息技术，即在后勤装备上加载、安装卫星定位系统、无线通信设备、识读器等设备，通过网络系统集成后勤装备，实现了异地分布交互式的信息交流和数据传输，使后勤装备更加智能，后勤指挥和保障效能大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
