〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并不一样的“亚运会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并不一样的“亚运会”
    ■本报记者 张 旗
    同是亚运会，可北京亚运会与广州亚运会却没有“等同”的待遇。
    北京举办亚运会时，万人瞩目、万人空巷，亚运火炬传递时，每个城市都如同春节一般，店家关门、单位放假、孩子们告别了课本，所有的人都聚集在火炬传递线路旁翘首以盼；
    而广州亚运会举办时，再也无法复制当年北京亚运会时的收视盛况，体育赛事也不再成为生活和工作中闲聊的谈资，即便是广州街头，也并没有那么多的亚运标语和旗帜。
    北京亚运会时，资金是头等大事，25亿经费中，国家财政尚有6亿元的缺口，正是举国之力、全国捐款，才渡过难关；
    广州亚运会时，仅广州一市，GDP就超9000亿元，占1990年北京亚运会时全国GDP的60%，而广州亚运会的经费中，有相当一部分属于市场化运作，仅50多家赞助商的赞助金就超30亿。
    北京亚运会时，中国代表团获得了183枚金牌而名列榜首，中国健儿在竞技场上的身影，无形中转化成国人的自信，民族自豪感一时间小小爆棚；
    广州亚运会时，亚运金牌遭遇“贬值”，甚至被业内人士称为“中考”。而普通人也不再对亚运明星投以更多的关注，亚组委甚至提出了“玩亚运”的口号。一个“玩”字，体现了国人的轻松心态。
    ……
    一位体育记者曾做过这样的调查，在30位受访市民中，能说全广州亚运会吉祥物名字的只有两人，听过亚运会主题曲《重逢》的只有1人，还有1人并不知道广州举办了亚运会。这与当年盼盼享誉神州大地形成了鲜明的对比。
    的确，北京奥运会、上海世博会已落下帷幕，有些审美疲劳的中国人正应了那句“曾经沧海难为水”。穷的时候吃顿鸡鸭鱼肉那可是“大餐”，如今吃点野菜反而成了稀罕事，见惯了“宏大叙事”的国人，开始以平常心对待“盛会”，中国已不需要再借用任何外在的东西来证明自己。
    如果说21年前的北京亚运会展示的是当时中国的雄心壮志，那么一年前的广州亚运会则是更为从容、更为成熟的“中国面孔”。它是如此的淡定、如此的轻松和如此的自然。
    从北京亚运会，到广州亚运会，不经意间，是这个国家的悄然转身，是人们心态的渐渐转变。或许，这正是一个大国的成长之路吧！
〖-ZW/正文〗
