〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字技术拓宽视觉空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 伟
    两年前的影片《建国大业》和当下正在热映的《建党伟业》同是韩三平、黄建新两大名导演联袂执导，云集了华语影坛百余位明星的史诗巨片。两部影片较之以往的主旋律电影有新的突破，其中一些鲜为人知的故事被挖掘、宏大的场面、顶尖的演员阵容，加上精良的制作，都为影片赢得了分值。而影片中的数字特效技术，尤其值得称道。
    《建国大业》真实再现了建国初宏大的阅兵仪式。这场戏中，镜头使用了大摇镜，画面上有虚焦和动态模糊，有飘动的红旗、前景行驶的阅兵车和不停运动的人物角色，而实际参与拍摄的演员不到2000人，所以千军万马的气势就要通过特效手段来完成。该剧特效制作团队通过数字跟踪技术对镜头进行跟踪，然后用特效合成软件对士兵进行三维贴片，再在三维软件里进行场景匹配，与实拍合成，匹配前后景的动态模糊及颜色变化，当年大阅兵场景就呈现在了观众面前。《建国大业》涵盖了完善的电影特效制作流程，包括3D动画、镜头跟踪、蓝屏抠背等等。这些技术同样应用于影片《建党伟业》的400多个电脑特效镜头中。
    《建党伟业》中有一场码头的场景戏，特技制作团队应用三维技术制作了当年大型客轮的造型，再通过蓝屏抠背技术将前景的人群、车辆和道具进行去背景处理，加入烟雾和声音特效，最终合成出一个骗过无数观众眼睛的逼真的、繁忙的、充满生机的码头场景。
    最先使用数字技术制作电影的著名导演詹姆士・卡梅伦认为：“视觉娱乐影像的制作和技术正在发生着一场革命，这场革命给我们制作电影和其他视觉媒体节目的方式带来了深刻的变化。”确实，数字技术在影视制作中的介入和应用从根本上改变了影视作品的质量和特性，也使影视制作平台发生了巨大的变化。随着中国电影数字化进程的不断发展，电影艺术家对数字技术的认识也在不断深化。他们从最初的为影片“打补丁”，逐步过渡到将技术与艺术的完美结合，用它拓宽电影的视觉空间，创作出让人震撼的画面，且无缝衔接、不留痕迹。影片《建国大业》《建党伟业》即是成功的案例。
〖-ZW/正文〗
