〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团党委机关求真务实谨防走极端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否决6项“一票否决”狠抓整改“刀口向里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/娄轶斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 6月22日 赵雷 娄轶斐
    沈阳军区某高炮团党委机关求真务实谨防走极端
    否决6项“一票否决”狠抓整改“刀口向里”
    “今后，除了上级要求的军事训练达标、计划生育‘一票否决’外，其他‘一票否决’事项一律取消，各级不得再设置新的‘一票否决’事项。”5月20日，沈阳军区某高炮团专门以“红头文件”的形式，一刀砍掉束缚基层官兵“手脚”的6项“一票否决”考评项目。这一举措大受基层官兵欢迎。
    年初，该团结合工作实际细化制定了军事训练达标、计划生育“一票否决”实施办法。然而，有个别部门为强调本部门工作的重要性，也跟着制订了“一票否决”的办法，给基层营连开展工作带来了不必要的压力和顾忌。第一季度，修理连各项工作都非常突出，却因报道工作没达标遭到“一票否决”，无缘先进，连队官兵挺委屈：“连队确实没有那么多精力在这么多工作上‘加大力度’。”类似的情况还有不少。就在前两天，一连一名训练尖子因外出超假被团里通报批评，按照规定，连队告知这个战士：半年评先“一票否决”。结果，这名战士背上了沉重的思想包袱。
    团党委“一班人”对“一票否决”现象反思认为：机关各部门过多地搞与全面建设评定挂钩的“一票否决”，过分强调某一单项工作的地位，反而冲击全面建设。随即，他们按照“谁设置谁清理”的原则，要求凡没有上级文件和法规明文规定的“一票否决”事项，一律由实施单位下发文件予以废止。他们还专门下发文件，要求只保留军事训练达标、计划生育“一票否决”措施，而将军民共建、军容风纪等6项“一票否决”项目全部砍掉。
    清理“一票否决”，卸下基层“包袱”。教导员方大庆感慨地说：“以前生怕碰了‘一票否决’的高压线，干工作畏首畏尾，现在可以放开手脚干了。”
    ■编辑点评
    解放“大脑”才能解放“手脚”
    《前进报》编辑 王 雷
    据调查，乱用“一票否决”的问题在不少单位和部门存在。为啥他们对“一票否决”如此热衷？一个是本位观念。“一票否决”作为一种工作方法，其积极意义不言而喻。但为了强调自身的重要性，一些单位和部门纷纷把自己分管的工作纳入“一票否决”范围，结果捆住了基层干工作、搞建设的手和脚。一个是“懒政”思想。一些单位和部门工作作风不实，领导和机关干部“手、脚、眼、耳、脑”不勤快，在抓落实上认为有了“一票否决”，基层就会高度重视，不敢马虎，以此代替抓落实的过程。可见，要想把不合理的“一票否决”彻底否决掉，关键还是要克服本位观念和“懒政”思想。
    基层是部队的基础。束缚住了基层工作手脚，就迟滞了部队建设步伐。我们要进一步解放思想、更新观念、改进作风，把基层手脚最大限度地解放出来，把基层积极性更好地调动起来，使基层真正“甩开膀子、迈开步子”。
〖-ZW/正文〗
