〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议主题：听取不同意见等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪三汉/续竞佳/张驿平/郑荣杰/蒋明东/姚国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 6月14日 汪三汉 续竞佳
    会议主题：听取不同意见
    内容导读：多元的环境，多元的诉求，多元的声音……在多元时代、多元社会，由于官兵民主意识的增强、个性特征的彰显，表达方式不可能千人一面、百人一色。在某种意义上，不同意见是推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的重要资源。只有允许不同声音存在，才能了解掌握各个方面情况，作出理性判断和正确决策。
    战友报 6月23日 张驿平 郑荣杰
    演习官兵为何抗不住一阵风
    内容导读：前不久，北京军区某预备役团组织的一场防敌生化武器袭击演练在雁门关脚下打响。导调组在部队正前方燃起发烟罐。就在这时，演练场突然刮起五六级西北风，挟裹着浓烟将正在穿戴防毒面具的官兵包围。5分钟过后，浓烟散尽。战斗队形已经被“吹乱”，好几名预备役战士“跑偏”找不到队伍，更有2名预备役战士被空气中弥散的刺激性气体“呛”得倒在地上咳嗽。未见敌一兵一卒，大风咋就能“吹倒”官兵？作训部门现场调查发现，由于部队平时训练实战气氛不浓，官兵们按部就班训练惯了。一遇特殊情况就乱了方阵。
    战旗报 6月23日 蒋明东 姚国远
    驻川某高炮旅党委反思问卷调查中战士交上来的白卷
    正视52份无字的意见书
    内容导读：问卷调查，不能只求把卷子写满，问题写全，更不可卷子收上去，问题搁一边，而应该多做“卷”外工作。其实，道理也很简单：少在卷面上做文章，多在面对面上下功夫，才能取信于兵。
〖-ZW/正文〗
