〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向精神高地致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型民族交响音画《沂蒙》创排侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨承磊/卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 杨承磊 通讯员 卢茂亮
    丝弦乐舞颂沂蒙，国乐飘香展异彩。6月22日晚，济南军区政治部文工团创排的大型民族交响音画《沂蒙》，在中国剧院隆重上演。作品首次以民乐的形式，艺术再现了沂蒙革命老区红色经典故事，热情讴歌了“爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献”的沂蒙精神。
    当最后一个音符戛然而止，雷鸣般的掌声经久不息，观众以最质朴的方式向沂蒙――这块心目中的精神高地致敬。
    凝眸一方山水
    早在新年伊始，济南军区政治部宣传部领导便开始思考，拿什么艺术作品才能充分表达军区广大官兵对中国共产党90华诞的祝福，表达子弟兵对人民群众的热爱？
    一次偶然，文工团团长刘荣翻阅资料时无意间读到这样一段文字：新中国成立前，沂蒙山区80万人口中，30万从军，20万支前，10万烈士。她立即找来电影《沂蒙六姐妹》和电视剧《沂蒙》昼夜观看，其中一幅电视画面让她热泪盈眶：父亲死在前线，儿子又上战场，最后只剩下婆媳二人和门楣上那块耀目的牌匾：满门忠烈。深夜，她辗转反侧：什么是爱国主义、什么叫民族精神？看看这户沂蒙人家，不就什么都明白了吗！沂蒙，不就是献给建党90周年最好的题材吗！用民乐演绎沂蒙精神的大胆想法也随之“出炉”。
    经过军区政治部领导和众多专家的讨论把关，认为这是一个可行的方案，沂蒙是中国革命老区，素有“华东小延安”的美誉，那片山水之间孕育的沂蒙精神是中华民族宝贵的精神财富，值得赞颂讴歌，值得传承发扬。
    确立选题后，全体主创人员马不停蹄，研究策划呈现形式，几易其稿，终于形成了创意方案：以民乐为主体，以拥军情感为主线，以《沂蒙山小调》为主旋律，融合声乐、舞蹈、朗诵、服装、舞美、大屏等多种艺术表现形式，用情景表演、舞蹈和画外音进行串联，使整台剧目前后连贯、完美流畅、浑然一体。
    这时，离党的90华诞仅有半年时间，而作品的旋律和音符依然散落在800里沂蒙的山山岭岭、沂水河畔。创作团队立即奔赴临沂，寻访当年的红嫂，寻找沂蒙母亲架人桥的河道，寻觅沂蒙山小调悠扬旋律的源头……煎饼大葱还是那样清香可口，沂河之水还是那样甘甜清冽，沂蒙的汉子还是山一般质朴仗义，沂蒙的女子还是水一样温婉轻柔。他们在沂蒙山水间行走，在流传已久的故事中穿梭。不经意间，一个放羊娃随口哼出的曲调，也为他们的创作打开了情感与艺术的闸门。
    雕琢一块璞玉
    只有拿出最高水准的艺术作品，才能演绎好伟大的沂蒙精神。
    创作伊始，刘荣就带领主创人员将铺盖卷搬进了办公室，他们饿了吃盒饭，困了躺沙发，硬是写出了容量相当于一部长篇小说的总谱。在办公室里，桌子上、茶几上、沙发上，到处摆放着有关沂蒙的资料……为避免因视角和高度的差异，而影响作品的专业水准，文工团请著名作曲家赵季平对作品逐个点评，指出不足，提出修改意见。一次次修改、一次次打磨、一次次听乐队演奏效果。《沂蒙》7章就是这样炼成的。
    《沂蒙》凝聚着诸多国内一流的艺术人才：张千一、陈春光、张式业、林伟华、刘国政，但是不管哪位艺术家，都以极其谦逊的态度对待作品。文工团创作室的刘国政，以饱满的政治热情和厚实的沂蒙情结，投入到紧张艰苦的旁白创作中。他以诗般的语言，赋予熟稔的沂蒙符号以崭新的时代内涵，给音乐以张扬的空间和通达的走向。然而，面对每一次审查时各级领导的意见和观众的建议，他都认真对待，汲取营养，数次修改旁白解说，乐此不疲。
    乐队指挥王天力，每天面对镜子练手势、练气质、练鞠躬，还发动家人帮他挑刺。虽然在舞台上，留给观众的只是背影，但为了追求一个完美的背影，他付出了常人难以想象的汗水和辛劳！
    笛埙演奏家刘凤山桃李天下、享誉乐坛，可在排练中，他如同刚进团的年轻人一样一丝不苟，一切听从导演调度，遵守指挥号令，一遍不行两遍，两遍不行三遍。一次排练结束，他累得一下坐在舞台上，半晌直不起腰来。他说，自己是一名有着34年党龄的老党员，能在建党90周年之际，参与这台重大节目的创排和演出，是一个儿子在向母亲捧出微薄的生日礼物。
    唢呐演奏家商清秀，患高血压多年，排练起来却一丝不苟，丝毫不亚于年轻人。
    二胡演奏家魏丽华、林朝晖谢绝了《沂蒙》之外的所有演出邀请，一心扑在乐谱上，在属于她们的那个声部，姐妹两个犹如两朵竞相绽放的白莲花，熠熠生辉，相互映衬。
    琵琶演奏员马丽娜高烧不下火线，一看到指挥给自己一个手势，立马像冲出战壕的战士，意气风发，当仁不让。她说，乐队排练是团队行为，不能因为自己身体不适，影响了大家的时间和计划。
    舞蹈编导孙向红，一接到任务就全身心投入其中，一遍遍理解导演阐述，一遍遍聆听乐队排练，瞬间抓住一个舞蹈灵感，她就立即与总导演沟通，达成默契后就动手编舞。在舞蹈编导进入创排的两个多月里，她离舞台最近，却离家最远，虽然近在咫尺，孩子想她的时候也只能在电话中倾诉。
    舞蹈演员杨鹏，在《沂蒙》第三章《母亲情怀》中有一段独舞，其中一个下跪的动作让他的膝盖受伤，缠了一层层纱布都被跪烂了，直到把血疤跪成厚厚老茧，他笑了，他说在排练《沂蒙》中自己也经历了一次精神的洗礼和升华，从此走向成熟和干练……
    舞美设计师张国宝，为了完成好这次意义重大的创作任务，带着《导演阐述》走遍沂蒙，在艺术需要和实际环境中寻找元素的对接：之字形舞台的设计，象征着沂蒙那崎岖的山道；秋天的柿子树，美到单纯，那红红的果子带来挡不住的沂蒙风……
    正是基于对舞台艺术近乎虔诚的追求，《沂蒙》虽然是多兵种作战，但是每个兵种都能做到到位而不越位，在充分展示自己的同时，时刻不忘记突出民乐的本体。因而，《沂蒙》尽管动用了诸多艺术门类，但是一切都井然有序，充满了流畅与和谐之美，用一位老将军的话说，他们打了一场精彩的立体式协同作战。
    在6月22日中国剧院的演出现场，观众上至白发老者，下至90后时尚达人，都沉浸在民乐的视听享受中。民乐、舞蹈、歌唱、服装、影视……音画中，各类艺术元素的感染与冲击，彻底改变了老一辈人“听民乐”的习惯，他们说，民乐的丰富表达，很美，很给力！
    济南军区政治部文工团借来沂水情深，用那一双双艺术之手，用一次次精心雕琢，将蒙山之石打造成一块骄人的璞玉――她属于中国民乐，也属于中国军人！
    传承一脉精神
    总有一种精神激励我们前行，总有一种力量温润我们心灵。
    《沂蒙》的主创人员忘不了纪念馆中那沉淀着岁月沧桑的独轮车，忘不了孟良崮山上依稀可见的炸坑弹痕，忘不了村里那吱吱扭扭的石碾子，忘不了……沂蒙这块红色热土上的一草一木、一人一事，都化作创作者强烈的冲动，凝成一座高耸的精神丰碑。济南军区政治部宣传部领导说：“沂蒙精神是一笔宝贵的精神财富，它深深地感染并激励着我们。当前，娱乐至上、淡化崇高、庸俗媚俗等非主流文化倾向甚嚣尘上，为了青年一代的健康成长，更应该发扬这种精神。”
    为了用高雅艺术占领思想阵地，让传统精神焕发时代光芒，该剧在形式与内容方面做了有益的探索。它以《沂蒙山小调》作为音乐标签穿插于各个乐章，使7个乐章既独立成章又浑然一体，极具听觉视觉冲击力。而在传统手段和现代技术的烘托下，红色主题显得愈发生动鲜明。乳汁救伤员、火线女人桥、送郎参军、独轮车支前等一个个耳熟能详的故事，以全新的艺术形式展现在观众面前，让人在艺术的享受中更加深切地感受到了沂蒙人民的赤诚火热与伟大崇高，“大爱沂蒙”深深定格在每一位观众的心中。临沂市委宣传部领导说：“真是太震撼了！关于沂蒙红色故事的演绎有很多种，但用民乐进行演绎还是第一次，这也是最令我感动的一次。短短几个月完成这样一部大制作，本身就是对沂蒙精神的一种发扬和传承。”
    每一个道具都有一个动人的故事，每一场演出都是一次心灵的洗礼。战争年代，沂蒙人民最后一口饭做军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场。新的历史时期，沂蒙人民在党的领导下，科学发展，锐意进取，取得辉煌成就。这一幕幕感人场景使得《沂蒙》成为培育官兵当代革命军人核心价值观的生动教材。某部战士王刚阳看完演出后激动地说：“刚开始我还在心里嘀咕，又是‘沂蒙’故事，肯定是老调重弹。但当沂蒙红嫂乳汁救伤员、送郎参军的艺术形象呈现在舞台上时，这一刻我懂得了，在蒙山沂水这片平凡而又历经苦难的土地上，蕴蓄着令人奋进不止的激情与力量，而这也正是中华民族自强不息的源泉之所在。”
    该剧在济南军区部队多次演出，引起很大反响。以观看《沂蒙》为契机，官兵们纷纷表示，一定大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，进一步坚定爱党信党跟党走的政治信念，以优秀的成绩向建党90周年献礼。为此，军区部队还掀起了“弘扬优良传统，争做精武标兵”的训练热潮。
    蒙山巍巍，埋藏着多少热血忠诚的感人故事；沂水滔滔，书写着几多鱼水情深的动人传奇。济南军区政治部文工团在创造了一座民乐丰碑的同时，也将沂蒙精神的旗帜托举得更高……
    题图：《沂蒙》剧照
    曹仁伟摄
〖-ZW/正文〗
