〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩文化活动喜迎建党90周年等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩文化活动喜迎建党90周年
    连日来，武警内江市支队通过开展“在党旗下成长”主题读书活动、“党史、军史、警史”知识竞赛、“嘹亮军歌献给党”歌咏晚会、“党在我心中”演讲比赛、“为党旗增辉”书法绘画作品展等文化活动，迎接中国共产党成立90周年。支队还组织官兵参加驻地举办的唱红歌大赛等主题活动，受到驻地群众的好评。一系列活动的开展激发了广大官兵忠诚于党、献身使命的热情。
    （汤生仲、曾砰开）
    某部引导官兵品读“红色书籍”
    为庆祝中国共产党成立90周年，沈阳军区某集团军直属党委深入开展“读一本好书，体会讲出来；讲一个故事，启示说出来；悟一点道理，实践跟上来”主题读书活动。他们通过举办“红色书籍品读会”的形式，引导官兵阅读 《长征》 《红岩》 《红旗谱》等红色书籍，并集体交流读书感悟和心得体会，使广大官兵进一步坚定了对党忠诚、听党指挥、爱党奉献、卫党强能的理想信念。
    （温永军、张 亮）
    老干部联欢迎“七一”
    近日，为庆祝党的90华诞，驻京某部与北京市西城区军休六所联合举办了一场别具特色的迎“七一”文艺联欢会。联欢会上，军休老干部表演了诗词朗诵、独唱、合唱、器乐演奏等节目。整场演出气氛热烈、情感真挚，充分表达了老同志对党的深情厚意。
    （杜 薇）
〖-ZW/正文〗
