〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2011》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电总政宣传部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看・2011》，经军委、总政领导批准日前印发全军。总政办公厅发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习。
    通知指出，该书紧密联系国际国内形势的发展变化，围绕纪念建党90周年、抓住和用好我国发展重要战略机遇期、贯彻国防和军队发展主题主线重大战略思想、做好意识形态工作，以及深化军队改革、军人转业退伍安置等12个军队建设发展的重大问题和官兵关注的热点问题，运用党的理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，以鲜活素材、生动事例和官兵语言，进行了有说服力的回答，是部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要组织好《军营理论热点怎么看・2011》学习使用工作，切实把官兵思想统一到党中央、中央军委和胡主席决策部署上来，更好地推进中国特色社会主义理论体系在部队的宣传普及。要把该书作为理论武装的重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入院校政治理论教育教学，纳入学习型党组织建设、创先争优活动和培育当代革命军人核心价值观教育活动。领导干部要围绕该书内容搞好对基层官兵的宣讲。
〖-ZW/正文〗
