〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、济南军区第153医院护士长郑喜灿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王卫东/傅开强/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文龙 本报记者 王卫东 特约记者 傅开强 李玉银
    世界上最美的是什么？答案也许有千万种。
    但对济南军区第153医院的患者来说，世界上最美的，莫过于护士长郑喜灿的微笑。她那笑容像幸福的花朵，散发着素笔难描的芬芳。
    17年来，她用天使般的微笑，在医患之间架起了一座座心灵沟通的桥梁，温暖过一张张痛苦的脸庞，唤起患者与病魔斗争的勇气。
    这是一张有些发黄的照片――
    刚当护士时的郑喜灿，累得靠在椅子上睡着了，嘴角还挂着淡淡的笑意。
    如今，17年过去了，照片中的小姑娘已成长为护士长，郑喜灿忙碌依旧，笑容依旧，岁月似乎不曾改变她什么。
    采访中，记者亲眼目睹了她的忙碌――
    两个小时里，她一会儿被医生调遣，一会儿被患者“呼唤”，不停地楼上楼下奔波，连水都顾不上喝一口。
    医院曾有人粗略计算，一个晚上，她所走的路有10多公里。从护士到护士长，郑喜灿这样“走”了整整17年，始终面带微笑！
    郑喜灿说：“自己多付出一分辛劳，就能减轻患者一分痛苦。”
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    一天晚上，查完房的郑喜灿躺下刚睡着，就被一阵急促的电话铃声叫醒：科室收治了一名多处严重骨头创伤的患者。
    “我马上过去！”患者大小便失禁，身上满是褥疮。她挽起袖子，不顾异味，一边为患者进行擦拭、换药、处理污物，一边微笑着安慰他。
    无声的示范胜过千言万语，站在旁边的年轻护士被深深感染。可对郑喜灿来说，这只是自己多年护理生涯中的一个平常片段而已。
    如今，郑喜灿集全国人大代表、全军护理技术能手、优秀共产党员于一身。可她说：“我就是个护士，那些名头都是要求我对患者更多些微笑！”
    在郑喜灿的记忆中，她第一次给病人打针的经历犹如刀刻――
    因为紧张，一针下去，患者疼痛难忍，当场大声责怪她：“针都打不好，干不了这行就别干！”字字如针，她羞愧得想找个地缝钻进去。
    她暗下决心，一定要用娴熟的业务技能赢得患者信任。从此，“没有最好，只追求更好”成为她的工作标准。
    2005年8月，济南军区卫生专业技术比武场上，面带微笑的她，双手一抛，床单在空中划出一条美丽的弧线……她得了全场最高分。这看似简单的铺床，郑喜灿当初练习时最高纪录是一天300次。
    那年，上级组织战场仿真模拟训练比赛。在海上、山地等各种颠簸状态下，练习包扎需要快速单膝跪下，无数次的重复动作使她的膝盖磨破，血肉和裤子粘在一起。就这样，她练成了复杂环境下固定包扎和微光静脉穿刺的“绝技”。
    院长程正祥介绍，郑喜灿这些年先后获得了全国护理科技进步奖二等奖1项、军队科技进步奖三等奖3项，主编护理专著7部。
    在常人眼中，护士的岗位平凡，想做出点成绩似乎太难了。可郑喜灿说：“岗位平凡，但工作上不能平庸。”当上护士长后，郑喜灿心里琢磨：时代在变，患者究竟需要什么样的护理？怎样使护理更加科学化、人性化？
    郑喜灿率先在全院开展的“输液病人选护士”“星级护士评选”等人性化护理活动，在全院推广，受到广大患者欢迎。
    为了给患者提供精细化护理，郑喜灿利用业余时间刻苦自学，顺利通过了国家营养师、心理咨询师资格考试。现在，在她带领下，科里6名护士也考取了“两师”证书。
    今年4月12日一大早，青海省玉树藏族自治州人民医院门口就聚满了翘首以盼的人们，他们在欢迎“亲人”的到来――郑喜灿与战友们来回访了！
    一年前，青海玉树突发地震，郑喜灿主动请缨参加抗震救援。玉树灾区平均海拔3700米，含氧量只有内地40%，医护人员也面临着生死考验。
    行车至海拔4820米的巴颜喀拉山口，高寒缺氧加上长途跋涉，大家都不同程度出现了高原反应。恶心、呕吐，四肢发麻，嘴唇绛紫……面对这一切，郑喜灿心里说：“宁献生命，也不辱军人使命”。
    长达53个小时的摩托化行军，郑喜灿一边咬牙坚持，一边还照顾队友。最后，她累得瘫坐在车厢里站不起来。可一到救灾现场，郑喜灿就背着药箱穿梭在废墟里抢救伤员。
    下图由杨宁宁摄
〖-ZW/正文〗
