〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老大”的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小红/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 6月7日 金小红 方宗超
    “老大”的幸福
    云南边防某团六连指导员黄宏，因脑袋大――戴61号大檐帽，被人亲切地唤为“老大”。当电视剧《老大的幸福》在荧屏上热播时，“老大”也驾着爱的小船向幸福出发了。
    “老大”有个“老大难”，已过而立之年，虽然事业上风光无限，感情上却一筹莫展。每当夜幕降临，看着战友妻儿团聚，“老大”心里五味杂陈！不是“老大”长得丑，只因边关偏远，先后谈过多个对象，多因不堪两地分居，无奈“Byebye”；不是“老大”能力差，只因职业太特殊，不少女青年认为军人这一职业具有风险性，不敢拿其一生幸福作“赌注”；不是“老大”不愿找，只因着实不好找，也有点“高不成低不就”。
    “世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个？”就在“老大”为个人问题困惑纠结时，他的爱情鸟终于姗姗来到了。
    去年国庆节，“老大”外出办事，在南伞邮局拾到一女性钱包。根据包内证件信息，他联系上了失主。王元萍，女，24岁，昆明医院附二院医生，现在某医院代职。王元萍被“老大”的义举和真诚所感动，对其产生了好感。一段时间下来，两人建立了恋爱关系。那日，王元萍来到连队，官兵们沸腾了，都不敢相信“老大”能找着这么一姑娘，高挑的身材，姣好的面容……
    今年初，王元萍代职结束回到昆明。其父老王见女儿心事重重，好言相问。女儿据实禀告。为解除爱女与家人的心病，老王来到连队驻地。几经打探，无不说“老大”能力强，素质高。一日，连队改建车库油库，身为某建筑公司老总的老王备红包10000元，找“老大”帮忙，不料被拒。“清贫不移其志，这样的人可靠。”今年“五一”，“老大”与王元萍终于喜结良缘。
    故事本应打住，岂料幸福还在继续。婚后，王元萍见“老大”守边不易，决定辞职与夫守边。家人得知，不仅没有阻拦，还举双手赞成。前天，老王驾着高级轿车把王元萍送到连队的那一刻，官兵们再次沸腾了，都不敢相信这童话里的故事，在现实中能成真！
    下图：黄宏与爱人王元萍的幸福时刻。
    方宗超摄
〖-ZW/正文〗
