〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从亚运到奥运，两代军人的两种记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从亚运到奥运，两代军人的两种记忆
    ■本报记者 张 旗 特约通讯员 周景红
    ■李本涛，现任三军仪仗队副大队长。1990年北京亚运会时，为该部上等兵副班长，担任彩旗方队表演人员。
    亚运会，捐了两个月的津贴
    “捐了两个月的津贴。”这是李本涛对于亚运会最深刻的记忆。
    1990年的中国，还处在“姓社姓资”大争论的前夜。尽管有了改革开放10年来的快速增长，但国家财力有限，于是一场全国支援亚运会的活动开展了。
    李本涛还记得，最早给亚组委捐款的是一位来自江苏的小女孩颜海霞，她捐的1块6毛钱很快点燃了全国人民的热情。“今天你捐了没有”则一度成为彼时的流行语，用李本涛的话说“认识的战友人人都捐了钱！”为了举办北京亚运会，全国数千万人慷慨解囊，共捐款2.7亿元，占全部投入的十分之一。
    时任北京亚组委执行主席、国家体委主任伍绍祖后来在回忆文章中写道：“那个时候，国家还不算很富强，人们在办亚运时的艰苦奋斗、无私奉献等精神品质，成为那届亚运会的特征。”
    18年后，当李本涛参加北京奥运会执行任务时，已不再需要发动全民捐款。这一年，中国以33700亿美元的经济总量超过德国，跻身世界经济排名前三强。
    ■段海狮，现任北京卫戍区某团副参谋长。北京亚运会时，为该团新兵，执行过建设北京亚运村任务。
    挪到白天举行的亚运会开幕式
    “亚运会原本是晚上举行开幕式，但由于当时供电以及灯光和相关设备的技术保障能力有限，所以将开幕式挪到了下午举行，晚上，则燃放烟火。”段海狮说。
    当时还是新兵的段海狮，随部队参加了建设北京亚运村的任务，由于机械较少，“整个亚运村工地，人山人海”。当时的亚运村还是北京的郊区，亚运村附近有一条街，街面狭窄，刮风满街土，下雨满街泥，为了改善环境，段海狮曾多次随战友清理垃圾。而如今的亚运村已成为人们的“兵家必争之地”，这是当年的段海狮无论如何也想不到的。
    “战友们都憋着一鼓气干活，想把最好的一面呈现给世界。”但技术的局限和科技力量的薄弱仍然制约着中国人的创造力，所以亚运会的开幕式只能以变通的方式挪到下午阳光充沛时举行。
    北京奥运会开幕式，段海狮也去看了，当那上万个LED光点随着音乐节拍在鸟巢上空闪烁，营造出星空时，段海狮明白：“这便是当代中国的实力。”
    ■李强，三军仪仗队四中队中队长，长期担任三军仪仗队执行队长。北京奥运会时，为该部三中队副中队长，奥运火炬手。
    奥运会：一次全民族的“狂欢节”！
    北京奥运会，在李强的印象中，更像是“一次全民族的‘狂欢节’！”
    英俊魁梧的李强，作为这个时代的军人，有着明显的时代特征，他喜欢看《时尚先生》之类的健身或流行杂志；他是健身房里的常客，练哑铃、快慢跑、打篮球……是他的生活方式。
    2008年8月7日，通州大运河畔人山人海，李强高擎熊熊燃烧的圣火，成为众人羡慕的“幸运儿”。
    “不，应该说我们都是这个时代的‘幸运儿’。”李强说，2008年，他简直忙坏了，亲戚、朋友、战友纷纷来到北京看奥运，“鸟巢、水立方，都去了不知多少趟。”即便现在，李强还会带着朋友去奥运村逛逛。
    “我的老领导当年参加过亚运会，他说，那个时候，旅游还没有兴起，人们既没有概念，也没有多余的钱来游山玩水。”
    奥运会期间，10万名志愿者成了其中最显眼的人群之一。对此，李强的解释是：“仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。”生活相对富足的80后一代，有物质基础做后盾，所以才能秉着“我参与、我快乐”的心态为奥运会奉献。
    奥运会之后，李强发现，朋友们去健身馆的多了，在小区和街边运动器械上健身的人也越来越多，那些网球、壁球诸如此类的小众运动也已走入老百姓的日常生活。
    北京军区某部官兵参加北京奥运会开幕式《击缶而歌》节目排练。
    刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
