〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“离兵”新现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“离兵”新现象
    眼下，少数一线带兵人出现“离兵”现象，原因固然是多方面的，既有随着兵役制度改革和部队干部来源多样化，官兵学历、经历差异加大方面的原因，也有个别部队干部教育管理机制上的原因，但是主要还在少数基层干部本身，有的自身素质不强，不敢与兵在一起；有的对兵感情不深，不愿与兵打成一片。
    这些现象虽属个别，却背离我军的优良传统，伤害战士的感情和人格，损害官兵关系和内部团结，影响了部队的凝聚力战斗力，不利于部队建设和安全稳定。
    “同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐，保持干部普通一兵的本色”，这是我军长期以来要求基层干部坚持的“五同”，是我军的优良传统，在新时期不仅没有过时，更应该进一步做好。
    当下，一线带兵人还应该端正对士兵的根本态度。干部对士兵的根本态度如何，将直接决定官兵关系是否融洽。良好的官兵关系，主要基于干部对士兵的感情深不深，态度正不正，待兵诚不诚。干部只有关心体贴战士，把战士当亲人，把爱兵当天职，真诚地关心、爱护士兵，密切官兵关系才有可靠保证。
    融入兵中、知兵爱兵，既是对士兵根本态度的体现，也是带兵能力的一种反映。随着形势任务的不断发展和兵员成分的不断变化，对基层干部的知兵带兵能力提出了新的更高要求。作为一线带兵人，只有从理论修养、文化素养、军事技能等方面不断提高综合素质，才能增强带兵的“底气”与“魅力指数”。
〖-ZW/正文〗
