〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高铁展示中国速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色足迹万里行”返京之际，举世瞩目的京沪高铁已经蓄势待发。6月30日，第一趟京沪高铁列车将从北京南站出发。从此，北起燕蓟、南至苏沪，一条钢铁巨龙蜿蜒数千公里，将雄踞中国版图的东部。
    我们来到现代化的北京南站，一辆最新型的CRH380列车正静静地停靠在站台边，技术人员正在对她作最后的测试。一个月前，就是这辆车，急驰过丰饶美丽的江淮大地，如梦如幻的“陆上飞行”梦幻成真。
    在中国庞大的高铁建设计划中，京沪高铁只是其中一个标志性工程。“当中国高铁伴随着人类有史以来最大的城市化进程，当中国的三大世界级经济圈通过四五个小时的高铁连成一片的时候，它带给中国的绝不只是速度的改变，而是中国人时空观念的转变和生产生活方式的革命。”铁道部领导如是形容几年后的发展前景。
    中国的雄心似乎远不在此，包括京沪线在内的高速铁路带给中国的绝不仅仅是速度，更有对中国模式、中国发展的全新思考。
    历经30年高速增长的中国经济，如今又站在了一个新的起点上。当“中国制造”成了低端产品以及来料加工的代名词时，产业结构升级、加强自主创新成为中国经济能否赢得未来的关键。中国经济将换怎样的“道岔”，转变经济发展方式以哪些产业作为“引擎”，这些问题将考验转型期的中国经济。
    在此情形下，“中国高铁”的异军突起，无疑成了未来中国速度“换道岔”之后的“引擎”之一。
    高铁建设不仅是铁路行业的发展成就，更是一个国家实力的象征。高速铁路的研发体现出一个国家整体产业链的研发水平，而高铁建设带动的是整体产业链的联动发展。包括设计施工、装备制造、列车控制、系统集成、运营管理等一系列成套技术，形成了具有自主知识产权和世界先进水平的高速铁路技术体系。
    国际上许多人开始惊叹：以高铁为代表的另一种“中国制造”正在崛起，将大力推动中国经济进入创新驱动、内生增长的发展轨道。人们相信，以高铁为代表的中国高新技术产业群将在中国经济转型中扮演重要角色。
    我们在站台上凝望一列即将出发的高铁，感慨万千：她流线型头部延展出纤长妙曼的身躯，而深藏于体内的却是雷霆万钧的力量。这是中国高铁的杰作，也是中国速度的缩影。
〖-ZW/正文〗
