〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老将军书画作品展”讴歌党的业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老将军书画作品展”讴歌党的业绩
    ■徐凌峰
    丹青抒壮志，笔墨寄深情。近日，“纪念中国共产党成立90周年全军百名老将军书画作品展”在京隆重开幕。
    为庆祝党的90华诞，热情讴歌党的光辉业绩，表达全军老将军热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的高尚情怀，解放军老干部俱乐部组织举办了此次活动。活动受到退休老首长、老将军们的积极响应和踊跃参与。他们激情满怀，纷纷挥毫泼墨，用笔墨丹青为党的90华诞深情祝福。此次书画展共展出书画作品326幅。作者中，既有为民族和人民解放事业建立卓越功勋的老红军、老八路，也有为社会主义建设和我军现代化建设做出重要贡献的老同志。这些作品主要征集于“纪念建党90周年驻京部队百名老将军书画笔会”和全军的老将军，此外还邀请了部分军地中国书协、美协会员参加此次展出。
    老将军们大气磅礴、丰盈遒劲的书风、画风在展览上尽显无疑。此次展出的作品主题鲜明、底蕴丰厚、风格各异、立意深邃，体现了较高的艺术修养和造诣，也展示了军队老同志的豪迈情怀和风采。
〖-ZW/正文〗
