〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区181医院变伤病救治为健康管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障前移：这种“越位”很精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德保/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■医院除了给来就诊的官兵看好病，还能做些什么
    ■能否换个脑筋，想想办法，让来看病的官兵少一些
    广州军区181医院变伤病救治为健康管理
    保障前移：这种“越位”很精彩
    ■杨德保 袁 波
    往事回放
    一名院长的“突发奇想”
    3年前的一次巡诊经历，让181医院院长向月应至今记忆犹新――
    一个团竟有20%的官兵出现腰腿麻痛、关节肿胀等常见训练伤。对官兵健康状况的调查显示，导致训练伤频发的主要原因是有的官兵训练前准备运动不充分，有的官兵训练强度过大，有的官兵防护知识缺乏。
    于是，医疗队给官兵讲了一堂健康科普课，名为“训练也要讲科学”，医疗队专家给官兵“量身定制”了7种科学组训方法。
    一个单位的问题解决了，其他部队的情况如何呢？181医院的专家调研组跑遍了体系部队，发现胃炎、皮肤病、腰椎间盘突出等10种基层官兵常见疾病发病率偏高，而基层官兵对这些常见疾病的预防知之甚少。
    于是，向院长“突发奇想”：医院除了给来就诊的官兵看好病，还能做些什么？能否换个脑筋，想想办法，让来看病的官兵少一些？
    一种 “最划算最有效”的卫勤保障
    说起向院长当年的“突发奇想”，当时不少人真是有点想不通――古往今来，医院不就是看病的吗？官兵不生病，要医院干什么？
    医院党委“一班人”明白向院长的心事。医院政委李三红告诉笔者：“过去，我们为基层官兵服务，总认为在医院把官兵的病治好就行了。其实，预防才是最有效的治疗。无论从战斗力的恢复来看，还是从节约医疗成本来看，让官兵不得病或少得病都是最划算的。再说，随着时代的发展，官兵的需求已不仅仅是有病治病，他们迫切需要提升对健康的‘自我管理能力’……”
    经过讨论，医院党委达成共识：为兵服务不能只满足于在医院坐诊治疗，应主动前移保障阵地，拓展服务功能，从源头上保证官兵少生病、不生病。
    为此，医院组织专家常年下到基层部队，组织现场答疑，开展疾病普查，绘制治疗图谱，帮助基层部队开展疾病预防；利用远程网络信息系统，开设“健康宣教空中课堂”；设立咨询热线，及时为官兵解疑释惑；编印《部队常见病防治手册》《基层官兵健康管理常识》《官兵健康之友》报等科普读物，免费赠送体系部队班排……近期，该院组织的一次医疗调研显示：体系部队官兵疾病认知率达到了95%，基层部队昼夜发病率、后送率较3年前分别下降了32%和19%，官兵满意率连续6年保持在98%以上。
    这个医院会看你“将来可能得的病”
    “这是营养专家给我送来的健康食谱，这是骨科专家为我制订的康复手册，这是心理专家给我开出的心理处方……”正在181医院骨科住院的某部下士刘涛，如数家珍地向笔者介绍着他享受的“专家级待遇”。
    这是怎么回事？面对笔者的疑问，该院健康管理中心主任徐天虹将6份健康评估表格摆在笔者面前。这些表格是每名入院官兵的健康评估问卷，内容涉及营养、心理、病症认知等6大方面165个问题，涵盖了从生理到心理、从社会到环境、从文化到生活等几乎所有影响官兵身体健康的因素。医院通过对评估结果进行综合分析，为每名官兵制订一份个性化诊疗方案和健康维护指南。
    这样一来，住院官兵不仅能够“看好已经得的病”，还能预防“将来可能得的病”，健康指数明显上升。
    如今，该院为体系部队每名官兵建立了电子健康档案，对官兵各项身体指标实施全程跟踪、实时监管：官兵每次体检后都会收到医院送来的体检报告和个性化的健康指导方案；住院官兵出院时都会带走两份内容各有侧重的康复指导计划，一份留给自己，一份交给所在部队的卫生队；官兵康复归队后，两个月内会接到主治医生的随访电话和复诊通知。
    全方位健康管理的推行，催生了服务保障效能的提升。据统计，与2008年相比，军人日均门诊量由258人下降至129人，住院人数每年以10%的比例递减，官兵疾病复发率下降了35%。
    战士得了病也不一定非来医院看
    “一名战士腹部突发剧痛，请给予医疗支援。”接到某部求助电话后，181医院远程急救中心“快速急救通道”随即开启：3分钟内，由多学科专家组成的抢救组集结到位；15分钟后，专家通过远程视频系统“望闻问切”，确诊该战士为急性阑尾炎；30分钟内，专家通过远程指挥系统指导基层卫生骨干顺利完成急救手术……
    走进181医院远程会诊中心，消化内科主任贺学强正通过网络视频系统，询问远在百里之外某部战士李朝东的病情。20分钟后，一份包括病情诊断和治疗方案在内的电子邮件便通过网络，实时传送到了小李所在部队的卫生队……
    如今，网络视频、远程诊疗在181医院已是寻常之景。从2006年开始，该院就陆续投入资金600余万元购买设备、开发软件，依托全军综合信息网，构建了覆盖全部体系部队基层卫生机构，集诊疗、教学、急救于一体的远程医疗信息系统。依托该系统，基层卫生人员足不出户就能定期接受专家辅导，基层官兵身在营区就能享受专家级的医疗服务，危重疾病第一时间就能得到有效诊治。与此同时，他们还利用这套系统，开展门诊预约、疾病普查、科普宣教，实现了以疾病治疗为主向救治、预防和干预并举的转变。
    让基层卫生员成为医院“延伸的手臂”
    进镜、注气、旋转镜身、退镜观察……一系列动作精准到位、手法娴熟连贯。某师医院卫生员吴训奇操作胃镜的功夫，着实让笔者佩服。
    “181医院不仅帮我们培训了像小吴这样的人才，还送来了心电图机、胃镜检查仪、电动吸引器等设备。现在，消化系统一般性疾病的检查、诊断和手术，我们都能自行开展。”该师医院院长向继党欣喜地对笔者说。
    这是181医院从源头上实现“有病早治、无病早防”保障目标的又一务实之举。他们主动上门与部队协商，共同拟制培训计划，逐步形成了覆盖全员、贯穿全程、系统培训、整体提高的基层卫生人员互动式培养新格局。在帮带形式上，他们通过业务科室与基层卫生队“对表”，医疗专家与基层卫生人员帮带“对接”的方式，以学科专业为基础、以疾病系统为模块实行学科整体帮带。与此同时，医院还结合“专家下基层”“博士硕士基层代职”等活动，把优秀人才推到技术帮带一线，面对面辅导，手把手传授，有效地提高了体系部队本级救治能力和保障水平。
    “丁医生，有时间可要经常回来看看。”6月上旬，某装甲旅卫生队官兵拉着即将归队的181医院代职医生丁祥飞的手说。半年时间内，在丁祥飞的帮带下，该旅卫生队先后开展了肠扭转复位固定、肌腱断裂缝合、嵌顿性斜疝复位修补等5项新技术，两名基层卫生人员成长为技术骨干。
    官兵都说，181医院为部队留下了一支“不走的医疗队”！
    左上图：该院医务人员深入训练场巡诊。
    刘教清摄
〖-ZW/正文〗
