〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批赴苏丹维和工兵成功部署至科瓦乔克营地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第八批赴苏丹维和工兵成功部署至科瓦乔克营地
    近日，中国第八批赴苏丹瓦乌维和工兵分队33名官兵，穿越原始热带丛林，经过5个小时78公里的艰辛跋涉，成功部署至瓦拉普州科瓦乔克营地，开始执行机场技术紧急改建升级任务。这是中国工兵首次应南部苏丹政府和联合国世界粮食计划署共同请求，向南部苏丹政府提供的人道主义紧急工程援助。
    （章演平、解孝来）
    利比亚拒绝国际刑事法院对卡扎菲逮捕令
    在国际刑事法院27日对利比亚领导人卡扎菲签发逮捕令后，利比亚司法部长穆罕默德・高穆迪当天表示拒绝接受这一决定。高穆迪说：“利比亚不接受国际刑事法院的决定。国际刑事法院已沦为西方国家用来起诉第三世界国家领导人的工具。”
    在北约对利比亚发起军事行动100天之际，设在荷兰海牙的国际刑事法院以“涉嫌反人类罪”为由，对利比亚领导人卡扎菲、他的儿子赛义夫・伊斯兰・卡扎菲和利比亚情报部门负责人阿卜杜拉・塞努西三人签发逮捕令。
    白宫称美国国债不会违约
    美国白宫发言人卡尼27日说，美国不会出现国家债务违约情况，美国两党达成削减开支和提高债务上限的协议依然可能。
    根据美国财政部的报告，到5月16日，美国已达到法定的14.29万亿美元债务上限。如果美国国会不在8月2日前修改立法提高债务上限，美国将面临国债违约的风险。
    俄新一代核潜艇成功试射洲际弹道导弹
    28日，俄第四代“北风”级战略核潜艇首舰“尤里・多尔戈鲁基”号在白海海域从水下发射了一枚“布拉瓦”导弹，弹头在规定时间准确击中堪察加半岛库拉试验场上的预定目标，试射获得成功。今年年底前，俄计划试射5枚“布拉瓦”导弹。该导弹系统有望今年底至明年初装备第四代“北风”级战略核潜艇。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
