〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里行最后一站：我们再次看鸟巢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运展示中国奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里行最后一站：我们再次看鸟巢
    北京奥运展示中国奇迹
    ■本报记者 张 旗 钱晓虎
    “红色足迹万里行”大型采访活动即将结束，北京是我们的最后一站，我们把最后一个采访点选在了最能展示中国奇迹的地点之一――鸟巢。
    走进鸟巢，让我们想起了中国奥运第一人刘长春。他在逝世前还在反复吟念着那句“国运兴，体育兴！”
    1931年，“九一八”事变后，东北大学迁往北平，刘长春也随东北大学来到北平，进行体育训练。
    此时的他，没有想到，一年后的1932年，他会历经千难万险，站在美国洛杉矶万人体育场100米跑道的起跑线上；他也不会想到，他是那个拥有四万万庞大人口的中国唯一代表，这让他“不堪的光荣”；当他在北平回望着那惨遭蹂躏的故乡时，他更不会想到，76年后，那个他曾为之叹息的祖国，却举行了一次令世人为之惊叹的奥运会！
    如果我们再把目光放回1894年的第一届奥运会，那个风雨飘摇中的清王朝，却将国际奥委会向中国发出的邀请束之高阁。
    抚今追昔，不胜唏嘘，那跨越了一个世纪的中国足迹，几多感慨，几多深思！
    百年回首，那个只存于想象中的奥运会
    现代奥林匹克运动的发起人顾拜旦，有句名言：“参加比获胜更为重要。”然而，当第一届奥运会举行时，中国还被西方列强归为“未开化的民族”，此时的清王朝，如同一艘破烂不堪的大船，在惊涛骇浪中随着惯性不知将漂向何方。
    何为奥运会？或许在清王朝的统治者看来，不过是杂技奇耍。也难怪，在那个“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的时代，即便侥幸活下来的青少年，也被折磨得“身无三尺长，脸上干又黄，人在门槛里，肚子出了房”。奥运会，对于中国来说，只存于想象！
    几十年过去，虽然中国已改朝换代，国力有所恢复，中国人要想参加奥运会，要想在奥运会上升起中国国旗，仍然是水中月。平均35岁的生命年轮，让那个时代的中国人过早地进入了衰亡期。于是，当刘长春站在奥运会100米起跑线上时，他，注定是孤独的！
    1935年，新加坡的华文报纸《星岛日报》刊登了一则漫画：在奥运五环旗下，一群头蓄长辫、长袍马褂、形容枯槁的中国人，用担架抬着一个大鸭蛋。配题则是那个后来深深刺痛中国人的蔑称：“东亚病夫”。
    作为运动员的刘长春，他是不幸的，没有教练、没有专门的营养品、甚至没有路费，以至于参加完奥运会，他流落街头，靠着华人华侨的捐款，才辗转回到祖国。一个孱弱的国家，给予一个代表着这个国家的运动员，连最基本的保障都没有，这便是刘长春的时代缩影！
    亚运结束，众盼奥运
    多少年后，刘长春也一定想重返奥运会，只是，当那冷战的阴霾笼罩世界时，刚刚站起来的中国人，只能在列强的封锁下，小心维护着来之不易的主权和尊严。奥运会，对于中国人来说，仍然只是一个传说。
    1983年3月，73岁的刘长春带着满腹的遗憾离开了这个世界。而一年之后，1984年7月29日，射击运动员许海峰在洛杉矶奥运会上，夺得中国人在奥运历史上的第一枚金牌。
    1990年9月22日至10月7日，第11届亚洲运动会在北京成功举行。这是中华人民共和国在自己的土地上举行的第一次综合性的国际体育大赛。来自亚奥理事会成员的37个国家和地区的体育代表团的6500多人参加了这届亚运会。代表团数和参加比赛的运动员人数之多在亚运史上都是空前的。许多人把这一次亚运会视为是北京奥运会的热身。
    时任国家体委国际司一处处长的张清，还记得日本代表团过来的时候，带了几个集装箱的食品和饮料。“在他们的想象中，中国是一个又穷又乱的地方，没想到过来一看，吃的东西什么都有。”结果亚运会结束后，日本代表团离开时扔下大量带来了却来不及吃的食品。
    而来自海峡那一端的台湾运动员和教练员，则在私底下聊天时告诉接待人员，他们那边的媒体老说大陆“处于水深火热之中”，来到北京一看，根本不是那么回事。
    10月7日的亚运会闭幕式上，沙特阿拉伯代表团打出“谢谢你中国”的横幅。沙特人谢谢中国什么？是目睹了一个贫穷国家的重新崛起而欢欣鼓舞吗，还是感谢一个伟大国家向世界重新打开了大门？
    当亚运会的会旗在北京工人体育场缓缓降下时，在主席台边上的看台上有人撑起一条大字横幅“亚运成功，众盼奥运”。
    显然，人们没有忘记刘长春，没有忘记奥运会！
    北京奥运，向世界展示一个全新的中国
    2010年8月，中国海军护航编队在意大利、希腊等欧洲国家访问时，距离北京奥运会闭幕已两年之久。然而，当西方人登上中国军舰时，讲的最多的仍然是奥运会。在意大利华文学校工作的华文老师沈鹏告诉本报记者：“北京奥运会之后，当地的意大利媒体已把中国归为‘发达国家’。”
    从当时西方人眼中“未开化的民族”，到如今将其归为“发达国家”之列。奥运会的意义已远远超过了体育本身，它已成为一种政治、文化、历史、科技、艺术等综合领域的集中展示。
    毋庸置疑，作为国家体育场的鸟巢，本身就涵盖了这一切！而2008年8月8日晚上，那个充满着科幻、绚丽和想象的开幕式呈现给世人一幅“中国形象”时，其背后却是中国人百年来的奋斗史，是新中国近60年来的厚积薄发。
    当代中国人，心中已没有了刘长春那个时代的遗憾，也没有了那个时代的愤懑。当人们把奥运会回归为一场体育盛事时，意味着顾拜旦那句名言：“参加比获胜更为重要”在中国的真正落地。
    美国著名政治学家亨廷顿在所著《变化社会中的政治秩序》一书中指出：“一个走向现代化的国家，需要一个强有力的执政党掌控局势，推动经济社会发展。”中国百年的奥运史或许正说明了这一点。
    （本报北京6月28日电）
    第一位参加奥运会的中国运动员刘长春
    奥运会中国夺金第一人许海峰
    2008年北京奥运会，中国体育军团以51枚金牌的优异成绩名列金牌榜之首。图为礼花映照下的鸟巢。
〖-ZW/正文〗
