〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有命中目标但命中了问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 6月23日 刘成坤 李大勇
    “没有命中目标但命中了问题”
    《军媒视界》：
    通过下面这篇报道，我们看到某部把军事训练的方向导向实战，比武分队有了深层次的收获。这不仅提升了营属炮兵分队的技战术水平，更培养了一批骨干人才，锤炼了官兵的意志品质，磨砺了部队的纪律作风，探索了小兵种专业的训练方法。
    在某种意义上，比武更大的收获在于看到了训练中的问题，认清了自身的差距，明确了今后的努力方向。这种收获是一种更深层次的收获，是超出了单纯比武成绩的收获，是一种真正意义上的收获。
    前进报社编辑部 王任飞
    6月14日，沈阳军区营属炮兵分队实战化比武落下帷幕。此次比武，军区以实战课题为牵引，设置复杂环境，昼夜连贯实施，一个个意想不到的情况让不少分队乱了“阵脚”：比武官兵发射炮弹215发，命中目标61发，命中率仅达28.37%。但全程观摩的军区首长满面笑容地说：这次营属炮兵分队比武，没有命中目标但命中了问题，比出了实战化条件下的真水平。
    笔者跟随工作组登高观摩，山下小凌河的对面，一支迫击炮分队冲出树林，全副武装的官兵涉水过河时，炸弹在河中爆炸，水柱溅起十几米高，岸上机枪扫射声音由远及近，比武分队边前进边占领有利地形……在如此紧张的环境下，比武分队仓促开设阵地，发射的几发炮弹不是近弹，就是远弹，纷纷在目标区外炸响。一些官兵感叹：“平时在熟悉的地方训练打得挺准，这次拉到生疏地形比武，大部分炮弹失去了准头，打在了目标区外。”
    军区司令部军训和兵种部部长毕毅向记者介绍，按照军区首长“比武全程贯彻实战化”的要求，比武场地临机选在辽西军民协作区，有河有山，有树有石，比武环境与未来任务地区接近，同时对每个比武单位来讲都是生疏地形；比武全程设置战术背景，围绕支援行动设计比武内容，制造爆炸、烟雾、音响等战场氛围，电磁干扰如影随形，实战化味道之浓，给比武分队出了难题。
    我们现场感受到了比武的难度和强度。尽管一些分队出师不利，但训练基础扎实的分队仍然打出了满堂红。在某型营属火炮比武中，某集团军比武分队力挫群雄勇夺桂冠。分队长李立江道出夺冠秘诀：野外驻训以来，他们10多次变换驻训地点，行军2000余公里，完成了高山、丘陵、沙漠、平原等多种地形条件下的实弹射击。班长邢立铭风趣地说：“不拉到生疏地形，我们都没有兴趣训练了。”
〖-ZW/正文〗
