〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《文成公主》即将进京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，大型舞剧《文成公主》在西安世界园艺博览会上连续演出11场，在与会各国嘉宾、广大观众中产生了强烈反响，尤其受到年轻观众的热捧。据悉，作为庆祝中国共产党成立90周年全军优秀节剧目展演的剧目，这台由兰州军区政治部文工团和西安电视台联合制作的大型舞剧将于7月7日、8日晚在北京保利剧院隆重上演，为党的90华诞献礼。
    该剧以文成公主进藏的史实为背景，以文成公主与松赞干布的爱情为主线，通过赞普迎亲、战胜瘟疫、制止战争等戏剧情节，描述了文成公主与松赞干布由政治婚姻发展到真正爱情的过程，揭示了历史上汉藏一家、和睦团结的主题内涵和历史渊源。
    在该剧的创作中，主创队伍秉承原创的精神和原则，以独特的眼光和先进的理念大胆突破，采用了无场次舞剧的表现形式和时空交错的艺术手法，舞蹈编排融入了大量古典舞、现代舞、藏族舞以及武术等多种元素，将人物的内心世界和情感表现得淋漓尽致。该剧的音乐将传统与现代交织融合，大量使用了中国的传统乐器和藏区特有的原生态音乐元素，极具艺术感染力。舞台上，华丽的唐宫服饰彰显出大唐的盛世辉煌，特色鲜明的藏族服饰蕴涵着古朴的高原风情。
    该剧是为庆祝中国共产党成立90周年，以及西藏和平解放60周年而专门创排的。此次为参加全军优秀节剧目展演，制作方对该剧进行了重新加工修改，使剧目在原有基础上有了很大提高。
    图片：《文成公主》剧照
〖-ZW/正文〗
