〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区革命传统主题展览引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年11月，中国共产党在瑞金成立中华苏维埃共和国临时中央政府，开启了苏区执政的伟大实践。本次展览聚焦中央苏区革命传统这一主题，共分序厅、“马克思主义必须与中国革命实际相结合”、“用无产阶级思想建党建军”、“真心实意为群众谋利益”、“建设真正的廉洁政府”、“创造第一等工作”、“把一切献给革命战争”等7个部分。
    南京军区某部工兵连指导员周巧春，带着全连官兵推荐的20名代表特意从镇江赶来。这个连队诞生之初，官兵们曾在毛主席的带领下为苏区打出一口饮水井，沙洲坝人民立碑铭记：“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”。站在“红井”模型前面，周巧春动情地说：“这口红井是党和人民血肉联系的历史见证！”
    距“红井”不远，一对外国参观者引起了记者的注意。通过翻译，记者了解到，这对来自澳大利亚墨尔本政府机关的夫妻，是排了40多分钟队才进入展馆参观的，先生说：“中国共产党为什么能把中国这样一个大国治理得这么好？今天，我特意与妻子一起来这里找一找答案。”妻子则对着记者竖起大拇指说：“verygood！”
    让历史告诉未来，让昨天为今天作证。展览出口处，参观者纷纷留言。一位参观者这样写道：太好了！学习，再学习，永远跟党走，就是胜利！
〖-ZW/正文〗
