〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与斯洛文尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国与斯洛文尼亚虽然相距遥远，但两国人民之间拥有深厚的传统友谊。近年来，两国高层往来增多，相互信任日益加深。双方经贸合作成果显著，党际、议会和地方交往活跃，各领域的互利合作进展顺利。斯政府奉行一个中国政策，中方对此表示赞赏。随着两国关系的发展，中斯两军关系也不断深化，双方建立了国防部工作对话机制，在人员培训等领域的合作不断扩大。中方对进一步深化两军相互了解、发展务实交流与合作持积极态度，愿与斯方一道，开创两军关系的新局面。
    耶卢希奇说，中国是最早承认斯洛文尼亚的国家之一，建交以来，斯中两国两军关系取得了长足发展。斯洛文尼亚军队期待着同中国军队在人员交流、防灾减灾、部队训练等领域开展更多的务实合作。我是斯洛文尼亚第一位访华的国防部长，希望此访成为两军关系发展的新起点。
    会谈前，梁光烈陪同耶卢希奇检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
