〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团以科学态度对一次安全事故实施奖惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍身救人班长得表扬指挥失当连长受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/宋新同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 6月22日 罗文义 宋新同
    广西军区某边防团以科学态度对一次安全事故实施奖惩
    舍身救人班长得表扬指挥失当连长受处分
    6月15日，广西军区某边防团召开军人大会通报了上次手榴弹实弹投掷安全事故的处理结果：为舍身救战友的班长伍同辉记二等功一次，对指挥失当、组织不严密的连长刘昌喜给予记大过处分。结果一宣布，官兵纷纷为团党委这种用科学态度处理安全事故的做法叫好。
    前不久，该团组织新战士进行手榴弹实投。新战士陈小昌由于过度紧张，套上拉火环后，手榴弹向后滑脱出手，掉在身边。小陈一下子懵了，愣在那里一动不动。班长伍同辉见状，马上纵身一跃，一把拽过发懵的小陈，将他拖到安全区域并压在身下。手榴弹随即爆炸，伍同辉肩膀被一块弹片擦伤，陈小昌安然无恙。
    该团很快作出了学习伍同辉舍身救战友的决定。但机关在对这事进行调查时，发现事故的原因主要是连长刘昌喜组织指挥失当。他不但没有对心理明显紧张的新战士进行有效排查和心理疏导，而且在实弹投掷前，强调危险性过多，使新战士产生了内心恐慌。另外团里规定，实弹投掷前必须在地上挖投弹掩体、防弹土埂和隐蔽坑，他仅是象征性地组织官兵筑了一道较矮的投弹掩体，有人提出掩体太矮他也不以为然。
    对这次伴有英雄壮举的安全事故该怎么处理？这个问题让团党委“一班人”颇费心思：团里是被军区表彰过的安全工作先进单位，现在要处分一名连长，会不会砸了先进的牌子？另外，一边宣扬典型一边处分人，会不会影响了向英雄学习的活动？团党委经过一番认真思量后，统一了认识：一个既有英雄行为又伴有安全责任的事件发生后，既不能用英雄行为遮掩安全责任，也不能因为安全责任淡化英雄行为。
    于是团里决定用功过分明的办法处理这件事情，对英雄行为的“功”充分肯定，报请上级党委为伍同辉记功；对安全责任的“过”进行详细分析，总结教训，对刘昌喜进行严肃处理。团党委把处理结果报给上级党委后，上级党委很快批复同意。很多官兵反映，团党委实事求是地处理事故，不搞以俊遮丑，这才是真正的求真务实作风。
    ■编辑点评
    求真务实如何不再难
    《战士报》编辑 王明金
    一个事故发生了，有的单位第一反应可能是想到如何“捂盖子”，生怕因事故影响一个单位的发展、影响自己的仕途，于是乎，大事化小，小事化了。尤其是类似文中这样的“事故”，正好可以功掩过，英雄壮举可无限放大，责任事故可极度缩小。甚至只有英雄行为，没有安全责任。如此这般，忽略了更应该总结酿成事故的教训，错过了“长一智”的良机，致使事后还会重蹈覆辙，后果不堪设想。
    自然，坚持求真务实地处理，可能会砸了先进的牌子，可能让领导脸上挂不住，然而为了单位建设的科学发展，这点面子、人情、名利又算得了什么？在这篇报道中，团党委把处理结果报给上级党委后，上级党委很快批复同意。这说明，只有上下都树立科学态度，做到了摒弃不实作风，求真务实才会更加顺畅、更加彻底。
〖-ZW/正文〗
