〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维力：战斗力重塑的“内在尺度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●打造军队的新型战斗力，比弥补“技术差”更重要的是消除滞后时代的“思维差”
    思维力：战斗力重塑的“内在尺度”
    ■邓一非
    恩格斯说，人的思维是“地球上最美丽的花朵”。充分发挥人在战斗力生成中的主体能动作用，需要冲破有悖时代的“思维黑障”，把主体的思维之剑磨得更加锋利，认知的智慧之光点得更加闪亮。
    战争形态是战斗力生成的“导向标”“校准器”，也是塑造一定军事思维方式的“模具”。冷兵器战争形态铸就了战斗力生成的“体能模式”，塑造了“兵阵+体能”对抗为主要特征的军事思维方式；机械化战争形态铸就了战斗力生成的“技能模式”，塑造了“火力+技能”对抗为主要特征的军事思维方式；信息化战争所要铸造是战斗力生成的“智力模式”，塑造的是“体系+智力”对抗为主要特征的军事思维方式。
    显然，信息化战争更本质的是知识化、智能化战争，全新的“人一机系统”一体化作战平台，凸显了人的主体作用、智力因素在军事对抗博弈中的威力。从而，使思维力成了现代战斗力最具决定意义的支撑力量。在军事变革实践中加速实现思维方式的“重塑”，通过提升思维力支撑扩展现代战斗力，已成为加快转变战斗力生成模式的智力引擎。
    近几场现代局部战争，“技术差”是导致弱势一方难有“还手之力”的直接原因，但透过“技术差”，在“技”不如人的背后，更深层地所折射出的是“思”不如人。用机械化战争思维，不可能拿出打信息化战争的应对之策。因此，在新军事变革重新描绘战争模样的时候，两军对垒形成的“思维差”比“技术差”更可怕、更致命。如果说，技术优势是战斗力的物质条件，那么，由思维力构设的认知优势则是战斗力的“中枢”和“灵魂”。这是军事变革中的一场“头脑风暴”“认识革命”，也是转变战斗力生成模式的铸魂工程。
    克劳塞维茨说，任何思维都是一种能力。这种能力构成了思维主体认识和把握思维客体――战斗力生成的“内在尺度”。转变战斗力生成模式的过程，是一个重建“内在尺度”，开辟新思维通道的过程。当然，完成这个重建，需要探寻军事思维方式变革的实现路径。
    认识路径：解放思想，转变观念，超越自我。解放思想的关键是变革军事思维方式，如果没有思维方式的变革，解放思想就只能停留在空洞的政治口号和抽象的理论概念上。在一切导致落后的原因中，思维观念的落后是最根本的原因。传统军事观念的束缚是军事思维方式变革的最大阻力。解放思想、转变观念，是在自我否定中实现自我超越，是在时代变革大潮中主体精神的重塑。
    知识路径：知识力，学习力，高智力。知识是思维之本，思维是知识之魂。知识信息构成了全部思维活动的支撑点。每个时代都有其特定知识结构体系，每一次知识结构体系的更替和跃升，都标志着主体思维力的新跨越。成为知识型军人的前提是争做学习型军人。面对“知识爆炸”，思维结构中知识的“保鲜”度，决定着主体思维的活跃程度。如果说学习力表现为吸纳知识、更新知识的能力，高智力则表现为驾驭知识、运用知识、创新知识的能力。高智力是知识力的释放，学习力的升华，思维力的扩展。
    文化路径：文化转型，文化自觉，文化创新。“武为表，文为里”。从深层次说，军事思维方式的变革是军事文化的转型。一支军队的军事文化特点、传统和状况，直接影响其军事思维方式的形成和发展，及个性特征。军事思维方式的发展变革，实质上是其内在结构中一系列文化要素的更新和跃升，是一个确立新观念、吸纳新思想、构设新语境、滋养新情愫的过程。清醒的文化自觉，反映了主体在军事思维方式变革中的价值判断力和理性辨别力；睿智的文化创新，展现了主体在军事思维方式变革的精神穿透力和思想构建力。
    实践路径：拓宽视野，拓展思路，提升能力。军事思维方式变革的深度，体现在军事思维思路与军事实践需要的适应程度。军事实践活动呈现出的新时态、新趋势，使军事思维思路向着复杂化、整合化、丰富化拓展。军事变革实践是军事思维方式变革的源泉和动力，主体思维能力的提升根源于军事变革实践的发展。
〖-ZW/正文〗
