〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后某训练基地加快转变学兵培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“教员没教也会干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧立谦/邵常军/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教员没教也会干”
    ■臧立谦 邵常军 李 伟
    2008年，空军第二代油料装备配发部队。谁也没想到，承担专业兵培养的空军某后勤训练基地遭遇了尴尬：部队反映，基地培养的学兵不会操作新装备，请求技术支援。
    不是按上级要求对各单位的专业学兵进行业务培训了吗？基地立即对当年毕业的4个专业的学兵进行教学质量调查，结果竟有相当比例的“优秀学兵”不会操作部队新装备。原因在哪？学员异口同声一句话：“教员没教！”翻开教材，教学内容还是老装备，教员自己也不懂新装备……
    该基地很快统一思想，调整专业工种设置，增加新装备基本原理、维护保养、故障排除等训练内容，修订教材、编写补充讲义100多万字。随后，他们定期安排教员到部队、工厂和科研院所见习，学习新装备的操作与修理。同时，组建由教员队伍为主体的机场油料应急保障支援队，通过实战化训练探索机场油料应急保障组训模式，组织撰写了全军第一本机场油料应急保障训练教材。
    如今，笔者在该基地教学现场看到，来自全空军和部分陆航部队的学兵们，手指轻轻触摸电脑显示屏，就出现各种操作界面。这是基地教员自主研发的油料模拟操作系统，学员只要动动手指，就能把整个油料应急和外场油料保障的步骤程序搞清楚，目前已向全军推广。
    新装备陆续列装部队后，基地的教员们集智攻关，以标准化的形式对应急油料保障人员和装备定位及使用进行了规范。他们还率先提出开展油料装备主动性维修技术研究，研发的《空军油料人员安全作业能力测评系统》在全空军推广使用。近年来，该基地教员先后有15项成果获军队科技进步奖，其中两项获二等奖，3项成果取得国家专利，为部队培养和输送了一批批能干管用的保障能手。
〖-ZW/正文〗
