〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党员和党务工作者中外记者见面会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8名代表与记者面对面真诚交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花芬芳，红色夺目，今天的外宣办新闻发布厅内，透出庄重而喜庆的气氛。中国共产党从建党之初的几十名党员发展到今天拥有8000多万党员，在迎来建党90周年华诞之际，宋鱼水、孙家栋、窦铁成、吴孟超、次仁多吉、买买提江・吾买尔、李晓东、喜晓林等8位来自不同行业的党员代表，被邀请到台上，与中外记者进行坦诚的交流和互动。
    见面会上，记者提问十分踊跃。党的利益与依法办事是否冲突、新时期如何做好民族团结工作、党员在航天事业中起到何种作用、年轻一代加入中国共产党的动机是什么、怎么看待医患矛盾，就这些记者们关心的问题，8位代表结合自己的工作和亲身经历作了精彩的回答，见面会上不时响起掌声和笑声。
    见面会结束后，第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超院士接受了本报记者的独家采访。记者问：“您已是89岁高龄的老人，仍然坚持为病人出门诊、做手术，可您说自己不累、很幸福，您的幸福感源自哪里？”吴老动情地说：“回国、参军、入党，三个正确的选择决定了我一辈子的幸福。全心全意为人民服务是我党的宗旨，我是一名普通医生，一名普通党员，为病人服务是我终身的志愿。一个有信仰的人，为了自己的理想信念工作，再苦再累都是幸福的。”
〖-ZW/正文〗
