〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政庆祝中国共产党成立90周年暨表彰先进党支部优秀共产党员优秀党务工作者大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，近年来，总政坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，在指导全军开展政治工作、加强党的建设的同时，全面加强机关和直属单位党的建设，各级党组织的创造力凝聚力战斗力不断增强，涌现出一大批先进党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。这次受到表彰的单位和个人，就是其中的突出代表。大家要以他们为榜样，坚定信仰、践行宗旨，忠诚使命、爱岗敬业，努力创造一流工作业绩，为党和人民作出新的更大贡献。
    李继耐强调，当前，我军建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，特别是围绕主题主线开展政治工作，对总政各项工作和建设包括党组织建设提出了新的更高要求。我们要不断提高总政系统党的建设科学化水平，为各项工作和建设提供坚强组织保证。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入持久培育当代革命军人核心价值观，密切关注意识形态领域斗争的复杂形势，深入搞好军魂教育，严格党的政治纪律和组织纪律，确保全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要深入开展我党我军光荣传统教育，进一步加强作风建设，尤其要把思想作风建设摆在突出位置抓紧抓好，真正把我党我军光荣传统和优良作风传承下去、发扬光大。要大力加强各级党委班子建设、基层党组织建设和党员队伍建设，持续推进创先争优活动，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力。要着力提高对全军政治工作的指导和服务水平，更加注重从思想上政治上建设部队，扎实抓好拓展和深化军事斗争准备中政治工作，认真抓好保持安全稳定的工作，切实把党建工作的成效体现到履行职责使命上。
    会上，通报表彰了21个先进党支部、121名优秀共产党员和30名优秀党务工作者，并为受到表彰的先进单位和个人颁了奖。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、魏亮，总政机关和直属单位干部、战士、职工、离退休老同志代表共1200余人出席会议。
〖-ZW/正文〗
