〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名飞行员的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西三地营救遇险空军飞行员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/曾宝瑜/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 申进科 曾宝瑜 本报记者 李建文
    “老乡，我能有第二次生命，全靠你们相救！”
    “祝你早日康复，重上蓝天！”
    6月2日，正在空军总医院接受康复治疗的空军特级飞行员徐守太，通过网络视频与相距2000多公里的广西老区农民兰绍金、梁忠实等人再次见面，共叙别后情怀。
    看到徐守太气色红润的笑脸，河池、来宾、柳州三地参加救援徐守太的干部群众代表感到十分欣慰。
    应急救援快速高效
    4月13日16时40分，徐守太在进行空中对抗训练时，遭遇空中特情被迫跳伞。
    河池市宜州市福龙乡弄桑村壮族农民兰绍金，正在山上看木材，他撒腿就往事发地点奔去。来宾市忻城县城关镇思耕村上思屯农民梁忠实，丢下耕牛向山上边跑边喊：“飞行员同志，你在哪里……”正在割草的兰彩植叫上丈夫和女儿，从另一个方向赶往事发地点。兰正八、蓝金辉、梁忠实等村民陆续赶来，自发加入寻找飞行员的队伍。
    下山的路是一条羊肠小道，3名妇女拿着柴刀在前开路，8个汉子轮流抬担架，还有4个人扛着伞包紧随其后。
    70分钟后，15名村民终于把跳伞受伤的飞行员徐守太抬到山脚下的忻城县城关镇思耕村。
    让他们意外的是，一批公安消防民警、医护人员正迎面跑来，接过了担架。一场自发的救援转而进入有组织的营救。村民兰绍金松了一口气，对飞行员说：“兄弟，你有救了！”
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    原来，当村民上山搜救飞行员时，已有村民拨打110、120报告，忻城县城关镇思耕村村委迅速将情况逐级上报。
    广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任郭声琨，自治区主席马飚等接报后，立即指示当地迅速启动应急预案，不惜一切代价救助飞行员。忻城县不到30分钟就完成了应急动员。
    17时35分，一辆救护车从忻城县人民医院开出，向事发现场疾驰。从县城到思耕村，是一条连越野车都会“卡壳”的坎坷机耕路，救护车在一个陡坡上熄火。感人的一幕出现了：路过的村民有的停下摩托车，有的卸下肩上的背篓，二话不说就来帮忙推车。“医生是去救飞行员的，对吧，我们也是！”更多的群众涌上来，一鼓作气将车推上了坡顶。
    最后3公里山路不能行车，由公安、消防组成的救援队和医护人员抬着担架一路奔跑，在山脚下接到飞行员。19时左右，救护车返程。
    精心救治转危为安
    当晚20时30分，徐守太进入忻城县人民医院早已备好的“绿色通道”急救。40分钟后，来宾市人民医院专家抵达会诊，决定将徐守太转送到条件较好的柳州诊治。
    晚23时45分，救护车再次向170公里外的柳州飞驰。沿途，宜州市人民医院及福龙乡卫生院做好应急准备。
    14日凌晨2时许，一台抽调柳州市人民医院最好专家、最好设备的手术开始了。飞行员被切除1.1米破裂的小肠、抽掉600毫升腹腔积血。
    徐守太在住院期间亲眼目睹医护人员的辛苦与责任心，以及有条不紊的医务管理，这让他感到温暖与振奋。准备转院到北京的前夕，医院告知他，北京条件更好，去了再进行二次缝合。徐守太拉住柳州市人民医院副院长杨建青的手说：“我一定要您帮我缝合好再上飞机，否则我不走。”这份信任让医护人员十分感动。
    爱心还在延续
    4月14日，空军调查处理小组接手现场全部事宜。忻城有800多干部群众协助开展后续工作。忻城县机关后勤中心先后给救援人员送来1000多份盒饭。
    调查处理小组坚持不扰民，驻扎在思耕村黄金小学的操场上，当晚就有村民主动送来几车稻草当垫子。
    “我们打心眼里感谢当地群众，救了我们的战友！”徐守太所在团的飞行员严成刚说，那天他和徐守太及另一名战友，分别驾驶一架战机进行二对一空中格斗训练。徐守太做完一个高难度动作后，发生了特情。
    这次营救行动，让子弟兵十分感动。当听说营救飞行员的地方属于国家级贫困地区时，广州军区空军部队的官兵自发捐款100万元援建思耕村黄金小学，还给柳州、河池的山区小学各捐赠1万册《新华字典》。
    参加营救行动的有关人员，受到从自治区到市、县各级党委、政府的表彰慰问。
    三地政府和群众勇救飞行员的事迹，在空军部队广为传颂。中央军委委员、空军司令员许其亮和政委邓昌友十分感动，指示空军部队深入开展以“向人民群众学习，当好人民子弟兵”教育活动。
〖-ZW/正文〗
