〖ZQ/总期〗19528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制建设是个“纲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人是环境的产物，欲造就新型军事人才千帆竞渡的大好局面，首先要从机制建设入手，构建适宜各类人才成长壮大的“科学生态”――
    机制建设是个“纲”
    ■徐国岩
    新型军事人才培养，是加快转变战斗力生成模式对我军建设提出的新要求。确立人才培养向信息化聚焦转型的观念，为军事斗争准备提供强有力的人才支撑，关键是要构建新型军事人才培养机制。
    健全培养责任机制。当前急需强化“培养人才是责任，不抓人才是失职”的观念，要把新型军事人才培养作为 “主官工程”，纳入各级主官任期目标，定为职务责任，列入考察范围。用战略思想和发展眼光筹划人才方略，党委要统管人才建设，各部门要加强联合，形成齐心协力抓人才的一盘棋。每任领导班子应树立甘为人梯的精神境界，接力持续抓人才培养。同时，要建立“选人、荐人、用人、育人过错追究”制度，做到赏罚分明。
    健全投入保障机制。树立“对人才投入就是对战斗力投入”、“往人才上投资是最有效的投资”的思想。立足本级，挖掘潜力，合理计算各项经费中应用于人才培养的数额。确定人才培养专项经费，做到专款专用，发挥人才经费的最佳效益，尽可能地将资金用在培养新型军事人才的急需上，加大人才投资的力度，力争高效率地出好人才。
    健全共育协调机制。单位之间、部门之间、军兵种之间、军地之间等，要打破界限，树立“不求所有、但求所用”的人才观，放眼全局广泛建立军民融合、区域协作、优势互补的联合育才机制。在培养方式上，要由封闭型向开放型转变；在培养模式上，由粗放型向集约型转变；在培养目标上，由单一型向复合型转变。充分发挥军队院校的职能，着力培养适应现代战争要求的联合作战指挥人才，并重点解决好学用脱节问题；充分发挥地方高校雄厚的师资力量优势，为部队培养打赢信息化战争急需的各类人才。
    健全合理流动机制。新型军事人才的流动方式，应由军兵种内单向流动向跨军兵种多向流动转变。通过人才的合理流动，激发人才创新欲望，激励人才创新精神，激活人才创新潜能，聚集人才创新优势。各级党委要站在国家战略的高度，调动各方积极因素，千方百计地改善交叉流动人才的工作条件，为他们提供施展才能的广阔空间，营造事业留人、感情留人、环境留人和待遇留人的良好氛围。同时加强有序流动、控制随意流动；支持合理流动、保证重点流动，做到人尽其才、才尽其用，彻底抛弃本位主义，使人才在流动中提升联合作战能力。
    健全成长激励机制。一要实行尊重知识的激励。把学历高低、知识厚薄、贡献大小与收入、分配和晋职晋级挂起钩来。对特招人才应有特殊待遇，尤应在工资待遇、住房保障、家属就业、子女上学等涉及官兵切身利益等方面要有特殊政策；二要实行精神效应激励。对取得突出成绩的人员，要采取多种方式、通过多种渠道进行褒奖和宣传，营造典型效应；三要实行价值成就激励。根据个人的素质成就状况，人尽其才，才尽其用，使其发挥最大潜能，使他们真正感受到实现人生价值的自豪感、成就感和荣誉感。用荣誉激励把广大官兵的心思和精力聚集到渴望成才、学习成才、岗位成才上来，形成在学习中竞争，在竞争中进步的激励环境，不断推进新型军事人才建设向更高层次发展，从而提升部队整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
