〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一谜三底话胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月14日，日本宣布无条件投降，举国欢腾。为了庆祝抗战胜利，当时某市举办了灯谜晚会，其中有这样一条谜语，谜面是：“日本投降――打一中国历史人物”。
    时间不长，有人挂出了谜底：“屈原”。意思很明白：日本的无条件投降，是“屈”服于美国投掷“原”子弹的压力。
    对于这个谜底，不少人认为不确切，随后，又有人在“屈原”上方挂出了另一张谜底：“苏武”。意思也很明确：日本宣布无条件投降，是由于8月10日“苏”联对日宣战，出兵我国东北，日本慑于苏军的强大“武”力所致。
    这个谜底贴出之后，在猜谜的人群中马上形成了两大群，各执一词，争论不休。正当两群人为谜底争得面红耳赤，不可开支的时候，忽然走来一白髯老者，笑嘻嘻将另一个谜底挂上。人们拭目一看，只见上面大书两字：“共工”！大家一看都非常赞成。因为为了抗日战争的胜利，中国人民进行了八年抗战，付出了巨大的代价；全世界各国爱好和平的人民，也为反法西斯战争的胜利，作出了重大的牺牲。胜利是全世界人民共同努力的结果。（肖 荣）
〖-ZW/正文〗
