〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村建设的一支生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六省退伍军人两用人才情况调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两用人才调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，民政部安置局、总政组织部组成联合调查组，对河北、山西、湖南、湖北、江苏、江西六省开发使用退伍军人两用人才情况进行了专题调查，重点了解了十个县市的情况。大量生动感人的事实表明，地方政府和人民群众对退伍军人两用人才非常欢迎，广大退伍军人两用人才正在成为建设有中国特色的社会主义新农村的一支重要力量。
    农村基层党组织和政权建设的骨干
    退伍军人两用人才政治素质好、年纪轻、有文化、懂政策、善管理，已经成为农村基层干部的一个重要来源。有相当数量的退伍军人担任了乡村干部，还有的担任了县长、县委书记、行署副专员。河北省阜平县二千○八十三名乡村干部中，有退伍军人一千三百六十六名，占乡村干部总数的66％；全县二百○五个行政村，其中有一百六十七个由退伍军人担任一、二把手，占总数的81.4％。
    在基层干部队伍中，退伍军人不仅数量多，而且以有知识、有魄力、富于改革的精神赢得各级领导的信任和人民群众的拥护。山西省原平县退伍军人苏镇仁，担任村党支部书记后，组织群众发展工农副业生产，使全村人均收入达千元以上，被人们称为“带领群众致富的神鹰”。
    活跃农村经济的生力军
    退伍军人两用人才的开发使用，为农村经济的发展注入了一股活力，增添了一支生力军。
    调整农村产业结构的先锋
    发展第三产业的能手
    搞活乡镇企业的带头人
    传播科学技术的“种子”
    社会主义精神文明的传播者
    退伍军人两用人才自己富了，不忘国家和人民，积极带动和扶持贫困户致富。他们有的自己集资，兴办经济实体，安置贫困户人员就业；有的在资金、物资、技术上扶持贫困户发展生产。湖南省衡山县退伍军人王海华，自筹资金二万多元，办了一个“双扶”服务公司，安置了一百户贫困户人员就业。
    退伍军人两用人才还热情兴办各种集体福利事业。他们有的捐款为群众修路。有的集资打井；有的赞助办学。江苏省淮阴县退伍军人周志富，1982年退伍后从事烧砖致富，他出资三千五百元架设电线，使全村每家每户用上了电灯。
    在经商和为社声服务中，广大退伍军人两用人才讲道德，讲信誉，严格遵守党和国家的政策、法令，积极维护群众的利益。
    退伍军人两用人才在活跃乡村文化生活中也起到了重要作用。安陆县退伍军人刘宗茂，集资三万多元，买了电影放映机、图书和乒乓球、康乐棋等文体器材，办起了全县最大的“家庭文化站”，被群众称赞为“农民乐园”。
    退伍军人两用人才的开发使用，还从根本上改变了过去退伍安置工作的被动局面，激发了广大适龄青年踊跃参军的热情，激励了部队战士奋发成才，安心服役，促进了社会风气的好转，退伍军人的社会地位明显提高。
    通过这次调查，也发现了培养两用人才工作中存在的问题：一是有的两用人才质量较低，还没有真正成才，回地方需要“回炉”；二是有的返伍战士专业技术鉴定写得不错，但是名不副实。这是需要在今后工作中引起注意的。
    民政部安置局
    总政组织部
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
