〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惬意的消夏晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部炮团文化夜市巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/孙明松/柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，夕阳西下，在桐树环抱、鲜花争艳的营区，兰州军区某部炮团的干部战士成群结队向团军人俱乐部涌去。嗬！霓虹灯下：歌声、舞曲声；操场上：掌声、喝彩声……好一个热闹的文化夜市。
    “再来一个，要不要？”“要――”草坪上，指挥连战士刘勇的形意拳表演，吸引了全团的球迷和武术爱好者。这是以形象意会足球、排球健儿守门、攻防、拦网等一系列连贯性动作的综合拳路。刘勇的拳艺精湛，每到周末，他都要在这里表演，然后再和球迷们来一场友谊赛。刘勇的拳术刚表演完，就和大家踢开了足球，球场上指挥连的“快马”8号单刀直入，八连守门员急忙封堵，8号闪电般虚晃一脚，“砰”一球应声破网，守门员上当了……。
    在中走廊，二营各连的小秀才们正在这里进行智力竞赛：“太阳系中，最大的恒星是什么，最小的是什么？”“嘀――”题刚出，四连抢答组的代表领先一步作了回答，接连得了第六个满分。最后以3∶1∶1胜了营部和五连。可营部和五连的代表们不甘示弱，说：“下周再来，我们一定胜过你们！”
    西走廊是游艺室。室内球场――电子游艺机上的球赛争夺正激烈着呢！团长和政委在荧光屏前和一群战士在进行羽毛球冠军决赛。政委对我们说，这个游艺室是开展培养军地两用人才以后搞成的。室内有闯三关、虎口拔牙等十三个项目，全部利用电学、声学、光学等原理设置而成。不仅新颖、有趣，吸引力强，而且把娱乐和训练结合起来，“兵”味很浓。战士们在欢声笑语中，既可以受到思想启迪，又可以丰富知识，增强技能。
    走出游艺室，我们被一阵欢快的舞曲声吸引住了。来到舞场上，五六十名战士正在跳集体舞。到东走廊里却是一片宁静。而在书法美术室，十多名书画爱好者正在这里挥毫泼墨。棋类室里，围着象棋、围棋、军棋、跳棋盘的几十个棋迷们都遵守着观战不语的规定。图书阅览室里，只能听到干部战士们翻书写字的哗哗声和沙沙声。……
    这是一个多么惬意的消夏晚会，你难道不盼着下一个周末快点到来么？
    八四八三三部队“文化夜市”――游艺室一角。柳 军摄
〖-ZW/正文〗
