〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黄桥决战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄桥决战/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部影片是1962年八一厂摄制的黑白故事片《东进序曲》的续篇，同时又独立成章。影片描写了抗日战争时期，我新四军在黄桥地区巧妙地利用敌顽各派系之间的矛盾，争取和团结国民党内部的进步人士，打击进犯的顽固派军队，巩固我苏北抗日根据地的故事。
    1940年，奉党中央的命令，陈毅同志率领新四军准备通过苏北地区，北上抗日战场。国民党江苏省主席韩德勤秉承蒋介石的旨意，妄图以十倍于我之兵力，将我聚歼于苏北。为尽快通过苏北，我先头部队与敌在郭村发生战斗，并乘胜直追，向泰州发起猛攻。驻守泰州的国民党将领刘玉坤、刘世仪向韩德勤求援。可是，此时的韩德勤正做着一箭双雕之梦。他不仅想要消灭新四军，同时还想借助新四军的力量排除江东“二刘”，从而达到独霸苏北的目的。此时，陈毅来到泰州城下，急令前线纵队司令赵勇停止进攻。为了利用敌人之间的矛盾，扩大抗日联盟，陈毅冒险进入泰州城中，向江东“二刘”宣传我党的抗日立张，终使”二刘”同意“借路”给新四军北上抗日。陈毅进城的消息被税警司令林太远得知，他一面逼迫“二刘”阻击我军，一面飞报韩德勤，准备和我决战。新四军夜袭林太远，获得大胜，林太远被我生擒。陈毅以抗日大计为重，不计旧恶，亲为林太远松绑，送还枪支马匹俘虏。林太远受到感动，倒向抗日一边。
    韩德勤对我军的北上视为眼中钉，决定大举进攻。黄桥之战，势所难免。面对严重的局势，陈毅胸有成竹。战斗打响后，韩德勤以十万之众分三路向黄桥进攻。但是由于我军的工作和敌人派系之间的矛盾，仅有中路主力由海安及其以西地区向黄桥冒进，其余皆观望不前。我军以一部诱敌深入，并坚守黄桥，主力则集结于黄桥西北地区。乘敌在运动中歼灭其一个旅后，又围攻其主力于黄桥以东地区，歼敌两万余人，取得了黄桥战役的伟大胜利。我军在苏北站稳了脚跟，为开展抗日斗争奠定了基础。（石虎）
    陈毅来看带领民兵迟滞了敌人的进攻、上任不久就在战斗中牺牲的县长常根生。
〖-ZW/正文〗
