〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读《老铁山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老铁山/图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》寄来一首战士的诗《老铁山》（作者：柳V），要我写几句话。近日事多，明天又要外出，本来是没工夫写什么了，但是这首诗在我心头留下的印象很深，不写，今晚就睡不好觉。
    不久前，我到过一个部队。在那里，曾和一些爱好诗歌的青年朋友们一起谈诗。他们拿出自己的诗作给我看，并提出一些在当前诗歌创作中遇到的问题。我们互相交换了意见。今日回想起来，那时我手头若有《老铁山》这个例子，定会谈得更深入、更具体些。可惜，今天我才读到它。
    《老铁山》是我近来所读到的部队短诗创作中的一首好诗。这首诗恰恰在回答着我们上次谈诗时所提到的一些问题。读读这首诗，对于写兵的诗，我想是会有启示的。
    在交谈中，有人提到，在非战争生活中，写兵比较难。日常的一些军旅生活，差不多都一写再写了，不容易写出什么新意。这种看法，自然是值得商量的。因为，这种看法本身，在对诗的概念上，就带有很大的局限性。似乎除去军旅的具体生活之外，便难于找到什么诗的题材了！
    《老铁山》给予了很好的回答。它说：诗是不受营区限制的；它不仅可以跨越门岗，飞出警戒线，而且可以飞向无限的空间，飞向遥远的历史和未来！诗的翅膀，是可以任意翱翔的。
    《老铁山》是首借物寄情的短诗。作者借老铁山和黄海的具体形象，沤歌了战士们对祖国的深情。类似这种意境的诗，虽曾见过，但是构思如此精巧，感情如此深沉，语言如此凝炼者，还并不多见。
    短诗只有四十来行，作者没有对老铁山和黄海多着笔墨，只是把黄海比作“一部厚厚的书”，老铁山，“你读着黄海”，十分巧妙，而且非常富有诗意的一个“读”字，便以极大的领域，展开了作者的诗情。而诗的情绪，又逐次递进，从近一个世纪前的“丁汝昌拔刀自刎”，“邓世昌的骨头溅落到岸上”，直联想到“狼牙山五壮士”、“上甘岭和法卡山”。诗从历史纵述到现实，而又从现实追述到历史，这便大大加强了感情的厚度。而这种厚度，不是凭借说理的概念，而是以很贴切的诗的形象来表现的：“血，炎黄子孙的血/从砍裂的颅腔里/悲愤地喷涌出来……”“那些文字每到夜晚就发出血光/提醒每一个中国人/不要忘记耻辱”“书被风一页页翻过去/又一页页翻回来/你反复读着黄海/不断地把读后感/寄给黄昏，寄给黎明/寄给当今时代……”
    这许多诗行，都给人以至深的印象，道理就在于这是有情的诗句，而不是无力的说教。
    这首诗表现得还很含蓄，但是决不存在什么“看不懂”的问题。在这一点上，它正好回答了那种认为“含蓄”就难免令人费解的疑虑。这首诗告诉我们，含蓄并不是晦涩。它用了很明白的语言，给予读者以内含的、诗行之外的纵深感！
    从思想到艺术，《老铁山》都堪称一首好的短诗。篇幅不长，容量却很大；语言朴实，诗情却很浓重，立意单纯，联想却自然而丰富，那一腔爱国主义的激情，不是漫洒在一块平静的水面，而是通过一排又一排黄海的激浪而表现出来的！
    我向这位作者致意，希望他写出更多的好诗。
    1985年7月
〖-ZW/正文〗
