〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么订不到《傅永才养猪经验》？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三六一四部队九十五分队卓德珍、五一○六七部队一中队三分队王喜民、上海浦东高桥低沙滩驻军某部李永盛、五一○六二部队张书华、洛阳市整党办公室郭法坤等三百一十四位读者：
    你们来信说当地新华书店不办理《傅永才养猪经验》预订手续，迫切要求通过军报邮购此书，有的还在信中央寄了现金。你们这种愿意学习，希望通过辛勤劳动、创造物质财富的心情令我感动，同时，也因为不能立即满足你们的愿望而深感不安。经了解，《傅永才养猪经验》预订启事刊登在7月25日在北京出版的第十四期《北京新书目》上，编号为京目14―50。这张含有预订单的《北京新书目》，已于最近发到各地新华书店。你们所在地的书店前些时候不办理预订手续，可能是尚未收到预订单的缘故。据估计，预订单能于8月上、中旬发到各地书店，请你们见报后再到当地书店预订。如果各地书店能在8月底将预订数汇总上报，9、10月份你们就可望收到这本书。
    傅参谋
〖-ZW/正文〗
