〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国球星为亚洲国家“包打天下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男篮面临新的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中男篮难题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上只有两个国家在各自的一个拿手的体育项目上，可以为其他国家“包打天下”，这就是美国的男子篮球和中国的乒乓球。由于国情的差异，现在唯有美国可能这样做，而且已经在做。
    菲律宾始作俑者
    1986年1月，人们将在科威特城看到：蓝眼睛白皮肤的美国球星斯蒂尔代表菲律宾队高举起第十二届亚洲男篮锦标赛冠军杯向全场致意。这并非虚妄之想。君不见拥有亚洲“四连冠”中国队中逾半数国手的八一男篮，去年在亚洲俱乐部冠军决赛中败在菲律宾北方水泥队手下。曾获四届台湾琼斯杯赛霸主的美国队，今年7月以大学球星组军迎战菲队也折戟沉沙。菲队当时因一号主力斯蒂尔有脚伤，决赛主要靠另外二名“美国兵”摩尔和恩格兰出力。“三分球王”恩格兰在琼斯杯赛中仅三分球就独得二十五个，高居群雄之首。赛后斯蒂尔和摩尔分列琼斯杯赛最佳篮板球队员的第一、二名。面对菲队三洋将的威胁，我篮协正在力争明年亚洲赛各队只准一名外籍球员出场参赛。即便如愿，由美国教练掌军的菲队亦已准备好以斯蒂尔、摩尔轮番出战，盯死我高大队员，力争在历来处于劣势的篮板球上与我平分秋色，并以个人技术一见高低。
    马来西亚步后尘
    前有车，后有辙。马来西亚篮总不容芳邻专美。不久前在马来西亚国际男篮邀请赛筹委会上，篮总秘书陈雅才明示，该国国家队也将招募三名“美国兵”。没过多久，在台湾参加琼斯杯赛的马来西亚国家队美籍教练威斯曼，被授权就地与赴赛的美国大学明星队球员谈判。人们8月即可在马来西亚国际男篮邀请赛、泰国太子杯赛及新加坡鱼尾狮杯赛等一系列赛事中，看到这支亚洲二流队向超级队的闪电式过渡。
    台湾队借将有术
    中国台湾队在今年7月举行的第九届琼斯杯赛中，惊人地战胜了意大利队、加拿大队，最后一位大胜南朝鲜国家队十六分，其奥妙在于临阵借将有术，从美国和日本搬来三名好手。其中居功至伟者为来自美国的华裔张嗣汉。此二米长人原在美国少年篮球营打下坚实的篮球底子，高中时曾在加利福尼亚州十六所中学篮球赛中独获最佳球员称号，美国报纸和电视均誉之为“有望第一个进入美国职业篮球队的东方球员”。此人场上比小个球员还灵，连三分球也时有杰作，篮板、内线强攻更是他的“绝活”。张嗣汉虽然连使筷于也是日前赴台湾才初步悟道，但来年赴科威特参加亚洲篮球大赛时，却不会有洋将之嫌。
    苏祥新
〖-ZW/正文〗
