〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用葡萄酒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界范围内，越来越多的人们喜爱饮用味美可口的葡萄酒，而葡萄酒作为富含多种有机酸，又是唯一含有碱性物质的酒类饮料，除佐餐助兴外，还有诸多妙用。
    如果你感冒了，可以将一小杯红葡萄酒放在火上加热，然后在酒里打上一只鸡蛋，用筷子或羹匙稍加搅动即停止加热，晾温后即可饮用。这种有名的“鸡蛋酒”，是德国人医治感冒的传统方法，疗效颇佳。
    外出活动时，行军壶中的特殊臭味往往使人不快，但只要在水壶中预先加一小匙红葡萄酒，既能除臭，也能有效地防止水味变劣。
    在日本，人们吃冷面时往往要在加卤汁后，再倒上一小匙甜酒，此面的味道便格外鲜美可口。如倒入少许白葡萄酒，那味道更独特。
    如果你正巧有几只不新鲜的皱巴巴的苹果，那么千万不要丢弃，而要洗净切好，放在葡萄酒中（淹没为宜），再加适量砂糖煮一下，苹果味顿时鲜美异常，令人叫绝。
    《中国食品》杂志社供稿
〖-ZW/正文〗
