〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙做肥肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桂寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小食堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看见“肥肉”两个字，有的同志可能“不食而腻”，特别是夏天，就更不愿吃了。但是猪肉总不能全是瘦的，因肥而不吃肉，时间长了是不利于身体健康的。这里介绍两种做肥肉的简单方法，好不好吃，请你一试。
    （一）八宝肉
    原料：猪肥膘肉一斤，红枣半斤，白糖七两，淀粉三两，青丝和红丝少许。
    制作：将肥膘肉切成片，淀粉加水和成糊，然后将肉片放进淀粉糊里滚一下，捞出放进热油锅里炸透；再将红枣洗净煮熟，把白糖加少许水熬成糖汁和红枣拌在一起。倒在炸好的肉片上，再在上面撒上青红丝便可食用。
    特点：色鲜味美，酥甜不腻。
    （二）银条肉
    原料：猪肥膘肉一斤，鸡蛋一个，淀粉二两，白糖二两半。
    制作：将肥膘肉切成长条，再把鸡蛋清（不用蛋黄）和淀粉和成糊将肉条放进糊里滚一下拿出来放进热油中炸五分钟，捞出后撒上白糖即可食用。
    特点：白似霜雪，香甜不腻。
    （黄桂寿辑）
〖-ZW/正文〗
