〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在纸上的该是“血痕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记韩静霆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说韩静霆的散文写得棒，他却是由诗歌起家，而获全国优秀作品奖的又是中篇小说《市场角落的“皇帝”》。这位从吉林东辽河畔走来的矿工的儿子，在不算漫长、也不算短促的十多年创作生涯中，已经以他选材的精当、立意的新颖、文字的洗炼和情感的浓郁，为读者所注目。
    大凡有成就的作家，似乎都走过艰难曲折的道路。韩静霆还在嗷嗷待哺的时候，因为家里穷得喝不上清水汤，万般无奈的母亲含泪把他用席片一卷，丢在荒郊野外。多亏了邻居大娘不顾一切地把他捡了回来。据说，他当时还在席卷里酣睡呢！
    “记得小时候，我整天光着个腚，捡煤核、菜叶，以后又卖冰棍、打零工，也算是七十三行中人了。”韩静霆这样诉说着他的过去。“尽管贫困的家境没有为我接触艺大创造什么条件，却从另一方面锻炼了我的吃苦精神和耐力……”
    1968年，韩静霆从就读的中央音乐学院下放到塞外某部队农场“劳动改造”。
    塞外的夕阳莽苍苍的。一日的劳动结束后，韩静霆坐在猪圈栅栏的木头桩子上，慷慨激昂地朗诵起自己在业余时间涂抹下的那些没有发表的习作。要不，他就一个人钻进屋子，偷偷地读任何可能找到的文学书籍，或者捏泥人、弹琵琶，消耗着过剩的精力。直到而立之年，他才被分配到部队当干事。从此，他撇下音乐，和文学相好去了。就象一个在艺术的深山老林中途路的孩子，他四处碰壁，八面摸索，最后终于找到一条出路，但绝不是捷径。他说：“即使到现在，我也没有享受到‘众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’的惊喜”。……韩静霆习惯上午写作，每当金色的太阳射进小窗，他的创作热情便格外高涨。当然，他也有写不出来的时候，陷入迷悯失望和神经质的状态。有一次他应《人民日报》副刊之约写好一篇稿子，便乘公共汽车给送去。在车上，他的思绪仍然缠绕着这篇稿子，觉得需要修改，便决定中途下车返回。当时入迷了，面前一条一人多深的电缆沟竟视而不见，一下摔进去了，膜骨摔裂，钻心地疼。可是他到家的第一件事却是趴在桌上改稿。
    韩静霆是个作家，也是个杂家。他在音乐方面是内行自不必说，泥人捏得也相当有水平。而鲜为人知的是他的国画颇具大家气派，那邀游的对虾、飞翔的蜻蜓、成熟的葡萄、摇曳的荔枝各具神态，栩栩如生。他不是为杂而杂，而是为专而杂。他认为，各种艺术形式之间如果没有渗透的话，那将是艺术的贫血。文学、音乐、绘画，不是三原色，而是调合板上各有各的冷暖调子的间色。有时，他写一篇散文，却借助了音乐中国旋曲的结构，力求达到“散犹不散”的境界。在文学这个艺术的大殿里，他广泛涉猎，逢山开路，遇水架桥，尝试了种种体裁、题材。他笔下的人物多姿多彩，这实实在在是他的“杂”帮了大化。
    当边疆敲响了自卫还击入侵者的战鼓，当前线传来我军将士胜利的捷报，韩静霆的心猛烈地跳动起来。1979年、1984年，他先后两次到云南前线深入生活。烈士们的鲜血、精神、遗言，使他找到了自己的位置――那就是把自己的心和笔同中国当代军人贴得更近些。继他的小说《没有番号的部队》获《解放军文艺》优秀作品奖之后，中篇小说《凯旋在子夜》又问世了，受到读者称赞。刘白羽同志写信说，这是一篇军事文学佳作。韩静霆为我们的战士流泪，为我们的战士歌唱，可他仍时常觉得自己的笔愧对了那些英勇顽强、纯朴可爱的战士。
    横竿在不断升高，终点线在不断前移。韩静霆要超越自己，而越越自己是最难最难的啊！他总是在想：“我留在纸上的该是‘血痕’。”
〖-ZW/正文〗
