〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢冬娜访问记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢冬娜是北京卫戍区医院五官科护士，共产党员，二十四岁。她在今年5月福州举行的全国健美表演赛中，获得女子健美第一名。
    老实说，她的模样并不算漂亮。然而，她给人的印象却很帅，尤其是体态匀称充盈着活力。她和我的谈话更耐人寻味――
    我从小就爱美，爱花衣服，爱美的艺术。爱唱歌，爱跳舞，爱模仿演员的表情和手势。1976年，我穿上了绿军装，不久参加了文工团的舞蹈队。每天练功汗流浃背，上台演出也很辛苦，我却高兴得要命。可是，妈妈反对说，女孩子搞文艺“不稳”，“搞医才能培养性格”。后来，我成了白衣天使，干得蛮不错。不过，向往美的天性丝毫没变。只要下了班，我就穿自己喜爱的服装。然后，打开录音机蹦啊、跳啊。妈妈不是皱着眉头说：“乱了，又乱了！”就是大惑不解地摇头：“自家怎么出了这么个人！”在她眼里，我简直成了这个军人之家的叛逆。这使我产生过莫明其妙的孤独感。去年，我被评为医院的优秀护士。不知怎么的，我又好象一下子失去了许多知心朋友。也许正是这些说不清的原因吧，我参加女子健美队的想法跟谁也没说。
    今年3月下旬的一个上午，我来到《中国妇女》杂志社女子健美班报名处。老实说，在推门而入的瞬间，我踌躇了一下。可是，我立即仰起头来，抬脚走进去。“参加健美队，还是健美班？”主考人徐教练劈头问我。我回答：“健美队！”接着，他量了我的身高、肩宽。他的眼睛变亮了。“会跳舞吗？”我点点头，立即跳起来。没等我跳完，他又说：“请你明天下午六点半来一趟。”就这样，我参加了北京女子健美队，每星期有两个晚上训练。起初，我瞒着家里，担心妈妈知道了会生气。实际上，每次训练都给我带来活力和乐趣。就拿上夜班来说，也觉得比过去有精神多了。
    不久，我代表北京女子健美队去福州参加全国男女健美表演赛，真说不上是高兴，还是忧虑，只觉有股难以名状的情绪罩在心头。临走时，妈妈急了，拦住我：“不能去！”“路是自己走的，没事！”“人言可畏呀！”“那是弱者，我不怕。”妈妈急得掉下泪来。不过，我还是走了。
    到了福州，我一直怕记者，怕镜头。怕登了报，单位的同志们知道了，不理解我，不谅解我。可是，当我望着热情的观众时，就有说不出的亲切感。取得第一名对我来说有些意外。上台领奖时，我几乎不敢抬头，心里发怵：回去怎么办呢？果然，医院的同志们知道了我参加健美容的事。有的公开或背地里发表了很多议论：“你这么聪明，怎么也去比大腿比胳膊呢！”“我要有女儿，才不让她去呢！”当然，更多的人理解我，支持我。最近，我收到一些军事院校和连队干部的来信，他们祝贺我在健美运动上的成功，并希望与我交流经验。这使我想了许多。是的，沿着女子健美的道路走下去，还会有新的麻烦，然而，生活毕竟是美好的。
〖-ZW/正文〗
