〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些东西“名不副实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活用品、食品中，有不少是似是而非、名不副实的。
    糖精并非糖之精华，它是以苯酐为主要原料制成的。市面出售的水溶性糖精是糖精钠，甜味为食糖的三百至五百倍，但无营养价值。
    虾皮也不是虾的皮，它是我国所产“毛虾”的干制品。由于这种小虾的肉很少，干制后容易使人感到是一层皮，因此得名。
    打火机用的火石并非石头，而是铁（约30％）和铈（约70％）的合金。
    不怕火烧的石棉，它不是棉，而是一种非金属物质。耐冲击的钢化玻璃，也不是玻璃中含有钢，它是普通玻璃经过热处理而成的。
    甘油不是油，其化学名称叫做丙三醇，因其外形象油，且略有甜味，故称甘油。主要用于制各种化工产品和药品。
    世界上没有“钢精”，平常人们所说的“钢精锅”，它是用金属铝冲压而成的，所以准确的叫法应是“铝锅”。
    铅笔的笔芯不是铅，而是石墨加粘土制成的。用于包装香烟、糖果的锡纸并非锡制，其真正的名称应叫做铝箔纸。
    玻璃纸也并非玻璃所制，它是用植物纤维为原料，经烧碱和二氧化硫处理后制成的，通常用于包装商品，可以防潮。
〖-ZW/正文〗
