〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以胜败论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代体育运动中，观众与运动员的矛盾变得越来越不容忽视了。就在国外球迷闹事的消息不时见诸报端的时候，笔者在北京工人体育场却见到另外一幕：
    8月7日晚，中国少年足球队在柯达杯世界锦标赛中，出现了几次可以避免的失误，结果以二比四败给联邦德国队。尽管如此，比赛结束后观众席上非但没有人吹口哨，喝倒彩，相反，万余名观众自动起立，热烈鼓掌；中国队的小将们虽败犹荣，在一片掌声中走出绿茵场。
    好一个不以胜败论英雄的场面！
    体育，是最能扣人心弦的一种事业。那里，充满着力量的竞赛，智慧的角逐，心理的对阵，意志的较量。对胜利的渴望，运动员有，观众同样也有。尤其是当体育更多地与民族荣辱联系在一起时，倾向明显的观众恐怕并不比汗流浃背的运动员轻松。偶然的胜利与意外的失败，过高的期待与突发的失望，都足以引爆观众那本已达到沸点的情绪。然而平心而论，胜则狂热无度、吹捧；败则号啕、辱骂，都有损运动员与观众的关系，有损良好、高尚的体育道德，其消极影响，早已为人们所看到。
    不论观众还是运动员，都需要互相理解，互相体谅，需要对体育的宗旨有一个更明晰、更深刻的认识。奥林匹克运动所倡导的体育精神，并非只表现为一时的胜负，它更多地应当存在于人们为赢得胜利而做出的巨大努力之中。
〖-ZW/正文〗
