〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄《越过新高度》的经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越过新高度/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《越过新高度》这张新闻照片摄于1981年6月6日，表现了我国运动员朱建华在东京举行的第四届亚洲田径锦标赛跳高比赛中，以2米30的高度创造了亚洲男子跳高纪录的新闻事件。
    那天下午，在东京举行的第四届亚洲田径锦标赛比赛场上，朱建华成为各国摄影记者注目的重点，他走到哪里，记者们就尾随到哪里拍照，致使警察不得不维持秩序。当朱建华准备跳2米30高度时，几十名摄影记者被限制在远离跳高架的固定区域中，拍摄困难。我强制自己安静下来，排除干扰，选择了正面稍侧以仰角的位置进行拍摄。这个角度有利于表现运动员臀部过竿后而获得成功的高潮瞬间，以较大光圈使背影模糊，更好地突出主体，使运动着的物体在面面上更清晰。当朱建华助跑时，我采取移动追随取景的方法捕捉运动着的物体，按照平时拍摄他跳高的节奏，在臀部即将过竿的瞬间，提前揿下了快门，恰到好处地表现了朱建华越过新高度的情景。我使用的是尼康135相机，180mm镜头，光圈f5.6，速度1/500秒。
    程至善
〖-ZW/正文〗
