〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北四十多家工矿企业抽调技术力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助部队培训两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林/秦元昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄8月17日电 （记者叶旭林、通讯员秦元昌）河北省石家庄、邯郸、邢台等地四十多家工矿企业，抽调技术力量，帮助驻河北省某军举办育才基地，培训军地两用人才。到今年7月，已有两千多名老战士经过考核达到了技术等级工水平。
    近两年来，这个军自办了许多两用人才培训班。随着国家经济建设的发展和战士求知范围的扩大，他们已不满足于掌握简单的手工工艺，还渴望学习机械化的生产技能和较高档次的专业知识，而军队本身的条件已难于达到要求。去年夏天，某师为开辟育才新路，请附近一家设备先进的钢铁厂协助开办了企业管理、车工、钳工、电工等专业技术训练班，参训的战士人人叫好。军党委推广了这个师借助地方技术力量开办育才基地的经验，各师、团纷纷与驻地附近的厂矿企业挂钩，寻求支援。各厂矿抽调工程技术人员承担教学任务，并主动腾出房屋，供训练班使用，把车间作为学员实习的课堂。一大批老战士进厂拜师学艺，进行多种多样的专业技术训练。
    这些厂矿企业在帮助部队育才中，注意严把质量关。他们建立了正规的教学秩序，实施正规的操作训练。在讲授基本理论知识以后，将学员编入车间的班组，跟随工人师傅进行操作实习，进而顶班劳动。某钢铁厂和坦克团联合开办了修理门市部，作为两用人才的实习场所。学员在这里实习修理汽车、电机。钟表和各种家用电器，有效地提高了专业技能。邢台电线厂有二十多名女工因做绝育手术休假，在该厂学习的战士上岗顶班二十天，协助车间超额完成生产任务。干部和工人们说：工厂的成绩也有两用人才的一份心血。
〖-ZW/正文〗
