〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在新疆各地进行广泛考察访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同干部群众共商富民富国大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专程看望了长年战斗在西北两个基地的知识分子和部队干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建徽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会活动RW：胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是胡耀邦同志第三次访问新疆。前两次是在1957年和1983年。这一次他是7月20日到达新疆的。胡耀邦同志沿着北疆和南疆的边缘，到十个地、州、市的二十一个县进行了调查考察。至此，胡耀邦同志已走遍了新疆所有十四个地、州、市。盛夏，天山南北各地气温高达三十几至四十摄氏度。为了实地察看沙漠边缘各地的情况，他在到达南疆的喀什市之后，即乘旅行车沿塔克拉玛干大沙漠的南缘东行，访问了从莎车到且末这一线的十个县。
    胡耀邦同志每到一地，都同当地的同志举行座谈，了解人民群众的生产、生活情况和当地资源的开发利用等情况，共同研究富民富国的大计，一路上，他还访问了维吾尔族农民的家庭，同路遇的牧民交谈，看望了北疆塔城边防哨所的干部战士、南疆戈壁滩上养路道班的工人、生产建设兵团来自上海的部分知识青年和沙漠边缘一些地区的各族人民。他们在同胡耀邦同志交谈时，都说中央政策好，使他们过上了好日子，同时提出了一些意见和建议。
    胡耀邦同志在调查考察中，同各地的同志着重研究了新疆进一步开发的方针和战略布局问题。反复强调各级干部都要关心群众的疾苦，要充分尊重和维护广大农牧民、国营农牧场职工和生产建设兵团职工的生产经营自主权，爱惜职工群众和人民群众的民力。他说，好事只能有计划地按部就班地做，否则就要加重群众的负担。他强调说，生产建设兵团、各地和国营农牧场的领导都要坚决地站在95％以上的群众立场上关心他们的生活，这是一个很重要的问题，必须认真解决。他要求各地在整党中加强理想和纪律的教育，提高各族干部的思想觉悟水平，增强党性，以便更好地为人民服务。
    胡耀邦同志指出，新疆是前途光明、大有作为的地方。国际上有些科学工作者说，新疆是世界上三大待开发区之一。其它两大待开发区是拉丁美洲的亚马逊河流域和非洲的撒哈拉。新疆地下宝藏极为丰富，已初步探明有大量的石油、天然气和有色金属，煤的储量极为丰富。还有一千一百亿立方米的地面和地下水利资源，可以利用大大发展农林牧业，改造沙漠；有三千三百万千瓦的水能资源，可以兴办水电站。当然，要使新疆富裕起来，不是轻而易举的事，需要克服重重困难。但是，我们有正确的路线、方针、政策，有各族人民的坚强团结，应该充满信心。他希望新疆各族人民同心协力，迎着困难上，一定要把新疆建设成为祖国四化最坚强、最好的基地之一，一代人完不成就两代人、三代人，大家要为四化作出最光荣最辉煌的贡献。
    胡耀邦同志这次去新疆考察的前夕，曾专程前往西北某火箭卫星发射试验基地和某核试验基地，看望了那些长年奋战在沙漠戈壁和深山石林、为祖国的国防现代化事业作出了卓越贡献的知识分子和这两个国防科工委所属基地以及空军第一、二基地的干部战士，代表党中央向他们致以亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
