〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一条跨海微波电路建成
    据中新社报道，我国第一条微波跨海电路――福州厦门跨海微波电路日前通过技术鉴定，正式投入使用。这条全长三百零五公里的跨海微波电路，是福建省自行设什、安装、调试的，全部采用国产的设备和器件。
    “中医热”在全球方兴未艾
    据中新社报道，目前，“中医热”正在世界范围内兴起。视中医为非科学的美国，现在积极学习中国针灸、针麻和中医药学，兴办针灸学校三十一所。在欧洲，特别是法国和联邦德国，本来是现代医学的发源地，而现在却成为重视和实施中医药学的先驱者。在苏联、捷克斯洛伐克、波兰等国，也重视中医和针灸临床的应用。受到药害威胁的人们向往安全无弊的中医，呼吁：“回到中国那里去！”据美国一项估计，当今世界以各种形式应用中医药和针灸的人数，已占世界总人口的三分之一。
    南京新街口百货商店不卖不合格的商品
    据《新华日报》报道，南京新街口百货商店从六月份起，开展了对国家、对生产单位和对消费者三负责的优质服务活动。他们从领导到营业员都注意防止不正之风和不合格商品在自己手中放过，不让一只残次品在柜台上出现。有一次进了五千顶太阳帽，销售前他们经仔细检查，把质量有问题的四百多顶全部剔除出来。
    浙江省对南部山区实行特殊政策
    据《世界经济导报》报道，浙江省政府已经宣布，在浙南磐安、泰顺、文成、永嘉等五个县，实行更灵活、更开放的政策，扩大承包范围，用以工代赈的方式搞水电、修公路，适当减免税收，扶持当地发展生产，摆脱贫困。
    湖北省设立自学成才奖励基金
    据《长江日报》报道，湖北省总工会作出《关于设立职工自学成才奖励基金的决定》，得到省委、省政府的高度重视。最近，省财政厅决定，每年拨专款两万元作为奖励基金，鼓励更多的职工走自学成才道路。
    何康部长撰文指出在农村
    大好形势下必须保持清醒《世界经济导报》刊载农牧渔业部长何康的文章说，农村形势确实大好，但在前进中也出现了一些新情况，产生了一些新问题。各地发展不平衡，全国还有十四片贫困地区，涉及十六个省三百二十五个县的八千多万农民的贫困、温饱问题还没有完全解决。农村发展商品生产的势头很好，但有些地方的形式主义、摆花架子、浮夸风、乱涨价风有所抬头。有些地方坑、卡农民的倾向有所发展。在大好形势下，我们必须保持清醒。
    企业领导要做到“六知”
    据《河北日报》报道，石家庄市副市长王东进在同马胜利谈改革时说，作为一个社会主义企业家，只懂得企业的经营管理是不够的，必须具有很高的政治、业务素质，掌握广博的知识，要做到“六知”，即：上知政策，下知家底，近知形势，远知趋势，纵知历史，外知他人。要看到天外有天，强中更有强中手，全面提高自己。
    警惕，“洋货”也有用
    据《大众日报》报道，自去年底至今年五月初，厦门七家公司从香港进口的八万多台日本产“欧丽安”彩色电视机，经检查全部不合格。这说明，“洋货”有好的，也有坏的，有真的，也有假的。不要因为我们国内有假药、假酒，就失去对“国货”的信任。对“洋货”也不要迷信，对其“假货”要提高警惕，坚决抵制。
〖-ZW/正文〗
