〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给这样的方便好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老同志风尘仆仆从部队回到北京。一见面他就对人说，这次下部队收获大，了解了许多真实情况。原因之一就是部队的同志给了我方便，没有层层陪同，也没有处处请吃。
    领导干部和领导机关的同志，必须多下部队，深入基层，才能了解情况，指导工作。可是有时候人下到部队，时间、精力却耗费在很多不太必要的应酬上了。层层陪同，是一种。你走到哪里，都有一些人陪着，领导同志忙于迎送、寒暄，真正同群众接触的时间很少。就是抵触了，因为群众见到那么多领导干部陪着，一些真实情况也谈不出来。处处请吃，也是一种。都说是“第一次来”，都要表示一下“意思”，宝贵的时间也就在碰杯声中消磨掉了。还有，这里有个什么展览，要参观一下，题个词，那里有个什么会议，要接见一下，照个相，等等。七折八扣，还有多少时间真正深入实际，调查研究呢？又怎么能够发现问题、解决问题呢？
    要改变这种状况，领导干部本人当然首先要注意，要做好样子，部队的同志也要多加协助。我就听说有的领导干部怕下部队，他倒不是怕吃苦，而是怕上面说的那一套。因为真正想办点实事的同志，了解不到真实情况是他最大的苦恼。所以，部队的同志也要为领导下部队多创造一些条件，多给他们提供一些有助于深入实际调查研究的方便，让他们想看什么就看什么，想了解什么情况就了解什么情况。
〖-ZW/正文〗
