〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像片上面看情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末闲转，在某连看到几个战士围在一起欣赏自己的像片，欢声笑语，好不热闹，我凑过去一瞧，好象伙，小杨的大檐帽下多了副墨镜不说，还开了两个衣扣子；小于呢，身着花衬衣，嘴刁“过滤嘴”，军衣搭在肩头上，最刺眼的是小朱，他竟在当地烈士陵园骑上石狮照了好几张“英雄像”……
    穿上了漂亮的新式军装，有机会照上几张像，留下军旅生活的美好回忆，本来是件很有意义的事。但军人为美，应该是端庄、威武、勇猛、坚毅的阳刚之美。军容要严整，姿态要端正，仪表美显露出气质美。这种类表现在像片上，比穿时装、戴墨镜、忸怩作态要漂亮得多。事实上，人们也是十分珍爱这种美的。最近，有个连队在战士像片中开展了一次“选美”活动，结果，在各种各样的像片中，选上的都是些英姿焕发、具有革命军人风度，毫无低级趣味的像片。这对我们应该有所启发。
    别小看那么一张小小的像片，它还是精神文明的一个小窗口！一个人追求什么，有无修养，从照片上也可以看得出来。因此，我们在照像时，也要有正确的审美情趣，要讲究精神文明。比如：在公共场合留影，应当自觉遵守公共秩序和各种规定，注意军容风纪，不可出洋相。特别是在烈士陵园等有纪念意义的地方照像留影，那就更应检点自己的举止作风。其实这些都是基本常识，只要稍稍注意，是不难做到的。
    希望喜欢照像，特别是爱照奇形怪状像片的同志，好好思考一下这些问题。
〖-ZW/正文〗
