〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新近出版的《军事学术》杂志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表一组抗日战争专题论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《军事学术》杂志/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念抗日战争胜利四十周年，《军事学术》第八期重新发表了叶剑英同志1938年写的一篇文章，题为《从抗战经验说到当前战局》。该文对抗战初期作战指导上的经验教训及当时战局的精辟分析，今天读来仍然很受教益。
    这期杂志还刊登了几位领导同志的题词。徐向前同志的题词是：“中国抗日战争的胜利，为全世界殖民地国家的人民争取民族解放，树立了光辉的典范。”聂荣臻同志的题词是：“抗日战争时期共产党领导的各抗日根据地进行人民战争的丰富经验，在军事学术上仍育重要的历史意义。温故知新，认真地研究这些宝贵经验，对加强我军革命化现代化工规化建设，定将产生良好的影响。”杨尚昆同志的题词是：“人民必胜”。
    这一期《军事学术》还发表了一组抗日战争专题论文，其中有宋时轮的《不可磨灭的历史贡献》，莫阳、蔡祖铭、鲍世修合写的《关于抗日战争的战略指导方针问题》，李惠的《东北抗联在抗日战争中的地位和作用》，陈小功的《国民党正面战场评述》等。
    （齐长明）
〖-ZW/正文〗
