〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看《抗日烽火》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日烽火/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文献纪录片《抗日烽火》放映完了，我问总编导何钟辛同志，这部影片有没有四十分钟？他回答说，岂止，整整一个半小时哩。我亦惊，亦喜：一部长达九十分钟的影片，却给人只有四五十分钟的感觉，魅力是显而易见的了。
    《抗日烽火》是一部生动、真切、活动的历史画卷。对于亲身经历过抗日战争的老人们，它无疑是回首当年的一幅广阔的历史俯瞰图。而对于生长在新中国的一代来说，它又是一部宝贵的学习历史的电化教科书。过去，我们从书本上看到过抗日战争，从文艺作品中看到过抗日战争，但是象这样集中、全面地看到这么多抗日战争的场景，还是首次。编导们根据党的十一届三中全会确立的实事求是的思想路线，并考虑到历史的发展，从三百本资料影片，包括一些由国民党方面拍摄和由日本、美国、英国等方面拍摄的资料中，精心选编出这些镜头。其中如：中国空军首次升空作战炸毁日军舰艇的镜头，台儿庄国民党军队对日作战的镜头，中国空军与日本空军在武汉上空进行空战的镜头，蒋经国在其死于日寇轰炸的生母坟头立下“以血洗血”石碑的镜头……都是过去难得见到的。
    这部影片尊重历史事实，客观、公正、准确地表现了抗日战争中，国、共两党和各族人民对抗战作出的贡献。使观众不仅可以看到在中国共产党的领导下，我八路军、新四军在抗日战争中一马当先、深入敌后，取得平型关大捷、百团大战的胜利，动员亿万人民创造了游击战、地雷战、地道战、麻雀战等抗战方式，为抗日战争的胜利付出了巨大的努力和牺牲；也可以看到国民党方面在抗战中所起的作用。何钟辛说过，他拍这部片子，就是要使参加过抗战的国民党的将军看过之后也能够接受，也能够服气。我觉得这一点既是可取的，也是可贵的。作为一个信仰历史唯物主义的马克思主义者，我们有什么理由不尊重历史事实呢！
    另外，这部影片在反映中国人民的抗日战争时，始终把它作为国际反法西斯战争的一部分。它表明我国人民所进行的抗日战争在世界反法西斯斗争中的重要地位。影片中不仅表现了各国人民对我国人民的支援，而且表现了中国远征军出国作战，对于东南亚和世界反法西斯战争做出的贡献。这种一丝不苟、严肃认真的态度都是值得赞扬的。
〖-ZW/正文〗
