〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”拍摄在海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝鲸/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活蹦乱跳”的死鲨鱼
    海南岛某军港附近，蔚蓝色的海湾里，一位身着黑色潜水衣，头戴潜水镜的人，手握银光闪闪的潜水刀，正在和一条四米长的鲨鱼进行着生死搏斗。鲨鱼突然腾空跃起，张开血盆大口，直向斗鲨者扑来。说时迟，那时快，就在鲨鱼将要着水的瞬间，斗鲨人灵活地向旁边一闪，反手一刀，深深扎入了鲨鱼的头颅……一股污血冒出，染红了周围的水面。“好！”随着导演华克的口令，摄影机停止了移动。这是我国第一部反映潜艇部队生活的故事片《蓝鲸，紧急出动》里的一场戏，表现的是远航太平洋的九八○潜艇遭敌袭击，无线电天线被炸断，水手长于泽亮（赵福余饰）抢修天线时斗鲨的一个镜头。观众也许会感到惊骇：怎么让人和鲨鱼搏斗？不是大危险了吗？别担心，这是条死鲨鱼。拍摄时，在鲨鱼的头上、尾巴上各拴了一根透明尼龙绳，上腭、下巴也拴上了尼龙绳，由人操纵进行搏斗，所以显得“活蹦乱眺”。血，是由一个装在鲨鱼肚里盛红色染料的塑料袋里冒出来的。
    几秒钟和一整天
    浩瀚的南海，一条灰色的钢铁巨鲸，时而腾跃于波涛之间，时而又潜于碧波这下。由于海浪太大，两次拍摄都失败了。夕阳已经贴近海面，导演华克心急如焚担任表演任务的唐艇长发出命令：“重来！”潜艇大迂回后，唐艇长紧抱潜望镜，顺着流向盯住目标，看准时机大喊一声：“速潜！”在水兵的熟练操纵下，速潜柜、注水盒迅速开启，“呼”地一声，潜艇插入水中……“成功了，成功了！”摄影师高兴地竖起了大拇指，华克脸上也露出了笑容。此刻，潜艇与工作船之间仅距三十米，已大大超过了安全间距不能少于五十米的规定。“双车后退三！”随着艇长短促的口令，巨浪翻卷，机器轰鸣，“蓝鲸”号咆哮着脱险而出。一个几秒钟的镜头整整拍了一天。
    镜头之外
    晚霞染红了无垠的海面。九八○潜艇缓缓靠上了某军港码头。艇梯上陆续走下了几位身材魁梧、军服笔直的海军官兵。为首的是《牧马人》里的朱时茂，后面的是《犟小子》里的赵福余，另一个是《碰海人》里的葛建军。啊！原来他们三位在《蓝鲸，紧急出动》里分别饰艇长、水手长、机电兵。海南岛的烈日，使这些刚从北方来的“海军官兵”吃了不少苦头，脸都晒起了泡。每次出海拍片，那丰盛的午餐席上，大家总是眼巴巴地望着鲜美的海味，不敢下箸。一次，朱时茂蹲在舰桥上一言不发，脸色苍白，额上直冒虚汗。政委周群（郝知本饰）做开了“思想工作”：“连艇长也晕船，这可怎么办？是不是请示支队首长，另派个艇长来？”“别开玩……哇――”朱时茂一句话没说完，一口黄水吐在甲板上，脸色更白了，只好靠在铁栏杆上。海区到了，“朱时茂，你的戏！”导演华克一喊，他象弹簧一样跳了起来，精神抖擞地立在艇长的位置上，用心地表演着，和刚才那个“狼狈相”判若两人。（刘敏生）
〖-ZW/正文〗
