〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师紧急援建的鹦鸽嘴水库大坝抗住洪峰袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰/薛星春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区抗险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月16日电 通讯员薛冰、薛星春报道：连日来受持续高温影响融化的祁连山雪水奔腾而下，鹦鸽嘴水库水位已达到去年洪水高峰时的最高点，但兰州军区某师在地方政府求助下紧急援建加固的大坝安然无恙，洪水经过大坝减缓冲力后，平缓地顺着溢洪道流向下游。
    鹦鸽嘴水库位于祁连山脉中部，由于水库坝低，蓄水量有限。今年5月，根据气象、水利部门预测，今年祁连山融化的雪水量大于往年。县政府为加固水库拦洪大坝向部队紧急求援。这个师立即抽调人员、车辆和施工机械，参加水库大坝加固工程。为了赶在汛期到来之前完工，指战员坚持三班倒，白天战酷暑，晚上斗寒冷；有的放弃了探亲休假，有的家属来队也顾不上请假照顾。经过两个月的顽强奋战，于7月6日顺利完工。县水利局的干部告诉我们：今天的水位可能还不是今年的最高水位，但从大坝加固的情况看，不会发生什么危险。日前，处在下游危险地带已搬迁的群众已全部搬回了原居住地。
〖-ZW/正文〗
