〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅关怀战士学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，春风吹绿了枝头。
    班长焦俊杰从千里迢迢的家乡回到了班里，战友们迎上去，急切地问：“班长，带回来了没有？”
    焦俊杰从挎包里取出几个塑料袋，说：“忘不了。瞧，这不是！”
    “这就是蘑菇菌种？”战友们象见了宝贝似地争相传看起来。
    是啊，哪能忘呢！这几袋蘑菇菌种寄托了聂荣臻元帅对警卫战士的一片深情和希望啊。部队开展培养军地两用人才活动以来，聂帅十分关心这件事。他想：警卫班的战士们长年累月在这儿值勤，也应该让他们学一门技术，以解除他们回乡后的后顾之忧。可是，怎样在有限的条件下让战士们学一手实用技术呢？当聂帅听说焦俊杰的家乡养蘑菇，很感兴趣。养蘑菇，成本低，见效快，在农村大有发展前途，是个好门路！聂帅这样关心战士学技术，大家甭提有多高兴了。今年焦俊杰趁探家的机会捎回了几十袋蘑菇菌种和育蘑菇用的棉籽皮。
    说干就干，可是得有房子啊！聂帅得知，就让办公室腾出一间屋子。战士们高兴地说：“这儿成了咱们的育才基地啦！”
    当战士们把棉籽皮和麸皮搅匀，把菌种撒在里面，心里都在说：“蘑菇，快快长吧，让聂帅早日看到我们的成果！”
    日子一天一天地过去了，可战士们总还觉得慢……噢，出来了，出来了，焦俊杰高兴得差点喊起来。不是嘛，那黄白色的、只有食指般大的蘑菇终于探出了小“脑袋”。可让战士们失望的是，有一部分菌种没长出来！
    聂帅得知这种情况，又勉励大家不要灰心。不久，聂帅 办公室送来了《食用菌栽培技术》、《棉籽皮培育白平菇技术问答》等资料和喷水壶等物品。看到这些，焦俊杰的眼睛不由得潮湿了。
    经过进一步钻研，他们又重新动手了。菌种播下后，聂帅的秘书和警卫参谋也总要抽空来观察、询问，查看温度适宜不，温度怎么样。每当此时，战士们的心里就涌起一股感激之情。
    转眼间又是一个多月，那一个个“小脑袋”，终于在四平方多米的面积上均匀地冒出来了。啊，成功了，战士们高兴得跳起来！好不容易盼到了收获的那一天，焦俊杰采掘了一大捧又大又鲜的蘑菇送到聂帅跟前。聂帅抚摸着战士们的这些成果，慈祥地笑了。晚上，厨房特地给聂帅做了一道蘑菇菜，聂帅品尝后连连夸奖说，不错！味道真不错！
    受到了聂帅的鼓励，战士们的劲头更足了。他们现在正准备扩大面积栽培蘑菇呢！
〖-ZW/正文〗
