〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为军队与人民相互沟通，理解和团结架设桥梁，《战友报》以征文形式将战士喜讯传家乡――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡战士成了交口赞誉的新闻人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《战友报》证文活动/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区《战友报》发起的“喜讯传家乡”活动，正在军队与地方之间架起一座理解和团结的桥梁，许多平凡的战士在家乡人民群众中成了众口交誉的新闻人物。
    4月27日开始的这项活动采用征文的形式，先请部队把各具特色的先进战士的典型事迹写成精采的小通讯或新闻特写，在《战友报》刊登。而后，由报社将刊载征文的报纸寄送到战士原籍的宣传部门和新闻单位，请他们在战士家乡广泛宣传。最后，再将父老乡亲们的反应搜集起来，通过《战友报》报告给读者。自《战友报》在一版头条位置以《向家乡汇报成绩，让亲人分享光荣》为题刊出征文启示以来，已有十六篇“喜讯”传回战士的家乡，引起强烈的反响。
    “八一”前，记者在这家报社编辑部采访时，细读了第一篇征文《新兵孙寿岩》。这篇通讯记述的是：孙寿岩这个“家办工厂”的小厂长，硬让家里每月花二百元“另请高明”，而自己毅然报名参军的故事，以及他到部队后，一身新军装还没褪色，就写出了《答新兵射击四十问》，后来又在全师训练比武中当了状元的事迹。
    一位编辑介绍说，这篇征文寄到孙寿岩的家乡河北省泊头市后，在冀中平原这座小城激起一阵热浪。6月18日，《战友报》即以《泊头热浪》为题，在一版头条位置刊登了来自这位战士家乡的消息：
    ――泊头市广播站连续三天全文播出这篇两千多字的通讯，孙寿岩的名字已为全市人民熟知。
    ――市长朱振山、市武装部长孙虎臣发表谈话说，听到这个喜讯就象我们搞活了城市企业一样令人兴奋，泊头的青年在部队当了先进典型，这是全市的光荣。
    ――市政府决定，在全市开展向孙寿岩学习的活动。并向在部队服役的泊头籍战士发慰问信，向他们宣传孙寿岩，勉励他们也为家乡人民争光。
    ――在孙寿岩家里，贺喜的人接踵而至。孙寿岩的父亲孙桐梧乐得合不上嘴。他说：“俺不知部队这么出息人，过去还阻挠寿岩参军，听了这几天的广播，俺很惭愧。”他要和当解放军的儿子比贡献，当即拿出两万元，投资为乡亲们打机井。
    ――孙寿岩的未婚妻最为高兴。她说：“俺真尝到了‘一人当兵，全家光荣’的味道儿。俺要给寿岩写信，嘱咐他千万别骄傲。”
    编辑部另外已收到的家乡回音篇篇振奋人心。有的姑娘慕名向战士奉献了纯洁的爱情；有的县团委以战士的名字命名了共青团组织的活动；有的县长亲自接见探家归来的战士；有的县委机关特邀战士给参加整党的同志上党课；还有的来信索要战士在部队成长进步的详细材料，准备在更大范围内进行学习宣传。
    这家报社的负责同志对记者说，战争年代，我军就有把杀敌立功的喜报送到家的好传统。正因为人民知道子弟兵在为民族解放而流血牺牲，才不惜一切支持和爱护我们的军队。在和平时期建军，我们同样不能忽视向人民群众宣传和介绍子弟兵的功绩。 “喜讯传家乡”活动将于今年年底结束，届时进行征文评奖，获奖的征文作者将和文章的主人公同时领到《战友报》颁发的金色奖状。
    （本报通讯员 胥传余 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
