〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军民奋战一年余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十华里长的南运河带状公园竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军民南运河公园/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月17日电 特约记者王兴功、通讯员张建军报道：一条碧水绿荫织成的锦带给我国东北最大的重工业城市――沈阳增添了异彩。军民历经一年零四个月的团结奋斗，一个长达三十华里的带状公园奇迹般地出现在人们面前。在今天召开的竣工祝捷大会上，沈阳市委第一书记李长春将一个银光闪闪的“振兴沈阳奖杯”赠送给沈阳军区政委刘振华，表达沈阳数百万人民对子弟兵的感激之情。
    南运河位于沈阳市南部，流经三个城区、六座公园。由于多年缺乏治理，河道淤积，水流不畅，臭气熏人。去年2月，沈阳市政府作出了改造南运河的决定。驻沈部队积极参战，承担了治理南运河工程中最艰巨的河道清淤和砌石护坡任务，在第一期工程建设中，部队就投人二十一万三千多个劳动日，完成了四万四千立方米全部护坡砌石和二十一万立方米的河道清淤任务。
    如今的南运河两岸，树、草、花相接，松、柏、柳成荫，形成了河湖相连、桥水相映、水流跌宕的景观。在各具特色的十八个游园中，亭廊榭阁，民族风格浓郁。具有现代化气息的声控灯火喷泉和帆船型电子钟，吸引了许多游人。
〖-ZW/正文〗
