〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的群众了解军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央、国务院要求全党和全国人民尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设。尊重、爱护、支持，都离不开对军队的了解。北京军区《战友报》开展“喜讯传家乡”活动，努力让更多的人民群众了解自己的军队，做了一项很有益的工作。
    近一段时间来，全国许多报刊、电台都真实地向广大群众宣传了前线的战士，他们的形象开始装进人民的心中。我军广大指战员在各个战斗岗位上为国防现代化默默地贡献着青春，他们有很多值得赞美之处。“喜讯传家乡”宣传了这样一些平凡普通的战士，这就使更多的群众能从更多的方面了解军队，了解战士。从这个意义上说，“喜讯传家乡”不失为一个成功的宣传形式。
    当然，让群众了解军队，了解战士，首先需要军队同志加倍努力，做好工作，真正有值得广大群众称赞的地方。这是毫无疑义的。那些自吹自擂、华而不实的宣传，应当警惕。
〖-ZW/正文〗
