〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔开新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/陶裴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金沙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一叶扁舟，一排山洞。偏僻的皎平渡并没有什么特别引人注目的地方。可是，当年红军长征时就是从这里神不知鬼不觉地安全渡江，摆脱了几十万敌军的围追堵截，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。从此，鲜为人知的皎平渡就和红军巧渡金沙江的传奇故事一起，载入了中国革命的光辉史册。
    光阴荏苒，岁月如流。时过五十年，我们怀着对先辈业绩的敬仰之情，踏着红军的足迹，来到这里采访。
    通安，是当年红军渡过金沙江以后经过的第一个重镇。现在是中共通安区委和区政府所在地。达成泽区长一谈起这里的变化，喜不自胜的心情溢于言表。他介绍了许多令人鼓舞的工农业生产发展情况，提议我们上街看看。“要谈变，先去看”。我们在街上看到的是，许多昔日的梦想如今已变成了现实：过去靠火把、松枝照明的农户安上了电灯；以往出用水如用油”的日子已一去不复返，家家户户用上了清澈的自来水；光洁的三合土路面代替了昔日的泥泞小道；清一色的瓦房和一幢幢拔地而起的新楼房取代了低矮破旧的草房；当年红军召开群众大会，成立通安贫农团的四方街，已成为全镇最繁华的闹市区，大大小小的商店里，各种商品琳琅满目；放眼望去，远处群山环抱的座座农家院落上空，高矗的电视机天线格外引人注目。
    边区长用一个“富”字对这些变化作了概括。他特别称赞民兵为山区群众致富做出的贡献。他说：要致富，先修路，民兵则是开路先锋。去年修通的海潮到河家湾一段公路，原计划要用八十万元，区武装部长张军才带领民兵大干苦干巧施工，结果只用了五十五万元。现在全区乡乡通了公路。这对于山高坡陡，交通闭塞的通安，可是一件了不起的大事。它给这里的经济建设和人们的精神面貌都带来了活力。
    我们随边区长来到中武山公路工地上。中武山，是当年红军渡过金沙江以后翻越的第一座险峻山峰。在这里，我们见到了工程副指挥长――四一乡武装部长李荣。“四一乡”，是当地群众为了纪念红军1935年农历四月初一经过此地特意改的乡名。李部长今年二十四岁，他指挥着八百多民兵在山上施工。根据设计，这一段六七公里的公路顺着中武山左盘右绕，要转二十四个回头湾才能盘上山顶，工程之艰巨可想而知。这条公路的测量设计就是由民兵组成的工程技术组干的。在山腰的狮子峰，一群民兵正在开山放炮。李部长告诉我们，这段公路全长二十四点五公里，现在就剩狮子山这段“硬骨头”工程了。为了加快工程的进度，民兵们起早睡晚，顶烈日，战酷暑，风雨无阻抓紧施工，争取在今年10月通车。那时候，将会有更多的人到皎平渡缅怀红军的业绩，蕴藏在这一带地下的大量高品位铁矿和铜矿将得到开发，通安就会成为旅游区和工业区了。
    金沙江人，正在以当年红军那种一往无前的精神建设自己的家乡。
〖-ZW/正文〗
