〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的盖帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的中央篮球队从1959年起一直是全苏男篮盟主，二十年来所向无敌，始终保持着国内甲级联赛冠军的位置。近年来，该队又增加了一位世界著名的超高个中锋，叫阿赫塔耶夫，他身高二米三二，篮下威胁极大。
    去年，中央俱乐部队和另一支篮球队进行了一场篮球赛，为了对付阿赫塔耶夫的身高优势，对方突发奇想，使出了一个篮坛上前所未见的招式。阿赫塔耶夫在篮下得球，正欲转身投篮，说时迟，那时快，只见对方两个队员交换了一下眼色，其中一个人迅速骑上另一个人的肩上，两个人加起来，比巨人阿赫塔耶夫还高出好大一截。骑在肩上的队员一挥手，“啪”的一声，一个漂亮的盖帽，将巨人阿赫塔耶夫的球击飞。阿赫塔耶夫愣住了，设想到世界上还有人能盖他的“帽”。
    裁判一时也没了主张，他当了几十年裁判，这种情形还是第一次碰到，吹守方犯规吧，规则上没有这种条文；不吹吧，这种合二为一的身高优势怎能服人？观众初则惊愕，继则哄堂大笑，为这个篮球史上罕见的精彩镜头拼命鼓掌。
    吉光星
〖-ZW/正文〗
