〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何治疗“少白头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洁新/时宝/文飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个不到二十岁的青年，可是我的头发约有五分之一是白的，这使我十分苦恼，请问有治疗“少白头”的办法吗？
    五四○四一部队七十七分队 胡洁新
    胡洁新同志：
    我们中国人的头发一般都是黑色的。只有到了老年，才会逐渐变白，这是自然规律。但有的青年人也出现了与年龄很不相称的“少白头”，的确令人苦恼。
    头发变白的原因是很复杂的，一般分为先天性白发和后天性白发。先天性白发是遗传性的。如果上辈人（父母、祖父母或外祖父母）有“少白头”，就会遗传给下一代。对这种并非疾病引起的“少白头”，到目前为止，还没有什么防治办法。
    非遗传性的白发也叫后天性白发，其原因主要有：
    精神因素，常言说：“愁一愁，白了头”。精神长期紧张、忧郁、思虑过度，可能造成头发早白。在著名小说《吴越春秋史话》中，楚王下令捉拿伍子胥，伍被迫要逃出昭关，但因重兵把守，逃不出去，一夜之间，愁得他须发皆白。再如《白毛女》中历经沧桑的喜儿，全身毛发变白。这些虽然是文艺作品、民间传说中的事，但却说明了情绪与头发的色泽有一定关系。专家研究证实，精神的刺激、长期的优虑、可使毛发改变颜色。因为神经功能失调，会抑制头发黑色素的产生，使头发变白。
    营养因素：头发和身体一样，也需要营养。营养供应充分，头发就乌黑发亮，飘逸如缎。要是缺少营养，制造色素的细胞受到影响，头发就会变黄、变白。特别是蛋白质、铁、铜、钙和维生素A、B1、B2、B6的缺乏、更易使头发早白。
    疾病因素：祖国医学认为：“血为发之余”。某些人身体的强弱有时可以从头发上表现出来。患有肺结核、伤寒、疟疾等传染病，生理功能失调、头发因烘血不足而发白；患有垂体、肾上腺、甲状腺等内分泌障碍的疾病和患有贫血、糖尿病的人，头发也易早白。
    那么怎样才能防冶“少白头”呢？
    第一，要保持精神愉快。俗话说：“生气催人老，快乐变年少”。患“少白头”的人，要把精神放在工作和学习上，不要为白发而苦恼。其实，不必把“少白头”看得过于严重，即使完全治不好，除了有点妨碍美观以外，对工作、生活和身体健康也不会有什么影响。越忧心忡忡，越会使白发增多。
    第二，注意营养，增强体质。平时应多吃蔬菜、水果、豆制品、杂粮，不可偏食。同时要注意锻炼身体。
    第三，适当服用药物。治疗白发不是一朝一夕就可见效，一般要三个月或半年以上。西药可常服适景的维生素A、B6、B2。中成药可服何首乌片、桑麻丸、乌发丸等。单方可试用：①黑芝麻（生）、黑豆（炒），每日嚼食两次，每次各一食匙。连食三个月至半年。②何首乌片、刺五加片、黑芝麻，每日三次服用，每次服何首乌片五片、刺五加三片，嚼食黑芝麻一食匙，连用三个月至半年。
    时宝 文飞
〖-ZW/正文〗
