〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市军队转业干部安置办公室负责人姚子成谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市如何安置军队转业干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府作出军队减员一百万的决定后，很多上海籍和在沪服役的军队干部十分关心上海市安置军队转业干部的情况。最近，上海市军队转业干部安置办公室负责人姚子成同志在《组织人事信息报》上谈了一些情况：
    问：本市今年将接收多少名军队转业干部？接收的原则是什么？
    答：根据国务院部署，本市将接收各军区和海军、空军、各总部机关、各兵种、军事院校二千六百多名军队转业干部。根据中央关于京、津、沪要严格控制人口的精神和本市的实际情况，这次接收的原则主要是：本人原籍在上海并从上海入伍的军队干部。外省市入伍的但家庭生活基础在上海，其家属在沪工作有一生年限的军队干部可适当照顾。
    问：本市对军队转业干部的需求如何？
    答：从数量上说，是需大于供。据对本市一百三十四个局级单位初步统计，这些单位共需军队转业干部八千多名。其中团职百余名，营职一千五百多名，连职近三千名，各类专业技术干部三千五百多名。从需要的干部类型看，政工千部需三千多名，行政和后勤干部需一千六百多名。专业技术干部需要量最大的是财务和基建干部，其次是医务干部。
    问：这批军队转业干部的安置去向和办法如何？
    答：这次军队转业干部安排的重点，是缺编较多的基建系统和第三产业单位及扩建、新建的干部缺少的单位。本市今年安置军队转业干部，将采取先培训后安排的新办法。转业手续待他们工作单位落实之后，再去部队正式办理。
〖-ZW/正文〗
