〖ZQ/总期〗10082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“上篇”写得更好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六省退伍军人两用人才情况调查带来的信息使人高兴，这不仅对广大已经和即将退伍的战友去是鼓舞，对我们军队培养两用人才的工作也将起有力的促进作用。
    军地两用人才的培养和使用，可以比作一篇文章的上、下两篇。军队培养两用人才是“上篇”，地方安置使用是“下篇”。只有“上篇”写得好，“下篇”才能更精彩，同样，只有“下篇”写好了，“上篇”才能相映生辉。上下呼应，相得益彰，这才堪称一篇好文章。现在，地方党委、政府和人民群众时军地两用人才非常重视、非常欢迎，“下篇”的文章做得很好。这就为“上篇”提出了更高的要求。地方越是重视发挥退伍军人两用人才的作用，部队越要把育才工作做得更好。
    写好“上篇”文章，当前尤其需要在提高两用人才质量上下功夫。调查报告反映，有的两用人才质量不高，鉴定不实，应引起我们的高度重视。育才大计，质量第一。倘若我们的“上篇”写得不精彩，“错别字”太多，甚至成了华而不实的表面文章，培养出来的人才徒有其名，那不仅影响军地两用人才的声誉，还会给地方安置工作带来回难，“下篇”也就难以写好了。我响应当从国家和军队建设的大局出发，象抓政治教育和军事训练那样抓培养两用人才，建立一套严格的教育训练和考核制度，严格把关，切实抓细抓好，使大批学有专长、真正合格的两用人才源源不断地输送到地方，为地方开发使用创造更好的条件，谱写造就军地两用人才新篇章。 本报评论员
〖-ZW/正文〗
