〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团解决随军家属生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边官兵无后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员牟国云、记者柳刚报道：键盘声声，荧光闪闪，军嫂们在活动中心静静地学习微机操作；专线班车直达团队，孩子入学入托、人员进城办事方便快捷……新疆军区某边防团悉心为官兵家属办实事，解决戍守在边防一线官兵的后顾之忧，此举赢得了官兵和家属的一片掌声。
    该团官兵常年戍守在平均海拔5000米的喀喇昆仑雪域边关，一些从内地随军到边防军营的干部、士官家属住在团队，与丈夫相隔千里。团党委认为：边防一线官兵守防艰苦，不能再让他们的家属孩子受苦，践行“三个代表”重要思想就要实实在在解决他们生活中的困难。团党委经过调研论证，一项项为官兵家属办实事的措施出台了：为每位边防干部家里安装了一部军线程控电话，夫妻可以通话；购买了微机和其他学习用品，请地方老师为家属上课；开办军营蔬菜市场，方便家属买菜；与县交通部门联系，开设专线公交车；军需部门成立服务队，定期上门为家属换煤气；卫生队开辟就诊绿色通道，优先为军嫂看病，定期为军嫂体检。
〖-ZW/正文〗
