〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国减轻农民负担工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电中共中央办公厅、国务院办公厅今天召开全国减轻农民负担工作电视电话会议。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝在会议上强调，切实减轻农民负担，维护农民利益，是巩固和发展农村“三个代表”重要思想学习教育活动成果最现实、最具体的体现。今年的减轻农民负担工作，重点要放在巩固减负成果，治理突出问题上。要针对农民负担中存在的突出问题，提出更加明确的要求，采取更加有力的措施，落实更加严格的责任，确保实现“使农民负担的税费水平进一步减轻”的目标。
    温家宝指出，今年以来，农村形势总的是好的。各地区、各部门坚持“多予、少取、放活”的方针，认真执行中央的减负政策，千方百计增加农民收入，减轻农民负担工作取得新的进展。但是，农民负担过重的问题在一些地方仍然存在。主要表现在：一些地方乱收费、乱集资、乱罚款和各种摊派仍然屡禁不止，对农民进城务工和农民建房收费过高、过多、过乱的问题尤为突出。有些地方乡村财务混乱，政务、村务不公开，随意举债，加重农民负担。一些地方在农村税费改革试点的过程中，由于政策不到位、政策走样、配套措施跟不上，农民负担随时有反弹的可能。
    温家宝要求，当前和今后一个时期，要重点抓好以下九项工作：
    第一，搞好农村税费改革试点工作。第二，严格执行减轻农民负担的各项政策规定。第三，全面实行“四项制度”。第四，深入开展专项治理。第五，做好农业税收的灾歉减免工作。第六，保障农民工的合法权益。第七，精简机构，节约开支。第八，落实减负工作责任制。第九，加强检查监督。
    温家宝强调，当前我国正处在改革开放和现代化建设的重要时期，做好“三农”工作，事关改革、发展、稳定的大局。要认真贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，从全局的高度，充分认识做好减轻农民负担工作的重大意义，认真落实中央的各项减负政策，努力发展农村经济，增加农民收入，全面完成今年农村工作各项任务，以优异的成绩迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
