〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基举行晚宴招待非洲国家领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/李文飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月3日电（记者张铁钢、李文飞）中国国务院总理朱F基3日在约翰内斯堡为出席可持续发展世界首脑会议的非洲国家领导人举行晚宴。他在晚宴上致辞时强调，中国政府十分重视中非关系，并时刻关注着非洲的进步。
    朱F基说：近年来，非洲各国重视联合自强，通过成立非洲联盟，推动实施“非洲发展新伙伴计划”，朝着非洲复兴的方向作出了巨大努力。今天的非洲，正向世界展示着实现共同发展的强烈愿望和坚定信心。我对此深表赞赏和支持。我相信，只要非洲各国保持团结、稳定，坚持走符合自身国情的发展道路，并积极参与国际合作，非洲大陆就一定能够克服困难，最终实现“非洲发展新伙伴关系”中所确定的经济可持续发展目标。
    他强调说，中国政府十分重视中非关系，并时刻关注着非洲的进步。中非关系是发展中国家间真诚友好的合作关系，经受住了时间和国际风云变幻的考验。当前，中非关系呈现出加速发展的良好势头。高层互访频繁，双方在各个领域的交流与合作正在不断扩大与加深，中非贸易额已连续两年突破100亿美元，经贸合作进一步朝互惠互利、形式多样方向发展。
    朱F基说，中国是发展中国家的一员，与包括非洲国家在内的广大发展中国家有着相似的遭遇和经历，面临相同的发展任务和挑战。正是基于此，我们始终把维护世界和平，促进共同发展，不断加强同发展中国家的团结与合作，作为中国外交工作的基本点。
    他表示，在新的世纪里，中国将一如既往，同广大非洲国家及其他发展中国家一道，为推动建立公正合理的国际新秩序，实现国际关系的民主化，促进世界的和平与发展而共同奋斗。
    加蓬总统邦戈代表出席宴会的非洲国家领导人致答谢辞说，非洲国家与中国有着深厚和真挚的友谊。双方在各个领域的合作堪称是南南合作的典范。面对新世纪的变化和全球化带来的问题，发展中国家必须携起手来，共同应对挑战。在此背景下，非洲国家尤为珍视它们与中国的友好合作关系。
    出席晚宴的有20个非洲国家领导人。他们是：贝宁共和国总统克雷库、佛得角共和国总统皮雷斯、科摩罗伊斯兰联邦共和国总统阿扎利、刚果共和国总统萨苏、赤道几内亚共和国总统奥比昂、厄立特里亚国总统阿费沃尔基、埃塞俄比亚联邦民主共和国总统吉尔马、加蓬共和国总统邦戈、马达加斯加共和国总统拉瓦鲁马纳纳、莫桑比克共和国总统希萨诺、坦桑尼亚联合共和国总统姆卡帕、赞比亚共和国总统姆瓦那瓦萨、津巴布韦共和国总统穆加贝、莱索托王国首相莫西西里、几内亚共和国总理西迪梅、几内亚比绍共和国总理尼亚塞、毛里求斯共和国总理贾格纳特、卢旺达共和国总理马库扎、多哥共和国总理萨马和加纳共和国副总统马哈马。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
