〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵贵在时时处处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团引导带兵人把爱兵的工作做在平时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李恒波、特约通讯员罗文义报道：有想不通的事多谈心，有难办的事多关心。广西军区边防某团注重引导带兵人把爱兵的工作做在平时，体现在点点滴滴的小事中，促进了官兵关系的健康发展。8月下旬，上级机关肯定了他们的做法。
    6月下旬，该团政委唐生成和三连连长到卫生队看望生病的战士王小林，当小王接过连长手中的水果袋时，感慨地说：“生了病真幸福！”听了小王的话，唐政委感到纳闷：战士生了病，为啥还说“真幸福”？吃过晚饭，唐政委决定亲自到卫生队找小王谈心。原来，小王平时表现较好，干部们很少找他谈心。有时他想主动找干部聊聊天，说说心里话，但一直没有机会。生了病后，干部们经常到他病床前嘘寒问暖，小王便产生了“再生一次病”的想法。唐政委就此事展开调查，原来，不少基层干部认为，战士平时都生龙活虎的，想关心也没处下手，只有等战士有了困难时，和他们谈心才有意义。
    返回机关后，唐政委和党委“一班人”分析认为，要保持党员干部同人民群众的血肉联系，建立起和谐融洽的官兵关系，党员干部就必须端正思想认识，爱兵要爱在平时，要体现在小事上。如果平时对兵不关心，战士们就会灰心；如果对战士的小事不热心，战士们就会寒心。为此，团党委在全团干部中组织开展了一次“关心士兵重在平时”的教育，要求基层干部每月要与战士谈一次心，并分工挂钩为战士办一两件实事。团党委还把干部平时对战士的态度与干部的调整使用、立功受奖挂起钩来，对那些平时在战士面前摆架子，对战士的事情不关心的干部进行批评教育。这些具体实在的举措进一步促进了官兵关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
