〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――江西景德镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千年瓷都重现辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明德/汪发林/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的瓷都景德镇，青山绿水环绕，古风热土蒸腾。改革开放的春风，江总书记的关怀，使古老的瓷都焕发出勃勃生机。
    在景德镇采访，记者欣喜地发现，“振瓷都雄风、建经济重镇”，市委、市政府的这一共识已成为全市人民的自觉行动，一个融历史文化与现代文明于一体的新瓷都正生机蓬勃地展现在世人面前！
    去年5月31日，江总书记来到景德镇陶瓷股份有限公司视察时，看到他们自主研发的既可釉烧、又可烤花的“两用节能窑”和一件件精美绝伦的陶瓷用品，亲切勉励他们加强科技攻关，不断提高产品的科技含量。江总书记的指示进一步坚定了干部职工走“科技兴瓷”道路的决心和信心。
    来到公司的产品展示厅，琳琅满目的各种精美瓷器令人目不暇接。“这套‘吉祥如意’高档瓷餐具已被指定为今年秋天江主席访美时送给布什总统的纪念品”。展示厅的工作人员自豪地向记者介绍说，“它是我们公司自主开发的釉中彩瓷精品之一，其技术含量居全国领先。”
    公司工作人员介绍：“釉中彩瓷已不仅仅限于青花装饰，而是涵盖了新彩瓷、粉彩瓷等全部高档细瓷，真正达到了无铅无镉的国际标准。应用这一技术研制的‘古典园林’、‘双蕾花’等系列新产品投放市场后，无不受到消费者的青睐。”
    在生产车间，记者了解到，他们还嫁接高科技，研制开发出具有广谱抗菌能力的“抗菌瓷”，克服了装饰金材料不能进微波炉的难题。以釉中彩金作为装饰的新一代“国徽瓷”现已投入批量生产，一次订货就达20万件。
    景德镇陶瓷股份公司夏副总经理在谈到“科技兴瓷”这个话题时，掩饰不住内心的喜悦：“陶瓷工业科技含量的提高，使企业出现了产销两旺的良好态势，我们研制的抗菌系列日用瓷已打入国内外高档瓷市场，釉中彩高档中西餐具进入了中南海，并成为上海APEC会议中外元首专用餐具。如今，一套餐具的身价已逾万元，且供不应求。今年，北京人民大会堂又选中了景德镇的瓷器，‘国徽牡丹’餐具有望成为代表当今中国制瓷水平的‘国宴瓷’，并大步进入国际市场。面对喜人的局面，公司在深入学习贯彻江总书记‘三个代表’重要思想的过程中，牢牢抓住科技是第一生产力这根弦，不断加大投入，引进人才，提高科技创新能力，增强产品的市场竞争力。”
    喜爱陶瓷收藏的人都知道，到景德镇赏瓷，不能不去“精益斋”，更不能不见斋主孔发龙。“精益斋”是景德镇最大的藏瓷馆和陈设工艺瓷销售中心。意想不到的是，一进入五彩缤纷的展销大厅，最先吸引我们的却是展厅右侧的一套“自动酒具”，小酒杯往壶嘴的正下方一放，壶中的酒就会自动流出，准确无误地注入酒杯，而酒杯一挪开，正在流注的酒随即“戛然而止”。服务员小李告诉记者，这套酒具是利用电子学和磁场力学原理开发的新型“工艺瓷”，由于新颖别致，实用美观，已成为“精益斋”的畅销产品。
    正当我们被这些陶瓷精品所吸引时，小李指着一位身穿浅紫色T恤的长者告诉记者，他就是斋主孔发龙。这位闻名海内外的收藏家和陶瓷企业家，谈起“科技兴瓷”，自有独到的见解：古老的瓷文化艺术是景德镇的品牌，必须继续发扬光大。对传统的工艺美术瓷而言，科技兴瓷就意味着要在工艺和设计上不断创新，同时要善于利用现代技术开发出诸如“自动酒具”那样的工艺瓷新品种，真正做到与时俱进。说到这里，孔先生指着一套蓝白相间的餐具介绍说：“这就是用现代化梭式窑烧制的高档工艺日用瓷，它虽然是日用瓷，但造型美观，瓷质晶莹透亮，花面色彩丰富，具有实用与陈设兼备的功能，备受海内外用户的青睐。”
    景德镇在千年瓷业发展的历史进程中，曾一次次超越前辈、超越别人，也超越自己，创造了中国瓷器的辉煌。勇于创新并善于抓住机遇的景德镇人民，在即将迎来建镇千年之即，又迈出了再创辉煌的新步伐。
    ●丁明德汪发林本报记者宋明亮 压题照片：景德镇陶瓷大世界。孔洋摄
〖-ZW/正文〗
