〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实与落实“抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：工作不落实，我认为与一些同志心浮气躁有关：对解决问题心思用得不多，对出名挂号心思用得不少；正经工作没干几件，表功材料写了一堆；“板凳”还没怎么坐热，就盘算着向上“动一动”……“心浮一分，随时可招忧悔；气躁二字，从来误尽事业”。抓好工作落实，必须力戒浮躁。让过分急切的名利之求和得失之患，占据了心灵扭曲了行为，是浮躁的重要思想根源。其实，活得最浮躁的人是活得最累、最痛苦的人。疗救此症的关键是调整心态。为此，我愿意推荐两个“祖传秘方”：一曰淡泊，二曰宁静。
    抓工作要有力度，务求落实，抓出成效，这是贯彻“三个代表”重要思想的内在要求，也是每一位成功的领导者的信条。然而，尽管反复讲“抓落实”，有些工作却并没有落实。究其原因，主要是没有抓好“抓落实”的落实，即没有很好地落实“抓”。笔者认为要真正抓好落实，至少要做到“三个一”。
    责任一明确就能落实。落实意味着承担责任，落实工作首先要落实责任。有些单位部署工作，往往只布置任务，不明确谁来完成任务，以及完成任务的标准和要求，结果工作在一片“抓落实”的喊声中“落空”。有人说，抓落实是师以下部队的事。这种认识不全面。诚然，工作最终要落实到部队，落实到基层，但是抓落实各级有各级的责任。一般来说，师团级机关要实施面对面领导，具体帮助落实；军级机关要加强调查研究，检查指导落实；更上一级机关要了解情况，掌握政策，宏观指导落实。越往下“抓落实”要越具体越细致，越往上则越要在抓好“抓落实”的落实上下功夫。从上到下形成“抓落实”的有机责任链，方能使工作真正落到实处。
    工作一认真就能落实。抓落实难在认真，贵在认真，只要认真起来就不难。单位领受了任务，就要把上级的指示、要求弄明白，把本单位与之相关的情况摸透彻，认真分析完成任务的有利条件和不利因素。尤其是对困难和问题，要设想得多一点、难一点，一个一个列出来，一个一个集智攻关。有时不妨多提几个应对方案，并进行反复比较，择其最佳而实施之。机关检查指导抓落实认真与否，是一种无形的导向。你“较真”了，下面不认真的也会认真起来，工作由不落实向落实转化；你“大而化之”，下面认真的也会慢慢不认真了，工作由落实向不落实滑坡。
    决策一科学就能落实。领导机关的决策，如果脱离群众，大多数人不拥护，就很难落实；如果脱离实际，与必备条件相差太远，就不可能落实。“抓落实”有客观规律，抓好“抓落实”的落实也有客观规律，违背了规律就会适得其反，落实最终将成为一句空话。以江泽民同志为核心的党中央，准确把握改革的力度、发展的速度、群众可承受的程度之间的关系，作出了一系列重大决策，才赢得了快速、持续、健康发展的良好的局面。同样，一个单位在规划工作、作出决策时，也要把握这个“度”，目标要望而可及，任务要重而可担，标准要高而可攀，要求要严而可行，这样才能调动好、发挥好、保护好群众的积极性，才能在各个层面上抓好落实。
    ●张鹏飞
〖-ZW/正文〗
