〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学遵义教学基地揭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百名将校师生赴黔渝现地教学以实际行动迎接十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报遵义9月4日电李绪成、记者郭建跃报道：历史名城遵义今天迎来了赴该地区现地教学的国防大学400名将校师生。师生们和贵州、遵义党政领导及人民群众一起在中国革命生死攸关的转折点――遵义会议会址，举行了该校教学基地揭牌仪式，以特有的方式喜迎十六大的召开。
    据国防大学领导介绍，国防大学根据军委总部指示，选择党的十六大召开前夕，赴遵义和重庆地区开展现地教学，旨在通过学习和重温革命历史，强化高级指挥人才的军魂意识，坚定人民军队永远听党指挥的忠诚信念，提高中高级干部在新形势下高举旗帜、维护核心、保持一致的自觉性，引导学员更加模范地践行“三个代表”重要思想。
    参加此次现地教学的学员，均为该校所培养的军事学博士、硕士生和高级领率机关的参谋人员，是我军年轻一代高学历干部的代表。师生们沿着当年红军的长征路线，追寻革命前辈的足迹，缅怀先烈奋斗牺牲的业绩，学习红军前辈的精神。“大渡河连”第72任连长，现任广州军区某师副参谋长吴学军对记者说：“‘遵义会议’确立了毛泽东的正确领导地位，中国革命才转危为安，一步步走向胜利。历史证明，任何时候只要我们有了正确的领导核心，党的事业就一定会兴旺发达。”师生们纷纷表示，我们一定要坚定不移跟党走，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，真正肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，努力争创无愧于党和人民的新业绩。
    此前，国防大学已在红都瑞金、一二方面军大会师地会宁和革命圣地延安相继建立教学基地。这次在遵义举行的教学基地揭牌仪式，标志着国防大学完成了沿着红军长征路线编织现地教学“红飘带”的任务。
〖-ZW/正文〗
