〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见泰国公主朱拉蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月4日电（记者张铁钢、熊思浩）中国国务院总理朱F基4日上午在约翰内斯堡亲切会见泰国公主朱拉蓬，泰外长素拉革等会见时在座。
    朱F基对在南非会见朱拉蓬公主表示高兴。他说，去年，我应邀对泰国进行了正式友好访问，受到了泰国普密蓬国王的会见。泰国王室、政府和各界人士的友好和盛情，给我留下了美好印象。
    朱F基说：长期以来，泰国国王和王室成员为中泰友好倾注了极大的热忱，为促进两国友好关系的健康发展发挥了不可替代的作用。特别是朱拉蓬公主喜爱和潜心学习中国古筝演奏，在中泰两国早已传为佳话。最近朱拉蓬公主亲自率团前往中国，与中方联合举办“中泰一家亲”音乐舞蹈演出，并获圆满成功，堪称中泰友好交往史上的一件盛事。对朱拉蓬公主为促进中泰文化交流、增进中泰友谊所作的重要贡献，我深表赞赏。
    朱拉蓬表示，中国在她心中占有特殊的位置，每次访华都使她深深感到中泰一家亲的友好情谊。中国文化特别是古典音乐令她着迷，感谢中方为她学习古筝作出的安排。
    素拉革感谢中国政府前不久为朱拉蓬公主在华演出做出的热情、周到的安排，并称赞这是两国文化外交的重要组成部分。
    朱F基请素拉革转达他对泰国总理他信的亲切问候。
    当天下午，朱F基参观了南非米拉德国际控股集团公司。这家公司位于约翰内斯堡北部，拥有世界上先进的直播卫星系统，是全球著名的集直播卫星电视技术及付费电视技术开发和运营为一体的公司。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
