〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情（特写）
    7月的南昌，酷热得像火炉。
    黄光华怯怯地推开学院党委会议室的门，找一个角落坐了下来。作为惟一的一名学员代表出席学院举行的建党81周年座谈会，并以困难学员受资助对象的身份在会上发言，黄光华显得有些局促不安。
    “各位首长，我3岁那年父亲不幸去世。4岁那年春，母亲就丢下我和嗷嗷待哺的妹妹远走他乡，再也没有回来。是党和政府把我从一个支离破碎的家庭中养育成人，供我上学、参军、考军校……”黄光华走上发言席，讲起了自己曲折的往事……1 1993年5月的一天，黄光华正在地里干活，突然看见邻居王大妈上气不接下气地跑来：“华仔，快――快回家，你爷爷去――去了。”“我爷爷去哪啦？”黄光华一下子还没有听明白。
    “你爷爷死啦！”这消息好比晴天霹雳，震得黄光华脑袋发懵。过了好半天，他才发疯似地朝家中跑去……
    “呜呜――呜呜――”当黄光华跑到家中时，只见爷爷静静地躺在堂屋那张旧木床上，一动不动。幼小的妹妹趴在爷爷的床前，边哭边摇晃着爷爷的身体。
    “爷爷呀――”黄光华一下子跪在爷爷的床前，抱着爷爷的头，哭昏了过去。
    “华仔，华仔？”迷糊中，黄光华听到一个熟悉的声音在叫。他慢慢睁开眼睛，是村长和乡亲们。
    “华仔不哭，华仔别怕。”村长一边摸着他和妹妹的头。一边安慰他们说，“爷爷去了，今后，村里的叔叔伯伯就是你和妹妹的亲人，村党支部就是你们的依靠，大队部就是你们的家！”在爷爷的葬礼上，村长当着乡亲们的面明确表态：要不把黄光华和他的妹妹抚养成人，村党支部就不是共产党的党支部，村干部就不是共产党的干部。2 光阴荏苒，日月如梭。眼看着黄光华就要读高二了，这天，村长拿着学费来找黄光华，却得知他一开学就办理了休学手续，到新余钢铁厂打工去了。
    这孩子，丢掉好好的书不念，偏要跑出去打什么工。村长有些闷闷不乐，他找到黄光华的班主任，两人踏上了南下的列车……
    “华仔啊，你可让我们好找啊！”在钢铁厂，村长拿出毛巾帮黄光华擦了擦脸上的油灰，心痛地说，“你学习成绩不错，为什么不念书呀？”
    望着村长和班主任满头大汗，一脸倦容，黄光华低下了头。
    “你不要怕村里难，只要你读书有出息，村里就是砸锅卖铁，也要供你上。”村长语重心长地说。“我怕读书苦。”本想打工挣点钱再回去读书的黄光华违心地说。“怕苦就不念书了？”村长的脸立时绷了起来，“华仔啊！你还年轻，遇事多想想将来，有困难不可怕，可怕的是不敢正视困难。你可别让大伙失望啊……”
    在村长和班主任的劝说下，黄光华又回到了学校。3 1997年底，征兵开始了，当部队的同志来到黄光华的家乡，黄光华第一个找到接兵的同志，这个从小沐浴着党的光辉长大的苦孩子深知，军队是党领导的军队，参军入伍建功立业就是对党最好的报答。“尊敬的首长，我曾是一名孤苦无依的农村娃，是党和政府把我和妹妹抚养成人，如今我已高中毕业，我希望到部队去当兵，为党和人民站好岗、放好哨……”
    于是，高中毕业的黄光华放弃在家乡小学任教的机会，毅然报名参军，光荣地成为某红军团的一名解放军战士，并于1999年4月加入了中国共产党。
    “小黄，最近有没有什么想法？”一天晚上刚看完新闻，指导员把黄光华叫到自己的房间。“报告指导员，我想考军校。”黄光华脸红红的。“考军校？”指导员给黄光华倒了一杯开水，故意试探他，“考军校可不是简单说说就行的事呀，那可得吃大苦。”“指导员，我不怕吃苦，为党吃苦，我死也心甘！”“哈！好小子，够出息。”看着黄光华那认真劲儿，指导员乐了，“好，组织上果然没有白培养你。”指导员拍拍黄光华的肩头说，“我今天晚上找你来就是向你说这件事。连队党支部经过认真研究，决定将你作为学员苗子推荐参加今年的军校考试。”“真的？”黄光华拍着脑袋问指导员。
    “难道我还骗你不成。”“那太感谢指导员了。”黄光华激动不已。“谢我就没有必要了，你该感谢的是党。”指导员一脸严肃，“为了让你能更好地复习功课，连队党支部经过研究，特意让你从文书的岗位上下到班排进行锻炼，还专门将阅览室旁边的小房间腾出来给你看书，你看如何？”“指导员，我一定不辜负组织对我的期望。”
    从此，黄光华一门心思投入了复习迎考之中。
    “黄光华，你的录取通知书到啦。”2000年8月20日，当他从通信员手中接过南昌陆军学院本科五队的录取通知书时，激动得眼泪直流。黄光华清醒地知道，这样一个苦孩子，之所以能以全团第一的成绩考入南昌陆军学院，离不开组织的关怀和帮助。
    为了强化他的军事素质，连长亲自当他的业余教练，每个星期天，都要陪着他往障碍场、器械场跑，手把手地教，一招一式地过。指导员总是不停地为他打气，鼓励他坚持就是胜利，并隔三差五地叮嘱炊事班给黄光华开点小灶，排长总是牺牲休息时间，带着他到驻地中学老师家补习功课。
    黄光华笑了，他笑自己赶上了好时代。
    在南昌陆军学院，黄光华面对学院浓厚的自主学习氛围，如一台开足马力的机器高速运转起来……
    前不久，他在学院举办的“赞颂新成就，迎接十六大”专题晚会上，放声高唱自己心中的歌：“党啊党啊，亲爱的妈妈，你用那无私的胸怀，把我抚养大，教我学做人，啊，教我学文化……
    ●张友生
〖-ZW/正文〗
