〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李力：用爱心编织“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李力：用爱心编织“摇篮”
    第三军医大学大坪医院妇产科主任、博士生导师李力教授，现为全军优生委员会常委、中华医学会重庆分会妇产科专委会理事。在短短几年内，她所领导的妇产科从一个名不见经传的小科室，成长为全军优生优育中心。
    “推动摇篮的手能推动世界，要用我们的摇篮‘摇’出更多健康聪明的婴儿。”这是李力在进行优生优育科普时讲得最多的一句话。这些年来，她走上国际国内学术讲坛，宣读优生优育学术论文；走进军营与厂矿企业，宣传优生优育科普知识。30多场学术与科普讲座，从计划生育到优生优育，从提倡母乳喂养到提高母亲素质，许多人都为她的精彩演讲所感动。
    “要摇出健康的婴儿，就要提高‘摇篮’的科技含量。”李力瞄准优生优育的难题，进行艰苦的攻关。高泌乳素血症是导致女性不孕的原因之一，李力在临床中对因炎症造成输卵管通而不畅的患者，运用碘油造影和宫腔镜诱导下的输卵管盲插输通，使此类患者怀孕获得成功。近年来，李力获军队科技进步二、三等奖及医疗成果奖6项，发表学术论文50余篇，尤其是对不孕症的研究取得突破性进展。
    以雄厚的科研成果为基础，大坪医院开设了不孕症门诊，对性发育异常、性功能障碍、不孕症等诊疗有独到之处，引得全国各地患者纷至沓来。一对云南中年夫妇千里迢迢来重庆找李力求医。他们结婚8年未孕，先后求医于十几家医院未果。李力诊断确诊为：女方患子宫内膜异位症，此类病例妊娠的可能性极小。李力反复筛选治疗方案，从处方的调配、染色体检查等环节都亲自把关，并通过远程会诊中心与国内几家大医院专家磋商，终于使治疗获得成功。一年后，这对中年夫妇带着孩子来致谢，连夸李力是“送子观音”。李力笑着说：“观音不能送子，科技才能送子，而且是健康的孩子！”
    ●刘华志
〖-ZW/正文〗
