〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央精神文明建设指导委员会通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展创建文明行业工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件强调，深入开展创建文明行业活动，要坚持以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，以“服务人民、奉献社会”为宗旨，以加强职业道德建设、规范行业行为、提高服务质量、树立行业新风为主要任务，以诚信建设为重点，整体推进各行各业的精神文明创建工作，努力促进行业两个文明建设的协调发展。
    文件指出，加强诚信建设是当前和今后一个时期创建文明行业工作的重点。要引导干部职工牢固树立诚信为本的思想观念。要从解决群众反映强烈、社会危害严重的突出问题抓起，建立行业行为守则，纠正行业不正之风，以重点问题的突破带动诚信建设的整体推进。加强生产和流通领域的诚信建设，坚决反对制售假冒伪劣商品等行为。加强服务行业和中介组织的诚信建设，大力促进规范服务、守法经营。加强党政机关、执法部门、科教文等事业单位的诚信建设，以反腐倡廉的实际行动取信于民。
〖-ZW/正文〗
