〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5场比赛只赢一场，中国男篮提前跟世锦赛8强说再见了。输球并不可怕，可怕的是缺少豪情志气，缺少拼搏精神。
    打球需要激情，需要对胜利的极度渴望和敢于打垮一切敌人的勇气。遗憾的是，我们在中国队的表现中很少看到这样的场面，大力扣篮和凶猛的抢断似乎与中国队无缘。组委会提供的一份统计资料显示，中国队的二分球、三分球命中率都不算差，罚球命中率更高达81%，在各队中名列前茅。但另一方面，中国队在抢断上却是绝对的“乖孩子”，以平均每场4.87个敬陪末座，而且尽管拥有“巨人”姚明，中国队的篮板球依然列倒数第三。
    一支球队无论技术实力如何，首先要在气势上压倒对手。然而除了与美国队的比赛，中国队几乎每场球都输在第一节上。当对手一开场就表现出顽强的斗志，用一次次拼抢破坏掉中国队的进攻时，反衬出的是中国队队员低落的士气。
    也难怪，一支没有士气和斗志的队伍，又能走多远呢？（本报印第安纳波利斯9月3日电）
    ●本报记者雷利民
〖-ZW/正文〗
