〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮不敌俄罗斯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚中国队重演了开局不利的场面，一上来就被对手打了个10比1的小高潮，俄罗斯队拼抢十分积极，3次断球成功，并根据中国队内线强大的特点多打外线进攻，前锋莫尔古诺夫三分球4投4中，将比分迅速拉开。第1节俄罗斯队18投9中，投篮次数和进球数都是中国队的1倍。此节结束时，中国队以15比26落后11分。第2节中国队通过巴特尔和姚明强攻篮下以及胡卫东贡献的三分球，一度将比分差距缩小到7分，但俄罗斯队此节依然靠熟练的配合获得了远远多于中国队的投篮机会，以42比30结束上半场。
    下半场开始后，中国队似乎又陷入了“梦游”状态，5次被对手成功断球。尽管俄罗斯队为了防姚明和巴特尔，不惜采用犯规战术，主力前锋莫古诺夫、中锋萨拉申科和替补前锋、中锋等4名队员先后因为5次犯规被罚下，但俄罗斯人的这一战术显然十分奏效――姚明本场只得了13分，巴特尔也只投进了5个球，另有10罚8中，共得18分。
    图为世锦赛上，中国男篮中锋姚明在同俄罗斯队员奋力争球。新华社发
〖-ZW/正文〗
