〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那晚，我占了政委的“铺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/陈安乐/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那晚，我占了政委的“铺”
    9月1日上午，在洞庭湖大堤上，湖南某预备役师组织科科长刘星文向记者讲述了这样一个感人的故事。
    8月24日早上8时，湖南岳阳三合垸出现了特大管涌群，最大的一个直径达2米，情况十分紧急。接到抢险命令后，刚指挥了一场抢险战斗的某预备役师政委赵永杰立即率300名官兵赶到现场。
    情况十分危急，赵政委和官兵一起跳进水中，打桩填埋沙袋。已经两天两夜没合眼的官兵看到政委奋不顾身，干劲倍增。经过15个小时的紧张激战，到晚上11时30分，险情终于得到控制，大家这才意识到确实该睡一觉了。
    大堤不远处只有两间民房。部分官兵被安排到民房住下，另一部分人则睡在大卡车的车厢里。疲惫的战士们顾不得一身泥水，躺下便进入了梦乡。我的眼皮也直打架，哈欠一个接一个。可民房已睡得满满的，大卡车的车厢里也没了我的“铺位”。转了一圈，我发现指挥车的后座还空着，便灵机一动，钻进车里，呼呼大睡起来。
    第二天天刚蒙蒙亮，我被一泡尿憋醒了。当我下车找地方解决“问题”时，眼前的情景让我惊呆了：车的主人――咱们的赵政委正倚睡在汽车的后轮上。尽管我的动作很轻，但还是惊醒了赵政委。
    “政委，我以为您找到地方睡了，没想到……”我心里有说不出的难受。
    “嗨，没事。其实，外面空气还好些！”政委微笑着对我说。
    “要不，您再到车里躺一会吧。”我说。
    “算了，反正天也快亮了，我得到大堤上看看去。”说完，政委起身伸了个懒腰，就向大堤走去。
    望着政委疲惫的背影，我的泪水涌出了眼眶。
    ●曾政雄陈安乐本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
