〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务慢了也是失职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部真心为基层官兵解难题办实事纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/李红武/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵渴望的事尽力办
    几年前，第二炮兵某部移防到新驻地，由于经费、场地的限制，吃水难、洗澡难、住房难的问题十分突出。官兵训练任务重，还经常外出施工。苦点累点倒没啥，最令基层官兵头痛的是洗不上热水澡。部队刚搬迁，住房不够用，军官和士官家属临时来队时，只得租房住，房子不仅潮湿、低矮、简陋，而且租金很高。士官张利祥的爱人带着小孩千里迢迢来探亲，因条件艰苦，假期未满就提前回家了。
    党委会上，“一班人”达成共识：践行“三个代表”重要思想，首先必须牢固树立为兵服务的观念，官兵渴望的事，就要铁下心来尽力办。尽管部队财力有困难，也要想方设法把官兵的渴望变成现实。去年以来，这个部队不等不靠，自筹资金100多万元，还将准备用来修缮机关办公楼的经费留下来，打深井，建澡堂，购置淋浴设备，建造设施齐全的临时来队家属楼，使官兵的工作生活条件得到了明显的改善。
    官兵关心的事热心办
    曾有一段时间，这个部队个别战士喜欢外出，两名士官在地方饭馆吃饭时酗酒。部队领导一了解，终于发现了其中的原因：伙食不好，战士想到外面“打打牙祭”。
    问题出在战士身上，根子却在机关。为此，他们大刀阔斧进行改革，将5个伙食单位合并成两个，并实行自助餐制；投资100多万元，购置了油气两用灶、蒸饭车、轧面机、电烤箱、消毒冷藏柜、不锈钢灶台、自助餐具等。同时，他们把炊事员送出去培训，提高他们的烹饪水平。从此，基层的伙食由温饱型向营养型转变，每天的中、晚餐都有10多个菜，荤素搭配不重样，而且还有水果。战士们高兴地说：“食堂的饭菜好了，我们再也不用跑到外面‘打牙祭’了！”
    学习成才是战士们十分关心的事。这个部队党委不等战士们提出，主动把这项工作做在前头。部队自筹资金，建起了微机室、图书阅览室，安装了电化教学设备。他们还开办了汽车修理、电器维修、机械加工、电焊等4个专业技能培训班，使80%的官兵掌握了专业技能。近两年，这个部队的退伍战士有的当上了经理、工程师、技术员，有的当上了村干部。
    官兵急需的事主动办
    去年初，警勤中队士官杨俊泽情绪低落，夜不能寐。原来，他早已下岗的妻子得了重病，仅医疗费就花了3万多元，沉重的债务像一块巨石压在小杨的心头。他没想到，自己没向部队领导反映，领导还是知道了此事。党委研究决定，给杨俊泽补助部分医疗费。
    战士刘文化训练时受伤，右小腿骨折，因部队医院医疗条件有限，骨头对接时发生错位。几个月后，小刘的右小腿出现肌肉萎缩。部队先后5次把小刘送到地方医院治疗，为小刘动了4次手术，终于把小刘的腿治好了。小刘退伍时流着泪说：“部队对我太好了！”
    “士官崔清军结婚了！”消息传开后，官兵都为他高兴，因为他的幸福婚姻来之不易。原来，小时候父母给他订了门“娃娃亲”。入伍后，他不同意这门婚事。小崔选取为士官后，女方家里多次上门，要他尽快完婚，使他非常苦恼。部队领导得知此事后，以组织的名义给他所在的乡政府、村委会和双方亲属发函，在地方有关部门的协调和说服下，女方主动解除了婚约。
    ●王晓军李红武本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
