〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在新疆青海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进西部经济社会全面发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁9月4日电中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国近日在新疆、青海考察工作时强调，要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，积极实施西部大开发战略，围绕西气东输、青藏铁路、西电东送等重点工程的全面推进，加强西部地区交通等基础设施和生态环境建设，将资源优势转化为经济优势，增进民族团结，维护边疆稳定，促进西部地区经济和社会全面发展。
    8月27日至9月4日，吴邦国分别在新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、主席阿不来提・阿不都热西提和青海省委书记苏荣、省长赵乐际的陪同下，先后考察了西气东输莲花湖工地、东秋8井、牙哈凝析油气田、霍尔果斯口岸、青海100万吨钾肥工程以及被誉为青藏铁路第一高桥的三岔河大桥和铁路铺轨现场，还考察了中基红色产业工业园、新疆美克国际家具股份有限公司、新疆啤酒花股份有限公司、青海明诺胶囊有限公司、青海明杏生物工程有限公司等企业。考察期间，吴邦国分别听取了新疆维吾尔自治区和青海省党委、政府以及新疆生产建设兵团的工作汇报，对两省（区）认真贯彻党中央、国务院的方针政策，实施西部大开发战略，加快经济发展，促进民族团结，保持社会稳定等方面所取得的成绩，给予了充分肯定。
    吴邦国强调，实施西部大开发，是党中央、国务院为促进西部地区经济跨越式发展和经济实力快速增长，实现我国现代化建设第三步宏伟目标，作出的重大战略决策。江总书记对西部大开发工作极为重视，每年到西部地区进行调研和召开座谈会，并多次发表重要讲话，深刻阐明了西部大开发的重大意义，明确了目标任务和方针政策，为做好西部大开发工作指明了方向。我们要认真学习、深刻领会江总书记讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，加紧西部大开发战略的实施。
〖-ZW/正文〗
