〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京总医院获6项全军“十五”重大课题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/皖瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院获6项全军“十五”重大课题
    南京军区南京总医院“连续性血液净化技术救治严重感染、创伤及多脏器功能衰竭的临床研究”等6项科研项目，日前被列入全军“十五”重大课题，并获数百万元资助经费。（龚怡、皖瑜）
    464医院对肝癌施行局部注射疗法
    北京军区464医院采取B超定位引导，将特制的针刺入癌组织，注入药物使肿瘤细胞坏死，具有适应症广、创伤小、危险性小、恢复快等特点。（沈春泉、文三新）
    289医院推出方便军人就医新举措
    为提高基层官兵就医质量，289医院近日推出了开通“进入绿色通道”、在军人病房安装空调、给出院官兵发放“医患连心卡”等新举措，深受基层官兵的欢迎。（郭文斌、陈日涛）
    150医院采用介入疗法修复动脉损伤
    7月29日，150医院成功完成了一例颈动脉带膜支架置放术，为一名重伤患者修复了颈动脉，避免了常规手术血管栓塞容易导致的脑损伤、偏瘫和智力损害。（段惠敏）
〖-ZW/正文〗
