〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已有1.7万名农民考上公务员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有1.7万名农民考上公务员
    据新华社北京9月4日电（记者邹声文）在国家公务员录用过程中，身份和地域的限制已逐渐打破。据不完全统计，仅自1996年以来，我国共有17188位农民（含转制）从公开选拔考试中脱颖而出，走进地方国家机关的大门，成为国家公务员。
    城乡有差别、身份定结果。在计划经济体制下，尽管干部人事制度在不唯身份、五湖四海选人方面做过一些努力，但脱不出“身份”、“户口”、“转干指标”等政策框框的限制。普通工人、农民要想进国家机关大门，必须通过参军提干、高考或“代干”、“转正”方式。而各级机关一般仅选调有所谓本地户口的工作人员，外地户口的人员几乎没有机会问津。身份和地域两大限制，使许多优秀人才望“门”兴叹。
    随着改革开放的不断深入，干部人事制度的改革步伐也不断加快。党的十四大报告提出，要尽快推行国家公务员制度；党的十五大报告提出，要完善公务员制度，建立一支高素质专业化国家行政干部队伍。1993年，国务院颁布《国家公务员暂行条例》，提出录用国家公务员要贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，按照德才兼备的标准，采取考试与考核相结合的方式进行；1994年，人事部颁布《国家公务员录用暂行规定》，初步建立国家公务员“凡进必考”的录用制度。公务员考试录用工作开始走上了法制化、规范化轨道。
    1995年，我国第一批农民以“考”的形式当上了公务员。当时，吉林省青年农民祝占兴等13人通过竞争激烈的选拔考试，当上了以前做梦都不敢想的“国家干部”――公务员。这一突破在当时引起了人们广泛的关注。现在，这种打破身份和地域限制，唯才是举的公务员选拔方式已在全国30多个省市区全面铺开。
〖-ZW/正文〗
