〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排世锦赛“爆冷”输球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排世锦赛“爆冷”输球
    本报莱比锡9月3日电记者董国政报道：世界女排锦标赛第一阶段的比赛今晚在德国各赛场鸣金，在与希腊队的比赛中，中国队以0∶3负于对手，爆出开赛以来的第一个“冷门”。
    中国队输给了希腊队后，同组的巴西队排名小组第一。中国队第二，从而在下一阶段比赛中避开了意大利队和俄罗斯队等强手。
    为2004年雅典奥运会而组建的希腊队拥有一定的实力，特别是其队员身材高大，超过1米90的队员就有5个。在此前的比赛中，希腊队先后战胜了泰国队、澳大利亚队和波兰队，但负于巴西队。
    在今晚的比赛中，中国队主教练陈忠和派出的首发阵容是：主攻手张静和张越红，副攻手陈静和熊姿，二传手冯坤，接应二传李珊。
    第一局双方你来我往，比分交替上升，中国队的接发球出现多次失误，被希腊队以25∶20拿下。第二局和第三局，气势占优的希腊队攻势不减，强攻、快攻频频得手，拦网也屡屡建功。而中国队则显然不在状态，打得毫无章法，虽拦住不少险球，但攻击力不强，加上失误比较多，以22∶25、21∶25落败。
    虽然中国队今天的表现不尽如人意，但场上观众还是一个劲地为中国队加油。“CHINA，ILOVEYOU”的喊声响彻阿瑞那体育馆。
    中国队将奔赴斯图加特，参加9月6日至8日第二阶段小组循环赛。
〖-ZW/正文〗
