〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关抓基层需克服的几种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层抓什么、怎么抓，一直是一个常讲常新的话题。这里的关键，是要端正抓基层的指导思想，去掉盲目性，努力克服习以为常的各种不良倾向。
    抓基层不要“嫌贫爱富”。有些机关的同志在下基层的时候，爱往先进单位或条件好、基础好的单位跑，而使一些没有名气的或者驻地偏僻、条件艰苦的连队成了“被遗忘的角落”。他们认为，条件好、基础好的单位，不需要太花力气便能“立竿见影”抓出成效；而那些条件差、基础薄弱的单位，即使费九牛二虎之力，工作也不一定能抓上去，弄不好还容易“陷进去”，所以还是躲开为妙。某团两个连队仅一路之隔，一个是历史悠久的荣誉连队，常常是车水马龙，上级检查、先行试点、现场观摩，好事一件接一件；而马路对面那个不显山露水的一般连队，常常是冷冷清清，即使上级来人，也路过门口而不入，使连队的官兵有一种自卑感，失去了争先创优的信心。对上级领导机关来说，不管是什么样的基层单位，手心手背都是肉，不能厚此薄彼，嫌贫爱富。对先进连队、基础好的单位固然要做“锦上添花”的工作，使其巩固提高，不断发展。而对条件差、基础弱的穷单位、小单位、后进单位，更要从做好军事斗争准备的大局出发，按照“打得赢”的要求，帮助这些单位把全面建设搞上去。从某种意义上说，这更应该成为抓基层的重点。所以，领导机关要转变思想观念，调整心态和思路，多做雪中送炭的工作，不要只是盯住少数条件比较好的单位，而冷了大多数基层单位广大官兵的心。
    抓基层不要政出多门。基层干部常说：“上面千条线，下面一根针。”工作落实的关键在基层。上面布置的工作千头万绪，都要从基层这一个“针眼”里过。所以抓基层必须统筹安排，不能政出多门，各人一把号，各吹各的调，弄得基层无所适从。现在常常发生这样的现象，上面各级领导机关经常要发出各种各样的指示，往往“前面的指示”还没有来得及传达贯彻落实，“后面的指示”和“落实指示的指示”又接踵而至，弄得下面难以招架。再就是机关各个部门都从各自的工作出发，向下面发指示、提要求，或派人下去检查工作，出现多管齐下、各自为政的局面。有的基层单位常常是同时接待好几拨上面来的人，整天忙于汇报、陪同、应酬，就没有时间去抓建设。抓基层不等于都要下基层，抓基层、帮基层应有多种途径。如果一哄而下，多方齐下，基层吃不消，也违背了抓基层建设的客观规律。这几年，有的领导机关注意把住关，大力克服抓基层中的分散主义，变多管齐下为统筹兼顾，每年下去多少人，下去多少次，什么时候下，下到哪里去，下去干什么，都作出计划，合理安排。做到可下可不下的尽量不下，可以合在一起的不单独下，未经领导批准的不自行下，以减轻基层的压力。同时，对会议、文电也大力压缩、精简，消除抓基层中的形式主义和“花架子”，提高了抓基层的实效。
    抓基层不要“各取所需”。机关帮助基层总结经验，不断提高，这是值得提倡的，但也有一些机关的同志把基层单位，特别是基层一些出了名的典型单位，当作是一个“万宝囊”，总结什么经验，需要什么材料，都从基层拿。只要需要，就应有尽有。有的急功近利，抓少数几个基层单位，作为显示自己政绩的拳头产品、品牌单位，以“单项冒尖”甚至“两头冒尖”代替基层的全面建设。有的做表面文章，先导演，后表演，“坐在机关想点子，下到基层找例子”，材料到手，拔腿就走；你这里工作还没有展开，教育还没有完成，他那边的经验、做法、体会等等，都已经出来了。这样抓基层，不仅把基层的风气给抓歪了，也损害了机关自身的形象。
    ●马新海
〖-ZW/正文〗
