〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见南联盟总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩/郭明芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月3日电（记者熊思浩、郭明芳）中国国务院总理朱F基3日下午在南非约翰内斯堡会见了南斯拉夫联盟总统科什图尼察。
    朱F基首先转达了江泽民主席对科什图尼察的亲切问候。他说，科什图尼察总统今年1月份对中国进行了成功访问，同江泽民主席达成了广泛共识，签署了对发展两国关系具有指导意义的《中南联合声明》。中国愿本着两国元首签署的《中南联合声明》所确定的各项原则，推进两国关系在政治、经济等领域的全面发展。
    朱F基说，中南两国间有着传统友好合作关系。尽管国际环境和两国国内形势都发生了变化，但中南友好合作关系始终得到稳步发展。中国尊重南斯拉夫的主权和领土完整，尊重南斯拉夫人民自行选择的发展道路。中方重视同南斯拉夫的友好合作关系，并愿继续为南斯拉夫经济重建工作提供力所能及的帮助。
    科什图尼察表示，南斯拉夫人民对中国普遍怀有敬佩之情。保持并发展同中国的关系是南外交政策始终不变的重要内容。南斯拉夫以极大的兴趣关注着中国的发展变化，希望在经济建设过程中学习和借鉴中国的经验。
    当天傍晚，朱F基出席了南非总统姆贝基主持的高级别会议，就会议的主题“多边主义的未来”作了发言。
    朱F基31日下午抵达南非，开始对南非进行工作访问并出席在约翰内斯堡举行的可持续发展世界首脑会议。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
