〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大陆市场才是台湾脱困之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾赖士葆教授访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/石莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时下台湾景气欠佳，加上世界经济复苏力道趋缓，今年的经济成长难以乐观。在此情况下，着眼快速增长的大陆市场才是台湾脱困之路，而实现两岸直接‘三通’尤为迫切和重要。”台湾政大企管系教授赖士葆博士快人快语，并以财经专业知识直接点明问题的症结之所在。
    与其他财经方面的专业人士一样，赖士葆教授习惯用数字进行表述：岛内景气低迷，今年头两个季度台湾总体经济增长一直在2％到3％之间徘徊，金融机构逾放比和财政赤字不断攀升，而第二季的失业率仍超过了5％。对经济增长至关重要的投资持续不振，今年上半年台湾外来投资的下降幅度逾40％。
    在一片暗淡气氛中，对大陆的出口大幅增长显得分外惹眼。去年台湾对大陆的贸易顺差高达200多亿美元。赖士葆说：“如若没有这部分顺差，台湾的经济会更差。”
    列举系列事实之后，赖士葆教授开始了抽丝剥茧式的分析：“经济增长一个重要的因素是投资，而吸引投资的前提条件是稳定良好的投资环境。陈水扁的‘一边一国’出笼后，多少企业家把股票都卖掉了。发展经济需要一个安定的政治环境，现在岛内政治环境特别是两岸情势不稳定，必然会打击投资者信心，在风险加大的情况下，投资人为什么还要在这里投资？”
    他说：“现阶段外商到台湾投资眼睛盯着的是大陆市场，他们中有很多人是把台湾视为进军大陆的跳板。现在台湾当局以政治理念搞对抗，使两岸局势不稳，外来投资当然会望而却步。”
    赖士葆说：“台湾不可能绕开巨大的大陆市场谈发展，而是应该重新定位，着力发展高科技与服务业，以增强竞争力和增加就业。目前对台湾来说最重要的就是尽快开放两岸‘三通’。道理很简单，开放两岸‘三通’，仅费用一项，台湾一年就可以节省1000亿台币，更不用说‘三通’后会大大刺激外来投资，并有可能使台湾成为经济全球化中的一个枢纽点。”（据新华社台北9月4日电）
    ●新华社记者赵卫石莹
〖-ZW/正文〗
