〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的形象更重要！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的形象更重要！”
    一位部队首长应邀到地方作报告，因轿车出了故障，便打算乘吉普车去。这时，一位参谋从外单位借来一辆高级轿车，开到首长面前：“还是乘这辆车去吧，这关系到咱部队机关的形象。”首长笑笑说：“党的形象更重要吧！”还是乘吉普车走了。
    最近捧读《革命烈士传》，对“党的形象更重要”这句朴实的话，有了更深的体会。这本传记记述的是1921年7月至1927年7月6年间为革命牺牲的92位烈士的生平事迹。其中共产党员68位，最大的44岁，最小的19岁，35岁以下的有55位，平均年龄仅29岁。也就是说，当他们面对敌人的屠刀时，都正值青春年华，有的还没有来得及体会爱情的滋味，有的新婚尚未度完蜜月，有的妻子即将临产，有的孩子刚会喊“妈妈”。但是，为了党和人民的利益，他们“头可断、志不可夺”，大义凛然，视死如归。他们用青春、热血和生命，铸就了顶天立地的光辉形象。一代又一代共产党员，以他们为榜样，继续为党的形象增光添彩。方志敏、刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋、焦裕禄、王进喜、孔繁森、范匡夫……都为党的形象增添过灿烂的一笔，这每一笔，无不忠实地继承着革命先烈的遗志，闪耀着坚定的共产主义信念的光辉。
    党的形象，在人民心目中已成了正义和真理的化身，光明和幸福的源泉，有着巨大无比的凝聚力、向心力和战斗力。昨天，党把被外人视为一盘散沙的四万万同胞汇聚成一个坚强的集体，推翻了三座大山，“中国人民从此站起来了！”今天，党又团结13亿人民，顶着国内外种种风浪，坚定不移地沿着改革开放、建设有中国特色社会主义的康庄大道前进。人民群众深深理解，中国的前途和命运是和党的形象紧密相连的，因而，他们对一切为党的形象增光的人和事，由衷地崇敬、赞美、支持、爱护；对一切丑化党的形象的人和事，则从心底鄙视、厌恶、愤恨、反对。“党的形象更重要”，正是广大人民群众的心声。
    昨天，革命先烈为了党的形象，不惜抛头颅，洒热血；今天，广大党员干部为了党的形象，同样要拿出实际行动，不折不扣地落实“三个代表”要求。绝大多数党员正是这样做的，但也有少数党员忘了“党的形象更重要”，只知“追求享受更重要”，这不仅有负群众的期望，也使九泉之下的先烈们难以瞑目。希望我们每个同志面对形形色色所谓“形象”的诱惑，能像文前提到的那位首长一样――心中时刻想着“党的形象更重要”！
    ●高峡
〖-ZW/正文〗
