〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选优配强集中培训挂钩帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队党委帮建基层党支部不见成效不撒手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立德/闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐立德、闾勇政报道：基层建设要进步，关键靠党支部。北海舰队某潜艇支队党委紧紧抓住基层党支部建设这个“龙头”不放，采取集中培训、岗位锻炼和传帮带等办法，不断提高党支部“一班人”的工作能力。近年来，该支队先后有10多个党支部、60多名党员和党务工作者受到上级表彰。
    这个支队党委针对潜艇常常单艇出海执行任务的特点，坚持把提高基层党支部“一班人”的整体素质，发挥党支部的战斗堡垒作用，作为一项重要工作来抓。在选配党支部书记时，他们坚持统一衡量，好中选优，不搞单位间平衡。每半年都要对基层党支部班子、主官队伍进行全面考评，对团结不够、合力不强、风气不正的班子进行调整。针对党支部书记成分新、党务工作经验缺乏的实际，他们除平时采取以会代训、难题会诊、现场观摩外，每年还举办1至2期党支部书记培训班。
    该支队还建立了党委常委与党支部定点挂钩的制度，加强对基层党支部的跟踪帮促。尤其对执行重大任务单位的党支部，在执行任务前，挂钩常委都要与党支部“一班人”一起分析研究可能出现的问题，制定出具体对策，增强工作的预见性，确保任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
