〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行“三个代表”中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在践行“三个代表”中体现先进性
    江泽民同志在“5・31”讲话中强调指出：“党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民的根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。”这一论述，不仅为全党贯彻落实“三个代表”重要思想、不断增强党的先进性指明了方向，也为广大党员如何在本职岗位上实践先进性提出了具体要求。
    党的先进性，归根到底要靠广大党员在践行“三个代表”重要思想的行动中体现。党员个体先进了，我们的党就能有很强的创造力、凝聚力、战斗力，始终走在时代的前列。但是，一些党员干部对落实“三个代表”重要思想、实践先进性的标准，在认识上还有差距。如有的同志觉得自己职小位低，只要干好本职工作、不出问题就是先进了；有的感到，自己任劳任怨干工作，没有功劳有苦劳，完成任务就是先进了；还有的认为，大的方面把握住方向，其它方面放松一些并不影响先进性，等等。这些认识有的只看到了问题的一个方面，有的降低了先进性的标准，定位不准确，必然导致行动上出偏差，影响“三个代表”重要思想的贯彻落实。我认为，实践共产党员的先进性要求，当前要特别注意三个问题：
    既要干好本职工作，更要做学习贯彻“三个代表”重要思想的带头人。立足本职完成好党交给的任务，是每个党员干部应尽的职责；在此基础上，还要有更高的追求，当好践行“三个代表”的带头人。要努力学习科学理论，有坚定的理想信念，始终与党同心同德；要适应“打得赢”、“不变质”的需要，带头学习新知识、熟悉新装备、掌握新技能、研究新战法，争当科技练兵的骨干、战法研究的闯将、技术革新的能手、军事准备的先锋；保持与群众的血肉联系，从点滴做起密切官兵关系，维护好、实现好官兵的利益。总之，要从践行“三个代表”的实际行动中体现先进性。
    既要讲奉献，更要讲创新。奉献精神是军人的可贵品格。正是因为广大官兵的无私奉献，才有了我们强大的国防、繁荣的经济和人民的安居乐业。但是，讲奉献还要讲创新，如果仅仅满足于肯于吃苦，而不注重开拓创新，事业就不可能发展，工作就不可能有新的起色。党员干部要走在前列，不仅要做甘于奉献的“老黄牛”，更要在履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命中当好“领头雁”。无论在什么岗位、做任何事情，都要坚持用效绩大小来检验先进性。只有在部队建设实践中开拓创新，多创佳绩，多做贡献，推动部队建设水平的整体跃升，才能充分体现先进性要求，完成好党和人民赋予的历史使命。
    既要干事，更要“干净”。党员干部认真干事，群众就佩服；自身“干净”，群众才信服。党员干部特别是握有一定权力的领导干部，必须特别注意严格要求自己，既要努力工作，多出政绩，更要洁身自好，始终保持良好的形象。当前最根本的有两条：一个是要树立正确的权力观，常怀律己之心，常思贪欲之害，常除非分之想，常修为官之德，确实按照“三严”、“四自”要求，自觉加强世界观改造，不断筑牢拒腐防变的思想道德防线。再就是牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，不论在任何时候、做任何事情，都要用“群众满不满意、拥不拥护、答不答应”的尺度进行检验。各级领导干部要牢固树立“领导就是服务”的思想，时刻把官兵的冷暖放在心上，急官兵之所急，想官兵之所想，千方百计为他们排忧解难，努力实现好、维护好、保障好官兵的切身利益，做官兵的知心人、贴心人。
    ●王刚
〖-ZW/正文〗
