〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等相待官兵互爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队二支队六中队切实端正对士兵的根本态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员丁志军、尹长兵报道：8月中旬，武警北京总队二支队六中队同时来了两位亲属，一位是来自贵州的厂长，一位是来自河南的农民。中队干部在接待这两位客人的过程中一样的热情，一样的标准。战士行英杰感慨地说：“在我们中队，不管是家里富的还是穷的，和干部兴趣爱好相同的还是不同的，素质强的还是素质弱的，干部都能一视同仁，平等相待，跟着这样的干部，我们就有使不完的劲。”
    平等待兵是六中队的一个“传家宝”。历届党支部都把平等地对待每一个士兵，作为一条带兵规律不断地研究探索并加以完善。但在市场经济条件下，由于受金钱至上、庸俗关系学等不良因素的影响，中队也曾有个别干部出现戴着“眼镜”瞅兵的倾向，扭曲了对待士兵的态度，在一定程度上伤害了士兵的感情，导致官兵关系紧张。对此，中队党支部认真剖析了官兵关系紧张的反面典型，使大家清醒地看到，干部骨干不能平等待人是伤害士兵感情的源头。战士们反映：“苦不怕，累不怕，就怕干部心眼出偏差。”党支部把平等待兵作为干部带兵的第一要则。每当中队分来新干部或任命新的班长骨干时，党支部给他们上的第一堂课就是教他们如何平等地和战士相处，平等地对待每一个战士。他们对从新战士下连到老兵退伍过程中可能出现不平等的因素进行了梳理，归纳总结出兵员分配、选用骨干、入党考学、接待战士亲属来队等30多种情况公平公正的处理办法，作为中队干部骨干《平等待兵细则》固定下来，有效地防止了带兵人在说话办事上容易出现的偏差。
    久而久之，这个中队形成了干部平等待兵，战士公平竞争的良好氛围。中队风气正、士气旺，连续42年安全无事故，两次被授予荣誉称号，两次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功，11次被评为先进党支部。
    编后
    心理学家指出，渴求平等是人的心理需求之一。平等意识，是人心深处敏感的一角，也是人与人相处、心与心相通的前提条件。在人类进步的历程中，平等意识是生长真善美的土壤。有了平等意识，爱和被爱，才会有质朴自然的本色，才会有纯洁真实的魅力；一旦失去平等意识，爱的动机和效果就会南辕北辙。
    官兵关系问题是根本态度问题。而要端正根本态度，首先要确立和强化平等意识。武警北京总队二支队六中队党支部的实践告诉我们，要真正确立和强化平等意识，就必须认真学习和践行“三个代表”重要思想，真正想群众所想，急群众所急，成为群众利益忠实的代表者、坚定的维护者。
〖-ZW/正文〗
