〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论上不能停顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共产党宣言》发表一个半世纪以来，无产阶级事业不断向前发展，就是因为马克思主义在理论上一直没有停顿
    江泽民同志的“5・31”重要讲话，把坚持解放思想、实事求是的思想路线和弘扬与时俱进的时代精神，提到了“是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素”，“决定着中国的发展前途和命运”的高度，提出了“要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿”的重要论断。这一论断高瞻远瞩，是总结国际共产主义运动历史经验和我们党历史经验所得出的科学结论。马克思主义诞生150多年来，无产阶级不断成长壮大，无产阶级的事业不断向前发展，首先都是因为马克思主义在理论上一直没有停顿。马克思和恩格斯早在《共产党宣言》1872年德文版序言中就指出，《宣言》中的基本原理整个说来直到现在还是完全正确的，但是这些基本原理的实际运用，随时随地都要以当时的历史条件为转移。列宁也从不把马克思的理论看作一成不变的东西，而是深信，它只是给一种科学奠定了基础，我们“如果不愿落后于实际生活，就应当在各方面把这门科学推向前进”。列宁深入研究了俄国和主要资本主义国家的发展历史和现状，发现了资本主义经济和政治发展不平衡的规律，提出了无产阶级革命可以在少数国家甚至一个国家首先取得胜利的重要结论。正是由于这一新结论，才指引俄国无产阶级和广大被压迫群众赢得了十月社会主义革命的伟大胜利。
    中国革命建设事业的胜利和改革成就的取得，也是由于理论上的不停顿。毛泽东同志没有照搬俄国革命以城市为中心的经验，而是运用马克思主义基本原理，具体分析了半殖民地半封建旧中国的具体情况，指出城市中帝国主义和国内反动派的势力比较强大和集中，它们在广大农村的力量则相对薄弱，因此中国革命应当走农村包围城市、武装夺取政权的道路。这条独特革命道路的开辟，标志着以实事求是为核心的毛泽东思想的三个基本方面――实事求是、群众路线、独立自主开始形成，并终于把中国革命引向成功。中国革命胜利后，在中国这样一个经济、社会发展落后的东方大国如何建设社会主义，是亘古未有的大课题，马克思、列宁的本本并没有给出具体答案。毛泽东同志带领我们党进行了可贵的探索，并在理论和实践上取得了许多重要成果。但由于20世纪50年代后期开始，我们党在指导思想上犯了“左”的错误，这一探索一度走了弯路。到70年代中期，邓小平等同志开始了新的探索，几年后便初步统一了全党的思想，指导我们党成功召开了党的十一届三中全会，带领我们国家跨入了历史新时期。这次全会的召开，标志着建设有中国特色社会主义的道路得以开辟，“一个中心、两个基本点”的基本路线和邓小平理论开始酝酿形成。历史表明，如果我们党理论上停顿不前，不敢进行新的探索新的创造，就不可能实现马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的两次历史性飞跃，不可能带领全国人民赢得中国革命建设的伟大胜利和改革开放以来一系列举世惊叹的伟大成就。
    “三个代表”重要思想开拓了马克思主义理论发展的新境界
    马克思主义的生命力和最根本功能，就在于促进先进生产力的发展，促进先进文化的发展，维护和实现最广大人民群众的根本利益。在无产阶级和人民群众处于被压迫被奴役的年代，马克思主义通过指导他们进行革命，夺取政权，变革阻碍生产力发展的生产关系和上层建筑，以实现广大人民群众的根本利益，展示自己的生命力和最根本的功能。在无产阶级和人民群众执掌政权以后，马克思主义通过指导他们搞好社会主义经济、政治和精神文明建设，巩固增强自己政权的物质和思想基础，不断满足广大人民群众日益增长的物质和文化生活的需要，以显示自己的生命力和最根本功能。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，高度重视在新的历史条件下进一步解放和发展生产力，强调全党必须紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，把保持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现最广大人民的根本利益上来。这就从根本上把握住了时代的要求和人民的愿望，昭示了中国共产党人在理论上不停顿的精神，在新的历史条件下开拓了马克思主义理论发展的新境界。
    党的先进性是具体的历史的，生产力的先进性也是具体的历史的。“三个代表”重要思想科学分析了我国生产力发展的现状，指出我国经济文化发展很不平衡，生产力不发达的状况总体上还没有改变。在坚持不懈地发展生产力的同时，必须克服和消除由于所有制结构不合理对生产力发展所造成的羁绊。为此，必须坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，这是我们党总结建设社会主义正反两个方面的长期实践经验，方才确认的我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。我们一定要按照“三个代表”的要求，坚定不移地坚持这项基本经济制度，摒弃那种认为公有化程度越高、越纯就越先进的“左”的和形而上学的观念，进一步深化对这项基本经济制度的认识，在实践中不断完善这一制度。
    改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了新的变化。如何看待、定性这些新的社会阶层，是关系到我国改革能否继续、社会能否稳定的大问题。“三个代表”重要思想从我国20多年来的实际和发展生产力的根本要求出发，指出这些新的社会阶层中的广大人员，为发展社会主义社会的生产力和其他事业作出了贡献，他们也是有中国特色社会主义事业的建设者。这一新认识、新判断不仅有利于增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，提高党的社会影响力，也为我们深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究和认识指引了正确方向。
    “三个代表”重要思想，还站在总揽人类最宏伟、最美好的共产主义事业的高度，指出全党同志既要树立共产主义的远大理想，又要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力；既要着眼于人民现实的物质文化生活需要，又要着眼于促进人民素质的提高即促进人的全面发展，在发展社会主义物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展。这就在新的历史条件下，坚持了党的最高纲领和最低纲领的辩证的历史的统一，坚持了推进人的全面发展和推进社会经济文化发展的辩证的历史的统一，拓深拓宽了马克思主义唯物史观和共产主义学说的新视野。
    “三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。它是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是我们搞好改革开放和社会主义现代化建设，实现中华民族伟大复兴的强大思想武器。在机遇和挑战并存、综合国力竞争日趋激烈的21世纪，我们一定要坚持用“三个代表”重要思想武装全党，按照“三个代表”的要求，不断研究新情况，解决新问题，与时俱进，抓住机遇，大胆进行理论创新、体制创新、科技创新等各方面的创新，实现历史和时代赋予的庄严使命，把改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    （执笔卢冀宁）
    ●国防大学邓小平理论研究中心
〖-ZW/正文〗
