〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为中国这么一个负责任的大国感到自豪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访世贸组织总干事素帕猜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为中国这么一个负责任的大国感到自豪”
    ――访世贸组织总干事素帕猜
    中国国务院总理朱F基3日在可持续发展世界首脑会议上宣布中国已核准旨在延缓全球变暖的《京都议定书》后，受到与会代表的热烈欢迎。世贸组织总干事素帕猜4日接受新华社记者专访时说：“我为中国这么一个负责任的大国感到自豪。”
    曾任泰国副总理的素帕猜，9月1日正式接替新西兰的穆尔担任世贸组织总干事，任期3年，是担任世贸组织总干事职务的第一个发展中国家人士。素帕猜曾多次访华，新华社记者的这次专访是应他的要求特意安排的。
    素帕猜说，中国履行了自己的承诺，起到了很好的示范作用，对《京都议定书》的最终生效将发挥很大的推动作用。
    谈到中国是一个负责任的大国，素帕猜向记者介绍了世贸组织对中国加入世贸组织近1年的评估。他认为，中国入世以后在相关领域取得很大进展，比如中国根据世贸组织的规则对一些经济政策进行了实质性的调整，对相关法规进行了修改，看得出来中国正在履行自己的承诺。
    他建议中国应当向外国提供更多的投资信息，在某些领域更快地适应国际规则。他说，中国在加入世贸组织后尽管还有一些需要改进的地方，但正在沿正确的方向发展。不久，世贸组织将对中国入世1年进行年度评估。
    素帕猜强调，“责任”一词在国际事务中非常重要，这也是他为什么刚上任就参加可持续发展世界首脑会议的重要原因。他认为，在促进全球可持续发展方面，世贸组织应当而且可以发挥重要作用，比如在解决全球农业问题、贸易与环境问题、帮助穷国发展等方面，都可以发挥重要作用。他说：“世贸组织应当在世界各国之间、社会各界之间架起一座桥梁。”
    素帕猜说，人类有能力解决自己面临的问题，科技进步非常快，只要选择正确的方面，就能克服一切困难。对于全球可持续发展，他说：“关键是各国不要总在国际会议上重复自己的承诺，而是要履行自己的承诺，像中国这样作出实际行动。”（新华社约翰内斯堡9月4日电）
    ●新华社记者姜岩
〖-ZW/正文〗
