〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入秋以来，受低气压影响，我国许多地区持续闷热潮湿？有关专家提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不可忽视“秋老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，战友们可能就有这种遭遇“秋老虎”的感觉。特别是在广大的南方地区，天气又闷又热，迟迟盼不来凉爽的秋风。这种现象，主要是由于入秋后低气压造成的。受地理等因素的影响，入秋后的一段时间内，低气压往往长期盘踞在我国长江中下游一带地区，冷热空气不能充分对流，加上夏日地表积蓄的热量散发，形成闷热潮湿的气候。
    这种“秋老虎”气候，对人体的威胁比较大。我国著名电影演员周璇，1957年9月就因中暑性脑病引起周身循环系统衰竭而死亡，年仅38岁。很多老龄患者，夏天的酷热都挺过来了，没想到入秋以后，却因为“秋老虎”气候造成心脑血管意外；许多患有慢性病的战友，也在这段“秋老虎”肆虐的日子病情“反弹”。因此，战友们应该特别注意防范“秋老虎”。对付“秋老虎”，在居室内部比较简单，如果室内有空调，用空调的凉风驱热降湿是很有效果的。如果没有安装空调，也可以用电风扇吹风促进空气流通，或用空气干燥剂如生石灰等降低室内湿度。空气流通干燥，汗液就容易挥发，人体就会感到凉爽。
    如果是在室外活动，要注意避免剧烈的体力劳动，减轻训练强度，尽量避免大汗淋漓。可以服用一些含钾、含钠的清凉解暑饮料，或是用藿香、佩兰、荷叶等中药煎汤饮用。
    特别提醒战友，对付“秋老虎”还应该保持平和的心境，情绪急躁会加重生理负担，所谓“心静自然凉”，不无道理。
    ●时雨虹
    （压题照片：初秋闷热，广州军区422医院的医生在训练场为官兵监测血压、发放防暑药品。李冰洁、曾燎原摄）
    民谚解析
    “秋老虎”尾巴翘三翘，手里扇子摇三摇――这是一句流传甚广的民谚。意思是说，虽然已经立秋，但是往往还要持续一段闷热的天气。有时会感到比三伏天还要难熬，老百姓管这样的天气叫“秋老虎”。
〖-ZW/正文〗
