〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要把人做好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把人做好”
    江泽民总书记在某地视察时曾指出，必须坚持讲学习、讲政治、讲正气，还必须讲修养、讲道德、讲廉耻，要把人做好。
    把人做好，是个常讲常新的话题，是对每个人最基本的要求，也是很高的标准。“好人”怎么界定，起码应做到：一要有正义感。正义是中华民族固有的传统美德。用今天的话说，正义感，是一种旗帜鲜明、坚持真理的精神，是对党对人民对同志高度负责的精神的体现。相反，明知是真理，却不去坚持；甚至看风使舵，是非不分，泾渭不明，这就不能说有正义感。二是要有道德操守。司马光认为：“德者，才之帅也”，把德放到了“帅位”，可见德之重要。德也是一种集体主义观念。一言一行，一举一动，要能想到他人。多年来，人们都是在各个集体之中生活，强调集体观念、整体意识，要求关心集体，维护集体利益，弘扬社会主义精神文明。集体主义历来是社会有效的粘合剂，在今后生活中，仍然如此。做人，必须遵守这种道德。三是要有廉耻心。讲廉耻，古往今来是做人的基本道德。一个人如果贪婪无止，见利益就抢，见便宜就占，这样的人不能说有道德。“壁立千仞，无欲则刚”，无私是一种高尚境界。经过了辛勤劳动，为工作做出了努力和付出，该你得到，无可厚非。但非劳动所得，不义之财，就要坚拒门外。至于非法占有他人成果，占有公共财产，就有违党心良心，有违党和军队的纪律。廉洁之心不能无，贪婪之心不可有。四是要诚实守信。为人华而不实，言而无信，总是抱着个人动机去说话办事，甚至说假话，说违心话，就不能说是个正直的人。《孟子・离娄上》说：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也。”世上没有以诚心而不被感动的。为人，就要诚实，说话守信。诚实是交心的基础，交心才能互相理解，只要以诚待人，就能交心交友，共同做好工作。
    江泽民总书记曾指出，要在全党开展革命情操和革命气节教育，端正生活作风和生活态度，使广大党员干部经得起权力、金钱、美色的考验，在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀影响面前，一尘不染，一身正气。这些重要论述，不仅是对全党提出的要求，也是全国人民加强道德建设的重要依据。需要大家好好地去体会，努力地去实践，只有如此，才能把人做好。
    ●马战校
〖-ZW/正文〗
