〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王会见李鹏委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏与泰国枢密院大臣共进早餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华欣（泰国）9月4日电（记者班玮、倪四义）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳4日下午前往位于华欣的泰国王宫，与泰国国王普密蓬・阿杜德和公主诗琳通会见。宾主在十分亲切、诚挚的气氛中进行了长时间的交谈，畅叙中泰友好合作关系的全面发展。普密蓬国王对李鹏委员长和夫人的到访表示热烈欢迎。
    李鹏首先转达了江泽民主席和夫人对普密蓬国王和王后陛下的亲切问候和良好祝愿。普密蓬国王表示衷心感谢江泽民主席对他的关心，他请李鹏委员长转达他和王后对江主席和夫人的亲切问候和良好祝愿。
    李鹏说：时隔3年，再次与国王陛下见面，感到十分高兴。抵达曼谷后，我们看到泰国经济的新变化和新成就。我们十分钦佩泰国为克服金融危机和世界经济不景气的影响所作的努力。李鹏和普密蓬国王一致积极评价中泰关系。李鹏说，建交27年来，两国关系始终健康稳定发展，互利合作成果显著，给两国人民带来了切实的利益，也为维护地区和平、稳定和繁荣作了贡献。中泰关系有今天这样良好的局面，与国王陛下对中泰友谊的重视和推动是分不开的。王后陛下、王储殿下、诗琳通和朱拉蓬两位公主相继访华，为增进两国人民的友谊、深化双方的友好关系作出了重要贡献。我们对此深表钦佩和赞赏。不久前，我和我的夫人在北戴河会见并宴请了朱拉蓬公主一行，对“中泰一家亲”音乐舞蹈演出的成功表示祝贺。下个月，诗琳通公主将再次访华，我们表示热烈欢迎。
    普密蓬国王表示完全赞同李鹏委员长对两国关系的评价，认为双方应继续作出努力，把泰中友谊进一步推向前进。他说：我支持并鼓励王室成员经常到中国访问，他们的访问达到了增进了解和友谊的目的，我感到由衷的高兴。
    普密蓬国王对农业和水利事业十分关心，且有长期的研究。他一直关注中国三峡工程建设情况。会见时还问及今年中国水灾情况。李鹏就此一一作了介绍。他说：考虑到国王陛下对三峡工程很关心，我今天特意带来一幅三峡工程全貌的最新照片，作为纪念。三峡工程经过近10年的建设，工程施工和管理水平不断提高，工程进度按计划顺利完成，工程质量满足了设计要求。我们有信心在明年实现水库初期蓄水、船闸通航、首批机组发电的目标。我们邀请国王陛下有机会去参观。
    李鹏就中国的能源政策、治理大江大河的情况作了进一步介绍。普密蓬国王也介绍了泰国开发能源和兴修水利的情况，并表示愿借鉴 中国的某些相关立法。
    宾主还就双边关系等广泛问题交换了意见。普密蓬国王祝李鹏委员长访泰圆满成功。会见后，诗琳通公主代表国王举行宴会，款待李鹏委员长和夫人。
    据新华社曼谷9月4日电（记者黄勇、黄恒、杨晴川）正在泰国访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳4日与泰国国王枢密院大臣西提・沙卫西拉和夫人共进早餐。
    李鹏在早餐会上对西提说，很高兴再次见到阁下。阁下是中国人民熟悉和敬重的老朋友，为促进中泰友好做出了重要贡献。我们深表感谢和赞赏。他说，阁下还十分关心中泰友好事业接班人的问题，去年特意携子孙访华，期望让下一代更多地了解中国，使中泰友谊代代相传，这种高瞻远瞩的政治家眼光令人钦佩。
    李鹏说，中泰友好之所以能有今天这样好的局面，是两国领导人关心和推动的结果，也是与西提阁下以及在座的各位友好人士的长期努力分不开的。当前，中泰关系发展顺利，并不断走向成熟，中方对此感到满意。中泰友谊有悠久的传统、深厚的基础和良好的发展条件。他表示期待着与西提和在座的朋友们一起努力，进一步充实和丰富中泰友谊的内涵，深化两国在各个领域的友好互利合作关系，推动中泰友好合作更快、更好地向前发展，造福两国和两国人民。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
