〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区着眼跨越式发展培养高学历人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40名优秀基层干部进入中科院读研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑建国/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；基层干部培养；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯苑建国、特约记者杨鸿报道：今天上午，中国科学院研究生院举行了2002级研究生开学典礼，北京军区某部优秀营长杨希慧走进中科院，将脱产学习两年半，攻读工程技术专业硕士研究生。与他一样获此机遇的还有另外39名基层一线指挥员。这是北京军区依托国民教育，着力提高指挥干部现代科技素质的又一新举措。
    近年来，北京军区着眼于做好高技术条件下的现代军事斗争准备，适应军队现代化建设需要，积极探索依托地方高等院校引进培养高层次人才的路子。他们先后与北京大学、清华大学和中国科学院研究生院等协作，开设了计算机科学与技术、信息技术、机械工程、通信工程等专业，每年选送一定数量的优秀基层干部入校攻读博士、硕士学位，形成了依托普通高等教育培养国防生、接收毕业生、培养在职干部“三位一体”的新格局。
    这批入校深造的干部均为近年来活跃在训练一线的优秀营连指挥员，他们毕业后将被充实到作战部队基层主官岗位和装备科技含量密集的专业技术岗位。
〖-ZW/正文〗
