〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让自学变自流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（29）●
    莫让自学变自流
    新大纲的一个重要创新点，是实行官兵分训的组训新形式。这一改革从根本上改变了多年来“官随兵训、官当兵练”的状况，为分队军官营造了单独组训的运行机制和训练环境，使他们能够围绕职责所需，相对集中时间和精力，进行高技术条件下作战指挥理论和技能的学习训练，为其全面提高自身素质和组织指挥能力，提供了制度保证。
    半年多来的实践证明，实行官兵分训使军官训练这个重点真正“重”起来了。然而，其实施过程中，也出现了一些需要认真加以解决的问题，有些分队军官在集中自学和单独自修时，身在课堂，心系训练场，坐不住、难学进，以致“自学不学”，使自学变成了自流。之所以如此，主要是有的军官担心训练场值班军官少，管不过来，士官组训和管理能力低，训不好、管不住，于是不仅因此分心走神，还时常抽身去训练场观察指点一番；有的军官当组训者和士兵一道在训练场摸爬滚打惯了，真要坐下来学习，还有些坐不住；有的则认为学习是长期任务，不用急，于是对时间抓得不紧，甚至把自学变成了“自休”，或用来处理其他事务。对诸如此类现象必须认真加以纠正。
    随着大批高、精、尖武器投入战场，作战表现出前所未有的信息化、网络化、智能化。这就要求指挥员必须具有很高的技术素质和知识素养。我军广大分队军官的学历和文化知识水平比以往有了较大提高，但与科技发展、武器装备和知识更新的速度相比，用“打赢”来衡量，依然有相当差距。打赢高技术战争，我们不仅存在“技术差”，而且存在“知识差”。努力学习和掌握高科技知识的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。新大纲推行官兵分训新机制，从制度上为我们提供了相对稳定的学习时间，我们应该倍加珍惜、分秒必争地充分加以利用才是。
    纠正自学变自流的现象，除了抓好教育，使分队军官充分认识学习的重要性，提高学习自觉性外，还需建立健全分队军官自学管理机制，明确学习内容、时间、标准和要求，并尽可能多地采取集中自学的形式；适当组织学习交流和评比竞赛，如组织优秀学习笔记和论文展评，召开学习体会交流会等，以营造比学赶帮超的浓厚学习氛围；实施严格的考查验收和奖惩措施，对分队军官的学习情况定期进行检查考核，督促其按时保质保量完成规定的学习内容，对学习好的通报表扬，差的予以批评并责其补学，并将学习优劣与干部考评、使用挂起钩来，通过严格奖惩，把他们的学习积极性充分调动起来。
    吴长海
    主持人沈新时语
    当今时代，智力突出，智战凸现。如果说工业化时代知识在军事上的作用，主要表现为战斗员的技能和指挥员的谋略的话，那么，在信息化时代，战争将在智力中展开角逐。作为指挥员，如果没有深厚的科学文化基础，就无法认识和驾驭高技术战争。因此，赢得未来战争，不仅要苦练，而且要苦学，对此务必有清醒的认识，要舍得在这方面下苦功夫、细功夫、长功夫。
〖-ZW/正文〗
