〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马虎绝对算得上是个“车痴”一族，几乎所有名车的车型、标志、性能、价码都了如指掌，若有人跟他一理论起来，他总是口若悬河、如数家珍。
    那时，马虎已在川藏线筑路工地上“修行”了一年有余。“修行”是马虎的独创：官兵“修”路，人民“行”路，连在一起就是“修行”！在语词方面，高中时学文科的马虎往往有着类似精辟的概括。一年下来，马虎算是彻底领悟了“修行”的含义：逢山开路、遇水架桥。要是遇上突发性的雪崩、塌方、泥石流，那才叫悲壮、惨烈！就拿当新兵那年5月的雪崩来讲吧，战友们硬是用手刨、抠、掏，日以继夜地连续奋战了7天，开辟出了一条生命通道。用一双双血肉模糊的双手赢得了遇难遭困的16名藏族同胞的生还。一枚金光灿灿的三等功奖章对马虎在那次抢险救灾中的表现作了最准确、最生动的诠释。这应该算是马虎那时薄薄的警营履历中最为夺目、厚重的篇章了。只是马虎那次被茫茫白雪刺伤了双眼，直接导致雪盲，落下了流泪的毛病。
    平日大伙都管马虎叫“炮兵”。中队实力花名册上明明白白地写着姓名：马虎；工种：爆破工……但“工”这个字眼，总让马虎有点不舒服。如果是个“员”字多好，比如驾驶员――马虎想。
    马虎的主要工作就是凿炮眼、装炸药、点雷管，流水作业，马虎干得乐颠颠的。别看他名叫马虎，可工作一点也不马虎，何况这爆破活计来不得半点马虎。每次家人询问工作情况时，马虎总会以“马马虎虎”来回答。一年下来，机灵的马虎练就一手绝活，听炮声、看烟雾，就知道放炮最终的效果。马虎也有开小差的时候，当然大都与驾驶有关。有几次梦里想着自己手握方向盘时的情景，有点恣意、放达，还不时挥手向车外的老兵致意哩，那动作、那神态、那举止，忒有风度，简直就是“帅呆了”！
    转眼就到了开春时节，川藏沿线万物吐故纳新、生机勃勃。马虎苦心培植的驾驶员梦想之树悄然发芽。因为中队每年初都要选拔一批年轻战士参加诸如驾驶、机械维修、爆破操作培训。尤其是驾驶员名额不多，比较紧俏，成为众多想学技术的战士首选。
    好几次，马虎总想到中队领导那儿坐坐、谈谈，可一时又觉得不好意思，仿佛做了亏心事似的，“工作干好了，领导们自然会考虑你的想法”，每每在这人心浮动、想法多多的关键之际，班长经常给马虎灌输诸如此类“安民告示”。
    马虎想，中队领导知道我的愿望吗？
    那晚，中队文书通知各班晚饭后要召开军人大会。马虎猜想其中会有自己及大伙十分关心的议题：技术兵员培训。
    马虎以最快的速度吃完晚饭，洗毕饭碗，一路小跑回宿舍，翻出平时极少用的洗发水，三下五除二，草草冲洗了头，只等会议开始。马虎知道，这次军人大会意味深长，自己得以最佳的军人形象、最饱满的精神状态出现。正如马虎所料，中队长在进行完会议例行的开场白后，就谈到技术培训问题。但中队长接下来的一句话让马虎简直不敢相信自己的耳朵。中队长顿了顿嗓子，语气平缓地、真真切切地宣布今年培训的范围仅限于机械维修、沥青路面铺设、爆破管理。末了，中队长特地补充一句：“关于今年为何没有驾驶一项，我们已请示过领导，由于部队现有驾驶员超员，上级决定暂缓培训。”
    马虎如坠谷底。还有更让马虎始料不及的，“为进一步加强爆破队伍建设，熟练掌握新时期爆破技能，尽快提高科学爆破水平……经中队支部成员民主推荐、研究决定，报请上级批准，中队决定选送马虎等3名同志参加爆破培训……”
    第二天，马虎就踏上了部队开往成都的汽车，上车的那一刻，他笑了，有点苦涩。
    后来马虎转改了士官，当上了爆破班长，独自发明的“子母炮”、“连珠炮”，在地质构造比较复杂的川藏线岩石群很有用场，威力无比，还在全总队推广哩。只是很少有人知道心直口快的他曾有一个强烈的驾驶梦，将他的心房盛放得满满当当。只有一些新战士下连队后因工作分工患得患失时，马虎才会讲起自己当年的愿望……
    ●郭海涌陈鸿圣
〖-ZW/正文〗
