〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗41亿元救灾款紧急拨付灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方全力做好抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电（记者李薇薇、翟伟）自今年6月份我国部分地区发生洪涝灾害以来，中央和地方有关部门紧急行动，积极抗灾救灾。据统计，截至目前，国务院各部门共安排下拨抗灾救灾经费41亿元，调用救灾专用帐篷1.6万多顶。其中，民政部会同财政部下拨的中央救灾款就有14.06亿元。
    今年以来，民政部先后发出紧急通知，对做好救灾应急预案、备灾、应急救援和恢复重建等作出安排；及时向陕西、福建、湖南、云南等13个省、自治区派出了20多个工作组，指导地方开展救灾工作；组织相关单位和专家召开灾害趋势预测会商会，对今年的灾害趋势作出预测，为各级政府进行救灾决策提供依据；认真履行综合协调职能，同国家计委、财政部、水利部、农业部、交通部、卫生部和教育部等各有关部门多次协调，共同研究对灾区支持意见。
    截至目前，民政部已接收救灾捐赠款物2677万元，其中捐款1893万元，捐物折款784万元，这些款物已根据捐款人的意愿，全部下拨到今年遭受水灾的10个省区。
    与此同时，人民解放军、武警部队官兵、公安干警和预备役民兵始终战斗在抗洪抢险的第一线，抢救和转移人民生命财产。灾区各级党委、政府把抗灾救灾工作作为中心工作来抓，紧急启动了救灾应急预案，转移安置受灾群众，抢修受损交通、通讯、水利、电力等基础设施。
    目前，各地的灾民倒房重建工作正在有条不紊地展开，灾区群众情绪稳定，社会安定。
〖-ZW/正文〗
