〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信训练大队完善教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学与部队需求对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘林海、记者杨彪报道：8月25日，成都军区某通信训练大队开展为期一个月的“部队院校手拉手”活动结束。全大队就“官兵分训后通信士官应具备的素质要求”等9个问题和40余条建议，对教学内容进行全面调整，使课程体系与部队需求一致。
    过去，该大队一直是有什么样的教材和装备就培训什么样的学兵，不少学兵毕业不久就因学非所用、技能单一而被淘汰。为改变这种状况，该大队组织教员深入部队调研，把执勤训练中的难点作为教学科研的重点。近年来，他们先后为部队解决技术难题近300个，并根据部队需求增设6大专业共40余门新课程，改编各类教材35套，制作新教案130余份。他们还改变过去只注重专项装备训练的做法，让学兵着重掌握现代军事通信技术的发展方向、新型装备的基础原理，弄清不同装备的通用性、关键性设备的结构，变被动适应为超前发展，从而实现了教学训练与部队需求相一致。他们充分利用军区二级信息中心和部队三期网实施远程同步教学，先后制作学科前沿知识信息5000余条，电教教材89套，多媒体课件123套，并广泛开展电话答疑、网上会诊等活动，使教学资源最大限度地为部队服务。
〖-ZW/正文〗
