〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分不可随便说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁布条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，广州军区某团组织官兵对条令的有关章节进行了再学习，重申实施处分的权限和程序，并点名批评了3名经常将处分挂在嘴上的干部。8月17日午饭前，该团一名排长在批评战士小李时，被小李顶了几句，情急之下，他脱口而出：“我处分你。”这句话正好被在该连蹲点的政治处主任张小林听见。午饭后，张主任找到王排长说：“处分是不能随便说的。《纪律条令》中有规定，实施处分必须通过组织程序，除在紧急情况下，个人不能对下属实施处分，午饭前你讲的那番话是错误的。”听了张主任一席话，王排长低下了头，说这是自己的口头禅，并表示立即改正。晚点名时，王排长在全排战士面前检讨了自己的错误，并向战士小李道歉，而小李对顶撞排长一事，也主动作了检查。
    针对基层有不少干部喜欢把“我处分你”挂在嘴边，张主任建议，在全团范围内开展一次条令再学习活动，打牢了官兵条令意识。
    ●张科进
〖-ZW/正文〗
