〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人健康至高无上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗359医院为民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/刘雪梅/刘大燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为民服务；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把爱撒向每一个角落
    1998年，镇江市将“十佳公民”的荣誉称号授给了359医院门诊部主任周克明。这背后有一个延续了10多年至今仍在延续的故事。
    12年前，周克明第一次到董燕生老人家中义诊，发现80多岁的董燕生老人左前臂骨折，患有心脏病、肺炎，脸上还长满了棘皮瘤。另一房间的床头拴着他60多岁的疯女儿，在两个房间来回忙碌的老伴宋秀珍又患有严重的高血压。此情此景让周克明终生难忘。从此，大市口的16个孤老、6户烈属有了自己的“义务保健医生”――周克明。这些人中最大的105岁，最小的也有60多岁。
    周克明的行动是359医院“阳光行动”的一部分，它的主题是：“让爱撒向人间的每一个角落，让爱走进每一个缺医少药者的心里”。
    “送温暖献爱心”活动首先在小儿麻痹后遗症患者中展开，在国际残联对中国36万小儿麻痹后遗症患者实行抢救性手术治疗过程中，仅359医院就完成了3.5万余例。2000年，359医院成为全军第一家公开挂牌的优抚医院，成立了优抚办公室和优抚门诊室，门诊部大厅设置了优抚导医台、优抚指示牌。
    天使与死神的较量
    “海吞吴地尽，山控楚天遥”，描绘的是宋徽宗将润洲定名为镇江时，其大江横陈、群峰环抱、地势险峻的地理特点。如今的镇江早已是“楼台两岸路相连，江南江北车如梭”。发达的交通、稠密的人口带来了对城市医疗急救水平的严峻考验。359医院在日益迫切的社会需求面前审时度势，当机立断，于1994年初率先成立了镇江市首家医疗急救中心。
    去年元旦，驻地发生一起重大车祸，一辆满载旅客的中巴车与一辆重型卡车相撞，当场就有3名乘客死亡，其他乘客也都受了重伤。交管部门习惯地把抢救工作交给了359医院，70多名医护人员仅在10分钟内就全部到位，运送20多个伤员的客车一驶进医院，抢救工作就立即按战伤救护程式有条不紊地展开，不到30分钟，所有伤员全部得到妥善处理。急救中心成立8年来，已接诊10.3万人次，抢救1.5万多人次，成功率达94.6%。
    靠创新提高服务质量
    台商吴明财的弟弟遭遇车祸，腿部受重伤。吴明财立即告诉弟弟：马上到镇江359医院去。一年前，吴明财也曾遭遇车祸，腿部多处骨折，有人推荐他到359医院治疗，不到3个月，他就康复了。
    359医院骨科主任张雪非说：“医务人员仅有一颗爱心是不够的，要更好地为病人服务，必须用过硬的技术为病人解除病痛，让他们恢复健康。”
    去年7月，一位名叫吴树义的工人，手掌被冲床冲出个大洞，按照医疗惯例，应该截掉几根手指，或进行分期手术。他来到了359医院骨科，主任医师刘方刚与陈步俊等医生充分交换意见后，决定对病人实施“一蒂双皮瓣移植手术”。他们凭借多年的研究成果，从病人脚面和足底各取下一块皮瓣，一次性修复手部骨骼、肌腱和皮肤，取得成功。
    刘方刚在这之前两年就发表了论文《吻合血管内侧足背孪生复合皮瓣移植》，这篇论文获得了全军科技进步三等奖。从足到手，看似灵感一现，其实得自刘医生高超的医术、深沉的爱心和对医疗事业精益求精的不懈追求。
    后来，359医院把这种追求形象地概括为：“做一个手术，出一个精品。”
    为了将一个个手术做成一个个精品，骨科继续向科研成果要质量，全科先后获国家科技进步奖与军队科技进步奖31项，获奖数量与档次在全军同类科室中名列前茅；为了向技术要精品，他们不遗余力地开展新技术、新材料应用，采用高新技术提高医治水平。目前专科年门诊数达到2.3万人次，年手术2600余例，治愈率、好转率高达95.9%。
    ●王林刘雪梅刘大燕
〖-ZW/正文〗
