〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别环球航行访问的最后一站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队踏上归途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报帕皮提（法属波利尼西亚）9月3日电索德胜、记者钱晓虎报道：当地时间（西十区）今天上午10时，在雄壮的军乐和当地欢快的民族乐曲中，中国海军首次环球航行舰艇编队圆满结束对帕皮提港为期两天的正式友好访问，在法国太平洋舰队“牧月”号和“雪月”号护卫舰的陪伴下，告别本次环球航行访问的最后一站――美丽的法属波利尼西亚帕皮提港，再次驶入波涛汹涌的太平洋，踏上了漫漫的归国航程。
    当地政府和军队官员，我驻法国大使吴健民夫妇、武官何世德少将，驻波中资机构、华人华侨代表以及中外新闻媒体的记者数百人在码头列队为我舰艇编队送行。首次访问帕皮提港的中国海军环球航行舰艇编队，受到了当地政府和军方的高度重视和热情接待。官兵们参观了驻波法国海军护卫舰，游览了美丽的帕皮提港。我随舰军乐队和业余文艺演出队在码头为当地人民和华人华侨举行了专场演出，与法国海军太平洋舰队官兵进行了足球友谊赛。
    至此，本次环球航行的访问任务圆满结束。自5月15日启航以来，编队官兵战风斗浪，先后跨越印度洋、大西洋、太平洋三大洋和亚洲、非洲、欧洲、南美洲、大洋洲等五大洲，访问了新加坡樟宜港、埃及亚历山大港、土耳其阿克萨斯港、乌克兰塞瓦斯托波尔港、希腊比雷埃夫斯港、葡萄牙里斯本港、巴西福塔莱萨港、厄瓜多尔瓜亚基尔港、秘鲁卡亚俄港、法属波利尼西亚帕皮提港等十国十港。这次环球航行访问历时之长、航程之远、规模之大、影响之深，都创下了历次舰艇出访的记录。 题图：参观中国到访军舰的人群络绎不绝。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
