〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜维护核心保持一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队离退休干部深入学习“三个代表”重要思想取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队离退休干部深入学习“三个代表”重要思想取得明显成效
    本报讯张明刚、曹士阳报道：全军和武警部队采取多种形式，组织离退休干部深入学习江总书记“三个代表”重要思想，取得显著成效。广大老干部认识更加统一，行动更加自觉，纷纷表示一定要争做高举旗帜、维护核心、保持一致的模范，做“讲大局、讲团结、讲稳定”的模范，以实际行动迎接党的十六大召开。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，各大单位按照总政的通知精神，把组织老干部深入学习“三个代表”重要思想作为一件大事来抓，迅速作出部署，针对老干部的实际提出具体要求。6月下旬，各大单位按照总政于主任在学习贯彻“5・31”重要讲话精神座谈会上提出的要求，进一步加大了抓好学习落实的力度。各大单位对组织好老干部学习都很重视，主要领导亲自过问，并普遍分工一名常委具体负责，有的还采取常委分片包干的办法，及时进行跟踪指导。许多军以上单位的领导深入到老干部中进行宣讲辅导，解答学习中遇到的疑难问题。各单位普遍购买了辅导书籍、光盘等学习资料，积极为老干部创造良好的学习条件。在组织学习中，各干休所均制订出每月每周的学习计划，并采取专题辅导、个人自学、外出参观、办板报墙报等多种形式组织学习，收到较好效果。在抓好集中人员学习的基础上，对分散居住、因病住院、外出疗养和在外受聘人员，采取寄发资料、召回部队、上门宣讲等办法进行补课，确保学习教育的落实。
    各单位在组织学习中，引导老干部着力在统一思想认识、吃透精神实质上下功夫，增强了教育的针对性。为了使老干部对讲话中的新思想、新观点、新论断理解更加透彻，各单位把一些重点难点问题收集整理出来，请有关领导和专家学者进行专题辅导，逐个进行解答，促进了学习教育的深入开展。各单位把学习教育与解决老干部生活中的实际困难结合起来，把“三个代表”重要思想贯彻到服务保障工作中，积极为老干部办实事、解难题，深化了学习教育效果。老干部党支部和党小组在组织学习讨论、搞好正面引导、上门辅导补课、收集汇报情况等方面做了大量工作，发挥了重要作用。
    广大老干部对学习讲话精神态度端正，坚持用党的最新理论成果武装头脑，指导言行。他们有的总结自己过去带兵的体会，为部队建设积极献计献策；有的潜心著书立说，为党史军史留下宝贵资料；有的应邀到部队、农村、企业、学校作报告，用光荣传统激励后人；有的积极投身于关心教育下一代活动，资助失学儿童和“希望工程”；有的发挥技术专长，帮助家乡和“老少边穷”地区脱贫致富，受到当地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
