〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就医提速方便患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○二医院解决病号排队问题提高服务效率纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果作一个调查，问问病人到医院看病最大的烦恼是什么，恐怕众口一词：“等得不耐烦”。
    的确，在一些医院，挂号排队要“等”，候诊检查要“等”，取药划价要“等”，甚至做手术也要“等”……病在自己身上，病人没有一个不着急的，这无休止的“等待”，不知让多少病人心急如焚。一位老患者戏言：“上一趟医院，没有病的人都能.等出病来！”
    连日来，笔者在302医院采访，却发现在这里就诊的病人免除了许多等待之苦。这个医院实行的“大提速”改革，推动各个医疗环节快速运转，效率倍增。
    门诊部：队伍排得更短了
    门诊是医院的窗口，也是病人“扎堆”的地方。今年春节刚过，该院党委就决定把门诊部作为“提速”的试点。
    ――为了缩短挂号排队，门诊部进一步简化就诊流程，推行了预约挂号制度，患者可以提前3天挂专家号；院里还作出一条“死规定”，本院工作人员一律不准为亲朋好友“插队”加挂专家号。
    ――为了缩短候诊时间，院里增开了诊室，增添了门诊医生和专家；门诊候诊大厅里特设了“多功能服务台”，及时分发各种“体检结果”。
    ――为了缩短交费排队时间，院里分门别类地增设了收费窗口，提高微机操作人员的技能，实行划价、交费、取药一条龙服务，减少了病人的排队次数，节省了排队时间。
    ――为了及时疏导患者，门诊导医人员采取“走动服务”。过去有的病人问：“在哪儿查血常规？”导医人员总是忙得头也不抬：“往里走！”到底走到哪里？患者还是一头雾水。现在，导医人员亲自引领病人到位，病人迅速就诊，避免了在门诊大厅拥挤。
    检查科：结果出得更早了
    302医院是传染病专科医院，患者各项检查、化验项目多。查的项目全不全？出的结果准不准？报的时间快不快？是病人最关心的问题。
    今年以来，这个医院的临床检验中心一再“提速”：血常规检查结果“立等可取”，乙肝DNA定量检查5小时内报结果，肝功全项检查原来是24小时内报结果，现在病人的血标本上午10点前送去，下午3点前即可拿到结果。
    放射科以往也是病人“扎堆”的地方。每天上午，门诊病人和住院病人总把走廊挤得满满的，有时多达150多人。现在，医生随时到住院病人床旁拍X光片，随叫随到，随到随拍，快出结果；给门诊病人作CT检查，病人不用预约排队，该科大胆创新，两机联用，把螺旋CT和血管造影机的优势综合起来，采用“血管造影螺旋CT”，通过一次“连续动作”，可以发现多种情况，为患者争得了早治快治的良机。
    B超室强化岗位练兵，组织病例讨论，举办科技讲座，安排专家带教，开展现场观摩，进一步提高了诊断技术水平，检查既准又快。
    临床科：床位周转更快了
    临床科是病人住院的地方，病床长期占用，需要住院的病人就得“等床位”。为了让住院病人尽快痊愈，医院在努力提高治疗水平的同时，要求医务人员挖掘服务潜力，搞好“软服务”，为患者创造尽快康复的条件。
    慢性重症病人住院，常常背有沉重的思想包袱，有的悲观厌世，有的急于求成，有的脾气暴躁。这些病人如果不配合治疗，病情久治不愈，病房周转就快不起来。因此，临床科的医护人员十分注意摸准病人的心理变化，讲究服务技巧和语言艺术，把思想工作做到患者的心坎上。
    合理的营养膳食，有利于患者的早日康复。该院传染病人多属慢性病，老病号多，重病人多。机关为营养食堂配备了现代化的厨具，全部引进等级厨师，要求他们既当配膳员、营养员，又当安全员，引导患者合理饮食。考虑到患者来自全国各地，口味各不相同，食堂在大菜单的基础上增加了小炒特色菜。同时，医院由过去传统的窗口开饭方式一律改为床前开饭，使病人足不出屋就可吃到可口的饭菜。
    ●申金仓黄显斌
    编后
    患者心急火燎，医生慢条斯理，是谓“急惊风遇到慢郎中”，这种现象司空见惯，古已有之。302医院急患者之所急，想患者之所想，痛下决心“大提速”，通过提高服务质量，推动医院各个环节高效运转。他们的做法，看似零零碎碎的小事情，却是扎扎实实的硬功夫！
    衡量一个医院的医疗水平，我们往往看它拥有多少先进设备、多少知名专家、多少科技成果。这些固然需要，但如果医生护士高高在上，对患者的疾苦和呼声充耳不闻，再好的“硬件”都要大打折扣。践行“三个代表”重要思想，就是要从群众的根本利益出发，以群众满意不满意作为衡量各项工作得失成败的标准，真正做群众的贴心人。在这方面，302医院的做法值得效仿。
〖-ZW/正文〗
