〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲稿多“版本”报告百余场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授屈明：热心传播真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲稿多“版本”报告百余场
    教授屈明：热心传播真理
    本报讯特约通讯员衡晓春、陈飞报道：南京政治学院进修系教授屈明把宣讲好“三个代表”重要思想作为自己的追求。近两年来，他利用课余时间在社会上大力宣讲“三个代表”重要思想，足迹遍及军地100多个单位，作专题辅导报告100多场，听众达数万人次，在军内外引起较大反响。
    屈明讲“三个代表”重要思想深入浅出，环环相扣，缘于他对“三个代表”重要思想研究之深，理解之准，也缘于对不同听众群体特点的把握。2000多元的资料书籍，数百万字的读书笔记，加上许多个通宵达旦，凝聚成10余万字的多种“版本”的讲稿。“A版本”面向知识分子，条分缕析，理论性强；“B版本”面向部队官兵，解疑释惑，振奋人心；“C版本”面向社区群众，联系实际，通俗易懂。不论是对专家教授，还是对下岗职工、打工一族，屈明均能侃侃而谈，深受听众的欢迎。
    走向社会军营“播火”，屈明有一颗火热的心。前不久，他在驻无锡某部作完报告回南京，车将入城时接到该部领导电话，说一个外出执勤的连队刚返回营区，想让他补一课。屈明当即下车，再赴无锡，连夜为这个连队作了个专场报告。有的部队官兵和地方群众，听完他的报告意犹未尽，来信与他探讨交流，他不仅一一作答，还复印一些资料寄去。仅复印费这两年他就搭上千余元。
    给人一碗水，自己就得有一桶水。屈明深知这个道理。为此，他没有完整地休过寒暑假，十几篇学术论文、一本《江泽民党的建设思想研究》专著，是他心血的结晶，也为传播“三个代表”重要思想积累了更加雄厚的知识。
〖-ZW/正文〗
