〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样全面看待改革开放新成就摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，如何引导官兵全面看待改革开放的新成就，直接关系到对形势和大局的科学认识，关系到对党的领导的信赖，关系到改革开放的信心。
    看待新成就时，有的同志往往看个人、身边的变化多，看国家全局成就少。近年来农民收入增加减缓，老工业基地下岗人员增多等情况，对来自这些地区的官兵家庭生活有一定的影响。让他们讲身边变化，成就教育就难以服人。所以，讲新成就要有辩证思维，不但要看到某个地区、某个行业的情况，更要看到国家在经济全局和改革整体上所取得的发展，特别是综合国力的提高、人均收入的增加等等。如果以少数地区特殊情况去看改革开放的成就，就会犯“只见树木，不见森林”的片面性错误。改革开放在全局上所取得的成就，已经像阳光一样给每一个地区、家庭，都带来了或多或少的实惠和利益。由于政策、地理环境等方面的原因，地区与地区之间、个人与个人之间利益改善自然是有先有后、有大有小。因而，全面看待成就，就要善于把官兵身边发生的变化与国家改革开放的整体发展联系起来分析，引导大家跳出个人小天地，多看全局大变化。这样看成就，才能全面客观，才会具有说服力。
    成绩与问题本来就是一个事物相伴相生的两个方面，改革开放正是在不断解决矛盾和问题中发展前进的。但是，有些同志对现存问题有一些疑惑，这些疑惑又直接影响着他们对新成就的认识。所以，看成就既要讲取得的成绩，又不能回避存在的问题，把官兵对现实问题所产生的思想疑惑真正解开，才有利于全面、科学地认识成就。特别是在当前，改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，社会主义市场经济处于建立和完善时期，深层次的矛盾和问题必将更多地显现出来。面对这一现实，政治教育就应如实地向官兵讲清面临问题，分清成就与问题是“九个指头与一个指头”的关系，成就是主流，问题是支流；讲清出现问题的性质和成因，认清这是前进、发展中的问题，只有通过深化改革和加快发展才能解决；讲清部分地区发展缓慢，国家正在通过实施“西部大开发”战略等加以解决；“三农”问题国家正在想方设法解决等等。这样，把看待问题的基本方法搞正确，把党和政府解决问题的有力措施讲清楚，使大家在谈成就中清醒地正视问题，并增强解决问题、迎来更大成就的信心。
    历史告诉我们，在建设上搞“竭泽而渔”，即使一时取得“成就”，也是不可取的。全面正确地看成就，一定要看到我国的发展是可持续的，未来潜力很大、后劲很足。纵观全局，我们可以看到未来美好发展前景的种种有利条件：邓小平理论和“三个代表”重要思想为推进改革开放提供了强大的思想武器和理论指南；改革开放奠定的强大的物质基础、团结稳定的政治局面、加入世贸组织的良好机遇，为深化改革、扩大开放提供了更加有利的现实环境；具有高超智慧和卓越才能的党的第三代领导集体，能够应对各种复杂局势，所制定的正确发展战略和一整套方针政策，为新世纪继续开拓前进奠定了坚实的行动基础。有了这些有利条件，我们一定能在新世纪实现中华民族的伟大复兴。
    ●于建文
〖-ZW/正文〗
