〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马生涯有诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个诗的国度，诗是中国文学的主流。中国文学史上产生了难以计数的优秀作品，闪耀出绚丽多姿、独特璀璨的光芒，成为中华民族文化宝库中独放异彩的瑰宝。
    正是在这样博大丰厚的民族文化宝库中，兰书臣将军遨游诗海数十载，从学生时代开始，直到携笔从戎，笔耕不辍，颇有所得。从家乡的田园风光，到祖国的大好河山；从宁静的校园生活，到紧张的戎马生涯，都激发起作者不尽的诗情，促使他写下一页页诗篇。从这些诗篇中，可以读到作者数十年的成长生活，更可以从中窥见我们伟大祖国与人民军队的前进历程。
    在众多的中国传统美学范畴中，“意境”或许要算是最重要的一个美学范畴了。从古至今，中国诗歌最鲜明的一个特点，就是其中具有浓郁的意境。作为文学艺术中一种情景交融的境界，意境是作者的主观情意与客观物境的有机统一。例如诗人的新作《寻碧》，便是从秀丽的福建山水中，一路寻觅那令人神往的“闽山碧”，从满眼碧绿、到处青翠中，感悟到历史与现实的交织。又如诗作《黄河风》，从古都开封的文化标志性建筑中，从这些匠心独运的艺术造型中引发了诗人无限的遐想，“来去匆匆沐一身黄河风”。因为意境中有诗人主观的成分，所以，优秀诗篇中的意境总是个性化的，诗人独特的情趣与思绪，构成诗歌意境的独特韵味，境生乎象而超乎象。如诗作《天上有我一片云》，诗人饱览诗书，尽数历代名篇中的写云佳句，从独特的视角加以观照，以独特的方式加以剪裁，发出了“云里有诗，诗里有云”的感叹，体现了“既拥抱过去，更拥抱未来”的美学追求。又如古诗《咏史》（二首），由于诗人大学期间专攻历史，此后长期工作又多与史有关，因而对历史情有独钟，读来令人颇有意蕴无穷之感。
    ●彭吉象
〖-ZW/正文〗
