〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看身边变化激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/庄文斌/李强/王微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；献身国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○防化指挥工程学院让学员在社会大课堂中感受新成就
    本报讯陈静、庄文斌报道：新学期伊始，一件件实习作品精巧细致，一块块展板引人注目，一场场演讲比赛别开生面……防化指挥工程学院充分利用学员暑期所见所闻，运用多种形式引导官兵喜看身边变化，激发学习动力，以昂扬斗志喜迎十六大。
    早在放假前，这个学院就对学员暑期社会实践进行了详细部署，让学员通过观察身边变化，感受改革开放新成就，增强爱国爱军热情。赴部队带职锻炼的学员亲眼目睹部队装备的日新月异，亲身感受部队练兵手段的创新，给部队建设带来的发展和机遇。回家休假的学员通过走亲访友、旅游观光等形式，真切感受到了祖国各地发生的巨大变化，深刻体会到共产党好、社会主义好、改革开放好。返校后，该院及时引导学员将发生在身边的喜人变化，利用座谈会、板报、橱窗、演讲、广播等多种形式，生动、形象地表现出来，大大激发了学员学习的动力。学员们纷纷表示，要以饱满的精神，优异的成绩，向党的十六大交一份满意的答卷。
    ○某教导大队利用本单位建设成就引导官兵爱岗敬业
    本报讯李强、王微报道：8月22日，在兰州军区某集团军教导大队的多媒体教室里，随着教员轻点鼠标，大屏幕上出现了一幅幅反映该教导大队建设成就的今昔对比图片，官兵们争相登台，结合图片和本职工作话变化、谈体会。这是该教导大队在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，用本单位发展历史激发官兵工作热情的一个镜头。
    这个教导大队刚组建时，教学缺设备，训练无场地，生活难保障。1998年10月，他们搬迁到新的营区，在上级党委机关的支持下，他们先后修建改造了综合训练场、教学楼、办公楼和家属楼、宿舍楼等教学训练和工作生活场所；自行设计建设了由网络控制中心、远程教育卫星接收系统、网络训练室、多媒体教室和电子资料室组成的远程交互式教学网络平台。如今的教导大队，绿树成荫，花草遍地，教学有网络，训练有场馆，学习有资料，受到基层官兵的赞誉。今昔对比话变化，立足本职做贡献。官兵们在讨论中得出共识：只有坚持党的领导和改革开放政策，国家才能强盛，人民才能富裕，军队的现代化才能不断发展。大家纷纷表示要立足本职，爱岗敬业，争创一流，以优异成绩迎接十六大。
〖-ZW/正文〗
