〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地新闻出版文化理论界的同志表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为十六大营造良好舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电各地新闻、出版、文化、理论界的同志认真学习江泽民总书记在会见出席全国宣传部长会议和全国组织工作座谈会全体同志时的讲话，表示要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想要求，牢牢把握正确的舆论导向，着力营造团结奋进、昂扬向上、开拓创新的舆论氛围，迎接党的十六大胜利召开。
    新闻出版界的同志认为，为落实江泽民同志讲话精神，当前要大力宣传改革开放和现代化建设、党的建设取得的辉煌成就，大力宣传广大党员和干部解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的时代风采，大力宣传我国经济社会发展的美好前景。拉萨市各级报纸、电视台、电台目前都已行动起来，用生动的形象、鲜明的事实，用汉、藏两种语言，把党的声音送到千家万户，让藏族人民真切地感受到社会主义好、改革开放好。福建漳州闽南日报社社长张亚清说，漳州市的报刊、电台、电视台正按照江泽民同志的讲话精神，把宣传迎接十六大的新闻作品做得更好，栏目办得更精，氛围造得更浓，把共产党好、改革开放好的主旋律唱得更响。
    各地文化部门的同志表示，为落实江泽民同志讲话精神，文化部门应该把“三个代表”重要思想全面贯彻到各项文化工作中去，坚持先进文化的前进方向，努力创作出更多更好的文艺作品。江苏省作协副主席、长期关注苏南改革的作家范小青说：“我们的成就这么辉煌，我们的变化这么神奇，我们的生活这么火热，我们的前景这么美好，这些都为作家的文学创造提供了丰富的养料和不竭的动力。当前，摆在作家面前的最重要的课题就是如何紧握手中的笔，创作出更多的优秀作品，把人民群众对党的爱戴抒发出来，把改革开放的壮丽画卷描绘出来。”
    理论界的同志在学习了江泽民同志的讲话后深感责任重大。他们认为，为十六大召开夯实政治思想基础，是理论工作者义不容辞的责任。黑龙江省委党校党委书记张振华说，作为基层党校，我们要把江泽民同志讲话精神落实到教学的每一个环节中去，进一步加强领导干部的培训和轮训，加大对重大理论和现实问题的研究力度，教育和引导广大学员振奋精神，坚定信心，以优异成绩迎接党的十六大的召开。
    天津、河北、广西、海南等地的新闻出版、文化、理论工作者，也都以各种形式认真学习贯彻落实江泽民同志讲话精神。
〖-ZW/正文〗
