〖ZQ/总期〗16309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持与时俱进的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，是马克思主义的本质，是引导社会前进的强大力量，是适应新形势、认识新事物、完成新任务的强大思想武器。时代在前进，实践在发展，我们的思想认识也应当与时俱进，根据时代和实践的要求勇于和善于不断创新，使我们对客观世界的认识不断深化，对马克思主义基本原理的运用不断进步。江泽民同志“三个代表”重要思想，既与马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，又有创新和发展，从根本上回答了在新的历史条件下“建设一个什么样的党和怎样建设党”的问题，把马克思主义发展到一个新的境界。只有保持与时俱进的精神状态，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，用当代最新的科学知识丰富自己，用马克思主义的宽广眼界观察世界，我们才能站在时代前列，站在实践前沿，不断推进理论创新、体制创新、科技创新，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    保持与时俱进的精神状态，最重要的就是要解放思想、实事求是，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。不打破旧的思想观念的禁锢，就不可能有创新和发展。有的同志面对新的矛盾和问题束手无策，部队建设老是在低层次徘徊；一些单位同类问题反复治理却一再发生，得不到彻底根治；有的同志朝气不足，安于现状，一个重要原因就是思想保守、观念陈旧、自我禁锢。只有坚持解放思想、与时俱进的精神状态，真正使“三个代表”成为思考问题、谋划工作的指针，成为分析形势、指导工作的准则，成为统一思想、解决问题的依据，成为检验工作、衡量成效的标准，才能切实增强创造性抓落实的紧迫感，克服忙于事务不思创新、安于现状不愿创新、怕担风险不敢创新的现象，在创新中推动部队建设的发展进步。
    检验是否保持了与时俱进的精神状态，惟一的标准是实践。正如群众说的那样，代表不代表，行动见分晓；先进不先进，实践是尺子。创新精神强不强，归根到底是看解决问题的成效。应把解决各种矛盾和问题的过程作为创新的过程，作为推动工作落实的过程。按照“三个代表”要求做好新时期军事斗争准备，就是要坚持以先进战斗力为标准，坚持以创新求发展，以创新的勇气发现问题，保持清醒头脑，盯住薄弱环节做工作，着力解决部队建设中存在的突出矛盾和问题，不文过饰非、掩盖问题。要以创新的视角研究问题，不墨守陈规、抱残守缺，要开阔视野，增强思想的敏锐性，掌握解决问题的主动权。要以创新的姿态解决问题，发扬坚韧不拔的毅力、锲而不舍的精神，知难而上，锐意进取，不回避矛盾、萎缩不前，真正把改革创新与埋头苦干一致起来，在解决问题中谋求部队建设的全面进步。
    ●张浩基
〖-ZW/正文〗
