〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时应急保障如何发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●假若战争明天来临――
    战时应急保障如何发力
    ■朱洪达
    依托军民融合体系，是外军遂行战时保障的首选之路
    世界发达国家普遍注重借助社会资源，依托社会力量，通过制定并实施军民融合战略，以提高战时保障力，并通过平战的磨砺与检验，不断丰富拓展战时保障的内涵与外延。
    做好充分战前准备。手中有粮，灾年不慌。外军十分注重平时就将社会保障资源纳入视野，进行选择和管理。主要包括对社会保障力量的调查联系、吸收社会力量参加军训、制定获取资源计划等。美军各军种均制定有战时社会保障计划，如陆军的《后勤民力增补计划》、海军的《建筑能力计划》、空军的《合同增补计划》等，这些计划一般包括战时实行社会化保障的规模、地域、业务、要求、承包对象、合同方式等。根据计划，美军从平时就注重甄别承包商并组织实施有关演练。1999年6月，美陆军器材部曾在宾夕法尼亚州卡林塞尔军营专门进行了名为“后勤民力增补计划”的实兵演习，模拟承包商对一支2.5万名的维和部队实施后勤保障。
    完善配套法规制度。依法强力推行既定方案，是外军完成战时保障的重要一环。如美国国会颁布的《国家安全法》《战争授权法》《国家紧急状态法》以及《商船法》等，都有涉及军队战时后勤保障社会化的条款；美国防部和有关军种的规章制度、条令、条例等，对战时后勤保障社会化的具体事项也都做出了严格的规范，使美军在战时利用民力资源做到了有章可循、有法可依。
    明确战场承包商的资质。为部队战时提供后勤保障不同于一般性质的商业服务。美军提出承包商人员必须符合在战区工作的健康要求，符合与国际旅行和在国外工作有关的法律行政要求，符合在战区工作的特殊训练和资格要求，并且对承包商的类型、承包商在战场上的配置、战场承包商的指挥与控制、保障等方面作出明确规定。
    提供充足的经费保障。鉴于战时后勤保障社会化的经费需求存在着急迫性、聚增性、商业性的特点，外军十分重视在经费上给予倾斜，通常都要单独列项。如美军规定，在突发事件期间必须为《后勤民力增补计划》的实施提供充分的资金。自1994年至2005年，美国国防部与保障美军海外军事行动的12家公司签订的合同总额达3000多亿美元。正是由于确保了承包商的合理利益，才调动了他们甘心为军队服务的积极性。
    从制度入手强化公民国防素养，引导社会力量做军队打赢靠山
    我军的社会化保障改革，从2000年全面展开到现在，已经走过了近11个年头，尽管取得了不小成就，但主要考虑的是平时后勤保障社会化问题，而对应急应战保障社会化研究不够。必须转变思想观念，充分确立依托社会力量组织应急应战保障的思路。现代战争消耗大，节奏快，使用的武器装备科技含量高，依托社会力量搞保障可以解决战时后勤摊子过大，士兵不断轮换致使保障人员衔接不畅，军队自己培养技术专家代价高、周期长等诸多问题。
    伊拉克战争期间，美军与承包商布朗・鲁特公司签订了构建“力量提供者”合同，使得美军可以很快采购建筑材料并雇佣第三国人员进行施工。在此过程中，布朗・鲁特公司在科威特的工作人员超过1800人，而美军参与此事的勤务保障人员只有9名军官，极大地减少了战场后勤保障负担。外军的有益做法，值得我们借鉴。从目前我军运行的社会化保障项目来看，绝大多数地方公司、企业或个体经营者都在合同上规避了参与战时后勤保障的条款。要针对市场经济条件下的新情况新特点，大力加强公民国防教育，引导地方团体和个人积极参与战时社会化保障工作，做军队打赢的强大靠山。
    充分认清平战、国情、军情等特点差异，选准抓手有所作为
    应急应战条件下，后勤面临的环境和要求十分特殊，应充分考虑平战差异、国情军情特点，积极作为，寻求突破。
    一是生活保障。利用地方饮食、食品、能源、市政等企业，为部队提供饮食、宿营等保障。阿富汗战场上，KBR公司为美军提供的保障有餐饮、沐浴、洗衣、清洁、日用品供给等多种服务。四川抗震救灾中，军队充分依托社会保障力量，共筹措140多个品种、8600多吨的副食、油料等物资，为救灾部队提供了方便快捷、及时有效的保障。
    二是战略投送。依托国有海运、航空和公路运输企业，编组建立一定规模的运输力量，可以配合军队运力实施快速投送。
    三是设施征用。根据作战需要直接征用民航机场、港口、公路飞机跑道等基础设施。我国现有民航机场176个，“十二五”末将达到230多个，战时根据需要均可征用，尤其是在军用机场比较少的西南、西北地区，可充分依托。
    四是医疗救护。我国现在地方有各类医院18.4万所，医护人员约300万人，是战时实施医疗救护的强大后盾。
    五是抢修抢建。依托地方力量，战时完成对武器装备的技术维修和对港口、机场、阵地等的抢修抢建任务。早在上世纪90年代，日本自卫队就已基本建成了较为完善的武器装备地方性、区域性的技术维修保障体系及网点，由武器装备的制造厂家在部队较为集中的驻地开设维修站、特约服务网点，对部队实施就近保障、现地修理。
    六是联储联供。主要是利用社会仓储设施，储备军民通用的消耗性物资，明确供应关系，依托物流网络实现军地衔接，实施直达配送。伊拉克战争期间，总部设在美国田纳西州的SSM公司就专门负责向驻伊美军提供头盔、军用背包、防弹衣和防火服等军用物资。以上这些保障活动与部队行动直接相连，既保障了作战需要，又避免了资源浪费，这些做法很值得我们研究借鉴。
〖-ZW/正文〗
