〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场，被新技术“碾平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业的首席执行官坐在纯平显示器前就可以和世界各地的合作伙伴一起实时对话；工作流软件能使遍布全球的员工共同完成一件工作；各种肤色、各种语言的人在一起随意工作和交流……高技术特别是信息技术的广泛应用、网络平台的一体化，正使我们今天的生活、学习越来越“平”，世界也变得越来越“平”。
    同样，信息技术也“碾平”了战场。在伊拉克战争中，美军作战指挥中心的巨大纯平电视屏幕上：诸军兵种在一栋房子的后面移动，而屏幕右边不停滚动出现的对话是对电视图像的讨论。屏幕里的内容是美军“掠夺者”无人机使用高性能电视摄像机拍摄的伊拉克村庄，并将实时图片传送回指挥中心的电脑和该屏幕上。这些视频图像同时被任务部队、美国中央司令部、在卡塔尔的地区总部、五角大楼甚至中央情报局同时观看。遍布世界各地的人士也在网上交换对电视内容的看法……信息技术正在“碾平”部队的多级指挥层次。下级军官甚至刚入伍的士兵都有可能掌握大量的信息，只有高级军官才能知晓全局的时代已经结束了。
    “碾平”的战场上，各种作战力量被重新“洗牌”，以往的“主角”和“配角”将以相对平等的身份参加战场角逐。《伊拉克战争――来自参战国军方的报告》一书对此作了形象地描述：“要想具备适应情况、制定计划和实施行动的能力，最重要的是要有大规模垂直和水平协调的能力。
    战场被“碾平”是一把“双刃剑”。正如该书作者托马斯・弗里德曼面对越来越“平”的世界感到喜悦和惊恐一样，一方面，它增进了人类的交流了解，促进了人类的合作；另一方面，它也为霸权主义、恐怖势力和邪恶势力提供了更为便利的聚合平台。这就意味着“平”的世界仍然要承载着战争与和平的较量。台湾著名学者钮先钟曾指出：“假使说战略的最高理想不是赢得战争，而是赢得和平，则战争的前因后果也就更值得重视。换言之：必须了解战争是如何爆发，然后才能学会怎样避免战争；必须了解战争是如何结束，然后才能学会怎样重建和平”。这正是研究战争、创新军事理论、建设信息化军队的根本所在。
〖-ZW/正文〗
