〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转《促进就业规划（2011-2015年）》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦我国首部促进就业的国家级专项规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院近日印发了《关于批转促进就业规划（2011―2015年）的通知》，这是我国首部由国务院批转的促进就业专项规划。
    四项措施提高经济发展对就业的拉动能力
    根据规划，“十二五”时期，我国将通过落实就业优先战略等四项措施提高经济发展对就业的拉动能力。
    规划指出，“十二五”时期我国要落实就业优先战略。各级政府在制定国民经济计划、对产业结构和产业布局进行重大调整时，把就业作为社会经济发展的优先目标予以考虑，建立健全经济发展、产业结构调整与扩大就业良性互动的长效机制。
    “十二五”时期，我国将着力发展吸纳就业能力强的产业和企业。在培育战略性新兴产业中，不断开发就业新领域，增加智力密集型就业机会；加快实施有利于发挥劳动力比较优势的技术进步和产业升级战略；大力发展第三产业，加快高技术服务业和服务贸易发展；发展资本密集、高技术制造业时，兼顾发展劳动密集型企业，特别是高附加值的劳动密集型企业；大力发展中小企业，重点扶持小型微型企业。
    规划提出，“十二五”时期，我国将促进以创业带动就业。完善并落实鼓励劳动者创业的税收优惠、小额担保贷款等扶持政策，简化审批手续，严格规范收费行为，改善创业环境；健全创业培训体系和创业服务体系。
    “十二五”时期，我国还将发展家庭服务业促进就业。重点发展家政服务、养老服务、社区照料服务、病患陪护服务、残疾人居家托养服务等家庭服务业态；推进家庭服务业公益性信息服务平台建设；加快制定相应的劳动用工政策及劳动标准。
    “十二五”我国城镇将新增就业4500万人
    根据规划，“十二五”时期我国城镇将新增就业4500万人，转移农业劳动力4000万人，城镇登记失业率控制在5%以内。
    规划提出，“十二五”时期，我国在就业规模持续扩大的同时，就业结构要更加合理，城镇就业比重要逐步提高，三次产业就业结构更加优化。
    在有效控制失业、保持就业局势稳定方面，规划提出，要将失业人员组织到就业准备活动中，使平均失业周期进一步缩短，并实现对就业困难人员和零就业家庭人员就业援助的长效化。
    “十二五”末全国技能劳动者将达1.25亿人
    根据规划，“十二五”末全国技能劳动者总量将达1.25亿人，其中高技能人才总量3400万人，占技能劳动者比重27%。
    此外，全国专业技术人才总量将达到6800万人。规划提出，“十二五”时期，我国人力资源开发水平要得到明显提高，劳动者要得到有效培训的机会。
    逐步消除人力资源市场城乡分割、地区分割和身份分割
    规划指出，“十二五”时期我国将加快人力资源配置领域的改革进程，逐步消除人力资源市场城乡分割、地区分割和身份分割，促进城乡各类劳动者平等就业；加快推进劳动力市场与人才市场的统一和改革进程，建立健全政府部门加强宏观调控和提供公共服务、市场主体公平竞争、中介组织规范服务的市场运行格局。
    规划强调，要建立人力资源市场监测体系，完善人力资源市场信息发布制度；完善人力资源市场监管体系，加快人力资源市场法制化建设。
    推进收入分配改革缩小行业间工资水平差距
    根据规划，“十二五”时期我国将健全劳动关系协调机制和企业工资分配制度，深入推进工资收入分配制度改革。
    规划指出，“十二五”时期我国要改革国有企业工资总额管理办法，对部分行业工资总额和工资水平实行双重调控，缩小行业间工资水平差距。严格规范国有企业、金融机构高管人员薪酬管理。
    规划提出，要完善并落实最低工资制度，逐步提高最低工资标准；积极稳妥地推进工资集体协商工作，建立健全企业工资决定机制和正常增长机制；完善工资指导线制度；完善人力资源市场工资指导价位和行业人工成本信息指导制度，建立统一规范的企业薪酬调查和信息发布制度。
    “十二五”最低工资标准年均增长13%以上
    规划提出，“十二五”期间，我国将形成正常的工资增长机制，职工工资收入水平合理较快增长，最低工资标准年均增长13%以上，绝大多数地区最低工资标准达到当地城镇从业人员平均工资的40%以上。
    规划还提出，到“十二五”末，我国企业劳动合同签订率要达到90%，企业集体合同签订率达到80%；劳动条件得到较大改善；社会保障制度覆盖所有劳动者，就业稳定性明显提高。
    （本报综合新华社2月8日电）
〖-ZW/正文〗
