〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跃居前台的信息化战场新锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫华/林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾卫华 林 波
    编者按
    近年来，我军作战力量结构不断优化，但大到各军兵种、小到主战兵力，信息支援力量、作战保障力量的编配比例还不够科学合理，与形成基于信息系统的体系作战能力，与履行使命任务的需要还有明显差距。要紧紧围绕实施高效指挥控制，提高武器装备使用效能和打击效果，着力解决信息支援保障的突出短板，为遂行军事任务提供有力的信息支撑。
    信息支援是伴随信息技术走进战场的新型作战力量，它一诞生就与火力支援、兵力支援、战略投送一并构成作战支援，成为构建现代军队一体化联合作战能力的重要内涵之一。研究探索信息支援的本质、作用机理和作战运用，既是夺取未来战场主动权的必然要求，也是加快转变战斗力生成模式的必由之路。
    ●五维战场的胜利之钥
    信息支援是获取信息优势、提高信息能力、夺控信息制权的首要条件，现已成为世界军事强国军事竞争的焦点。我们必须以时代的眼光客观看待这支新型作战力量，以打赢的标准加速推动信息支援保障力量发展。
    那么，信息支援在现代战场上将扮演何种角色呢？
    信息主导的“物流基地”。近几场高技术局部战争有一个共同点，获胜者都是凭借战场信息优势主导了战争的样式、进程和结局，而支撑信息流的却是远在千里之外的 “信息基地”。他们就像“物流基地”一样，通过对多源信息的汇聚存储、融合处理和配送分发，在合适的时机，将合适的“货物”，送达合适的用户。为适应这种信息支援模式，美军在作战条令中提出了所谓“网络回访”的新概念，将其定义为：“从不是前沿部署的机构获取产品、服务和应用的过程”，指出： “网络化部队凭借 ‘网络回访’利用其他部队所固有的非建制能力而具有扩大作战范围的能力”。从外军实践看，大力加强大型计算中心、容灾备份中心、骨干网络节点、固定和机动指挥所等信息基础设施建设，建立完善战略战役信息支援体系，是抢占信息主导权的关键。
    体系对抗的“中枢神经”。伊拉克战争中，美英联军依托C4ISR系统将各作战武器平台连为一体，通过体系优势，以伤亡仅百余人的代价赢得了一场大规模局部战争的胜利。在这场战争中，信息支援将各类作战系统、各维战场空间和各种作战行动凝聚成一个结构紧密、反应灵敏的“系统之系统”，推动作战形态由平台中心战向网络中心战加速转化。适应我军信息资源和专业力量增长的客观形势，突出信息支援能力建设，发挥其网络运维和决策支持的主体作用，对于联合诸军兵种作战力量，消弭战略战役战术层级隔阂，融合情报、决策、打击、防护、保障等作战要素，具有重要意义。
    精确作战的“绿色通道”。曾几何时，俄军用两枚导弹一举击毙车臣反政府武装首领杜达耶夫，奥巴马通过远程视频系统实时观看海豹突击队围歼本・拉登。比比皆是的战例证明，远程突击、隐蔽突防、精确打击的“拔点式”“斩首”式作战行动正成为现代战争的首选。信息支援通过面向用户、面向服务的精确资源调配，贯通传感器、指挥员和武器平台之间的信息链路，实现了作战的精细筹划、精选目标、精确打击、精准评估。强化信息支援能力建设，将有利于建立专向指挥，从而保障战略战役指挥员能直接控制作战行动，也利于按照作战需求配置资源，优先保障重点方向、重点目标、重要用户。
    ●通过网络赋能催生网聚能力
    从狭义上讲，所谓信息支援，就是通过组织运用各种信息系统，融合集成各种力量、单元和要素的作战能力。主要由通信覆盖、信息服务、资源调控、网络安防4种能力构成。
    常态稳定的通信覆盖能力。历经一个半世纪的发展变化，现代军事通信作为信息传输的 “路”和 “桥”，可以说，通信覆盖到哪里，国家的“五维边疆”就延伸到哪里。目前，世界军用卫星数量已超过200多颗，通信空间覆盖正由平面地域向空中、深海乃至太空拓展。在时域覆盖上，普遍强调骨干网络24小时常态化运行，传输时延和故障诊断达到毫秒级。在频谱覆盖方面，不仅涵盖千米波到毫米波乃至激光的全频段，更具备了跳频、扩频、自适应等频谱运用能力等。
    快速综合的信息服务能力。信息是军事机体中流动的血液，其价值大小取决于管理使用的程度，需要有规范的格式、通用的软件、共享的机制和集中的计算存储手段。现代战场的信息服务主要有4种：数据管理，重在明确标准和开发保鲜；软件服务，统计表明软件故障一般占信息系统故障的60%以上，软件的复杂性、脆弱性要求必须开展专业化的服务；共享环境服务，不仅提供信息目录、公共平台和协作手段，也提供计算存储、容灾备份等基础设施服务；综合业务服务，通过导入侦察预警、导航定位、气象水文等专业信息，提供统一授时和态势信息，为作战提供急需的信息保障。
    精细持续的资源调控能力。资源调控既包含了对信息资源的组织管理，也包含了对资源运用的指导领导，是综合网管力量辅助保障指挥机构进行的作战指挥控制活动。
    安全有效的网络防护能力。2011年12月，伊朗捕获美军无人机，再一次引发了人们对网络对抗技术发展的各种猜想。对于这一全新的作战领域，各国均在持续加大建设力度。实践一再警醒世人，网络防护往往溃于蚁穴、后果连锁致命，急需建立纵深的网络防护体系，采取“分网、分级、分类”的梯次配置，研究储备有效的策略手段，确保信息可信、风险可控、破坏可逆。
    ●平时促进转型战时支撑体系
    当对手在策划明天的战争时，我们决不能停留在应对昨日的战争上。随着军事理论的演进和信息技术的突破，信息支援能力正在加速裂变发展，不仅通过强化自身建设成为体系作战能力新的增长点，而且直接影响带动战斗力生成模式的转变。
    发展新兴业务优化力量结构。当前，军队信息化建设进入加速发展时期，频谱管理、信息服务、网络安防、卫星通信、指挥系统保障等多种新业务，呈现迸发式增长态势，亟需通过统建统管发挥规模效应。情报、测绘、后勤、装备等专业系统，通过信息支援的数据引接和信息开发，将逐步发展为一体化的综合业务保障系统。导航定位、航天侦察、电子对抗、数据中继和气象水文等天基信息系统，通过信息支援的基础设施综合运维，将向星际联网、天网一体加速迈进。
    转化信息技术激发能力跃升。当前，信息技术发展正孕育着新的重大突破，智能光网络、量子通信、高速卫星通信和空间光通信等技术将极大提高信息传输能力，数据挖掘、云计算、可信计算和虚拟计算等技术将极大拓展信息处理能力，为军事力量提供非对称作战优势。信息支援作为信息技术的主要物质载体，在实践中消化吸收新技术、开发运用新方法，将直接催生新质战斗力，是最可能与敌手拉开能力“代差”的领域。
    构造栅格网络支撑作战体系。未来一体化联合作战具有高度的机动性和不确定性，远程通、动中通、扰中通和随遇接入、按需保障的要求非常高，军队的指挥信息系统正快速向栅格化信息网络推进。信息支援作为栅格网络的主体，通过运行维护战略基础信息网、区域机动通信网和多功能终端系统，统一调配、动态管理着各类信息资源，使其能像电力资源那样即插即用，为末端用户提供基础支撑。未来的作战用户，无论是指挥所局域网络，还是个人便携终端，均可实现小型化、智能化、瘦身化。到那时，一个端口就是一个 “中军帐”，一部微机就可能指挥千军万马。
    孵化作战概念牵引战法创新。人类用什么技术制造工具，就用什么技术制造武器；用怎样的方式生产，就用怎样的方式作战。信息技术在作战领域的广泛运用，孵化了“基于效果作战” “快速决定性作战”“网络中心战”“网电战”等新概念新理论，创造了精打要害、断链破网、信息欺骗等一大批新战法。信息支援的要素结构，直接影响指挥编程、指挥关系和指挥流程；信息支援的共享环境，大幅提高诸军兵种作战单元的态势感知、灵活运用、自主协同能力；信息支援的深入实践，必将促使作战人员的思维方式由经验向知识、要素、体系、定性定量结合转变，必将催生新的作战思想和作战方法。
〖-ZW/正文〗
