〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁丝网VS橡皮筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力/张科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日 战士报
    铁丝网VS橡皮筋
    ■于 力 张 科
    战术训练是挂铁丝网还是橡皮筋？近日，“白台山英雄团”新兵营营长余强为了这个问题可是挠破了头。
    原来，新兵开展战术训练后，被铁丝网剐破裤子的不计其数，还有5名新兵的臀部被剐破。训练的危险性引起了新训督导工作组的注意。在了解情况后，作训部门要求把战术训练场的铁丝网换成橡皮筋。
    余营长当时也觉得是个挺好的方法，就按照指示办了。果然，铁丝网换成橡皮筋后，受伤的问题就解决了。可新的问题又来了――由于没有了恐惧感，很多新战士匍匐前进时臀部总是蹭着橡皮筋就爬过来了，动作总是不达标，训练效果不明显。
    “难道在战场上敌人会用橡皮筋给你们设置障碍吗？”该团团长方鑫在检查工作时发现了这个问题，认为这种人为降低训练标准的做法不可取，并要求把橡皮筋换成铁丝网，从而贴近实战，从严训练。
    一边是以人为本，一边是实战化训练，到底如何取舍？余营长在战术训练场来回踱着步子，却总也想不出辙。
    “没有必要搞‘一刀切’，适应性训练和实战训练可以同时展开嘛。”看到余营长焦虑的样子，新兵营教导员宋瑛在一旁出主意了。“让战士们先爬橡皮筋，战术动作达标后，再爬铁丝网不就行了。”余营长豁然顿悟。
    于是，训练场设置了两个不同的战术场地，一边挂的是铁丝网，一边挂的是橡皮筋。
    这下新兵们可来劲儿了，爬铁丝网的战士们荣誉感十足，仿佛他们就是经历过战场考验的钢铁战士；还在爬橡皮筋的战士看着眼红，都铆足了劲儿地训练，都希望能早日进入爬铁丝网的行列。训练一下子开展得红红火火。
    一周之后，橡皮筋的那个战术场地已经无人问津了，新兵们都在铁丝网下熟练快速地匍匐通过，却再没有人受伤了。
    编辑点评 ■刘畅
    在军事训练中，以人为本科学施训和贴近实战从严要求并不是对立矛盾体，应该因人、因时、因势利导，运用之妙存乎于心。该团新兵营“铁丝网VS橡皮筋”的做法揭示了一条战争法则――把兵练好了再上战场。先开展适应性训练，再开展实战性训练，这既是以人为本对战士负责，也是减少不必要的牺牲对战争负责。
〖-ZW/正文〗
