〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界市人武部“第一书记”述职特点鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事先抓考评现场听答辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅先清、张觉先报道：春节刚过，湖南省张家界市召开市委议军会议，组织各区（县）委书记、人武部党委第一书记集体述职。与以往相比，此次述职从形式到内容都有所创新。
    近年来，张家界市委市政府把武装工作纳入经济建设和社会发展总体目标，坚持党委议军、国动委例会、第一书记现场办公等党管武装工作制度，积极推进国防建设与经济建设协调发展。针对往年“第一书记”述职时存有照搬套路、回避问题等现象，今年议军会前，市委、市政府和军分区专门组成联合工作组，对照去年市委议军会确定的议题落实情况进行考评，共梳理出6个方面的问题。会上，市委、市政府和军分区主要领导就这些问题当场提问，“第一书记”们以答辩形式进行述职，既讲成绩，又讲不足，并就存在的问题当场立下整改“军令状”。
    实实在在开展述职，军地领导对党管武装工作落实情况摸清了底数，并集中研讨了如何适应新的形势任务，推进国防后备力量建设实现跨越式发展。地处著名风景区的武陵源区，提出在“建设和谐景区”活动中成建制组织民兵参建，以此提高军事机关的组织指挥能力和民兵队伍的战斗力。
〖-ZW/正文〗
