〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说秦腔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈创东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦人地处西北一隅，先祖遗传两大偏好：面食和秦腔。说是偏好，是因为外人往往以之为苦，而不解秦人乐在其中。
    父亲从关中来，居京日久，天天吃挂面，胃口尚勉强，但苦于没有秦腔可听，精神无处安顿。偌大的北京城，“国粹”京剧独霸央视戏曲频道，梅兰芳大剧院断不可能纡尊降贵；惟一可指望的陕西卫视也成了“娱乐至死”的天下，哪里有秦腔的舞台？无奈之下，我便从互联网下载几段秦腔经典唱段，给父亲聊以慰藉。随手点开一曲《葫芦峪》，随着胡琴和梆子和鸣，一声苍凉激越的唱腔从音箱流出，不由得浑身传过一阵触电的感觉，家乡的气氛便从耳膜至心里复苏了。
    有人说，昆曲是中国戏剧之祖。我深不以为然。《诗经・秦风》里那首著名《无衣》：“岂曰无衣？与之同袍。王于兴师，修我甲矛”，上来单刀直入、慨然发问，回答斩钉截铁、掷地有声，即使不看“秦风”的类别，按《诗经》原本的歌谣体，也一定属于铜笳铁板、大秦之腔。成语“粉墨登场”和戏曲界最基本的术语“梨园”，亦是双重印证：当年唐玄宗李隆基喜好优伶之娱，兴起之时常常亲施粉墨、登台表演，后世以其有失帝王体统，讥之为“粉墨登场”；而这位票友皇帝的御用剧场，就在那梨花盛开的地方，名曰“梨园”，由此梨园便成了中国戏剧的代名词――那时候那地方，恐怕李氏皇帝也只能唱得秦腔，毕竟，中国其他剧种大概还在历史的襁褓中。许多人都知道，京剧泰斗马连良先生的剧团名为“扶风社”，但起名缘由却鲜为人知：马氏宗姓源于关中扶风，中国戏剧源于秦腔，马先生为其剧团精心命名，正是从血缘和职业上向先祖致敬。
    如果说上面的溯源之说，多少有些“脸上贴金”之嫌，那么三秦父老对秦腔千年不变的依恋，却是实实在在、融心入骨的。秦人自古便是大苦大乐之族，发源于陇右，偏居于西北，财不如齐鲁富足，地不如中原膏腴，人不如吴楚聪慧，但能以吞并六国定华夏统一之基，以汉唐雄风创中华盛世之巅，靠的就是筚路蓝缕、艰难求进、苦中作乐、慷慨悲歌。作为古秦人生活写照之歌，秦腔自然非酣畅淋漓、耿介狷直、直抒胸臆不可，要么苍劲悲苦声声慢，要么雄浑激昂句句豪，注定容不下骑墙调门，来不得花腔百啭。我常以为，秦腔是古代中国的摇滚乐。想想那种场面：千里秦川，四面寥廓，偌大的天地间一方舞台，惟有声闻于天，方可引人共鸣，此地焉能轻声细语、莺歌燕啼？想想那种生态：苍天黄土，辛苦劳作，听一曲秦腔如一通精神汗蒸，困乏为之烟消云散，惟有尽情喜怒，方可周身通畅，此时焉能温文尔雅、玉软香浓？记得有一年，北京、西安等三地联办央视春节文艺晚会，估计是考虑外地观众接受度的原因，晚会上的秦腔曲目竟唱得和风细雨，如同羊肉泡了面包、沙拉拌了扯面、炼乳泼了辣椒，雅倒是雅了一些，但失了羊肉泡馍、臊子扯面、油泼辣椒的醇厚本色，令人大叹遗憾。
    秦人讷言，秦腔成了表达感情、社会交往的无形载体，它使苦乐交织相融，又成为它们的共同解密码。在关中大地上，常见骑着单车昂头吼秦腔的汉子，旁若无人、沉醉于其中，我每每暗自寻思：四下无村落，这人从何处来、又要往何处去？他到底是心中喜悦无从言表，还是痛彻心骨？那是一人独自面对己心，衷肠不足为外人道也，在秦腔中宣泄苦乐。嫁娶之喜唱的是秦腔，丧葬之痛唱的还是秦腔，那是家族内部人丁生变，在向外界陈说他们的兴奋或者哀思。一村搭台唱戏，本村村民便会提前遍发请帖，邀请亲戚朋友前来看戏，嫁出的女儿请父母、外甥请舅舅，不常走动的老哥们、老姐妹借机见面共话桑麻，秦腔成了亲朋好友大团圆的最好平台。青年男女当婚当嫁，热心人有意撮合，便将他们约至秦腔戏台下，在光天化日的大众娱乐场所中相亲，双方的亲戚朋友正好从旁 “集体把关”，在这里，秦腔又成了陌生人结为亲眷的红线。春播秋收，该添置些农具；夏暑冬寒，该预备些时令衣裳，这时的秦腔戏台下，又成了乡村生产生活的物资交流集市……
    看过原生态秦腔的人，往往都要感叹于它简直是一桩村社的狂欢、一场世俗的盛宴。戏台不比京剧和南戏那般精巧雅致，往往临时搭建于空旷的乡野，高耸入云。戏台下，更是一片烟火味的热闹场景：开锣前，台口两边垂着两挂长长的鞭炮，随着鞭炮与乐器齐鸣，大幕缓缓开启。硝烟渐散中，最靠近戏台的“第一阵营”是 “铁杆戏迷”，早早坐着小凳，享受着弦板和唱腔传递的快乐，虽是再熟悉不过的老戏文、旧曲牌，也能常听常新、渐入佳境。有几个抢占不到有利地形的毛头小子，如通臂长猿般攀援而上，抱紧台柱子看戏。“第二阵营”是各色摊点，星罗棋布地半包围在“第一阵营”后面，他们拉着风箱烧着炭火、熬着老汤炖着泡馍、煮着醪糟煎着凉粉、敲着铁器卖着农具、牵着猴子玩着杂耍、扯着嗓子卖着花布、支着幌子算着前程，边听戏边做买卖，坐着快乐地把钱挣了。“第三阵营”是戏台对面的佛庙道观，清烟缭绕，梵音法号，善男信女们在这里寻求佑护，也顺便彼此交流感情：婆婆们互相比比各自儿媳，你抱怨我劝解，你有矛盾我出主意，倒也成了乡间的“调解室”“减压场”。“第四阵营”是那些相亲的男女们，一见钟情的，便躲到戏台远处，三三两两地互诉衷肠。“第五阵营”是戏台周围的村落，户户炊烟袅袅，为前来看戏的亲戚朋友们准备家庭盛宴。阵营外围，则是零星的“散兵游勇”，不知何故误了时辰，这会儿正急匆匆地从四面八方赶过来……
    千百年来，在文化水平不高的乡村，秦腔成为最通俗易懂的高台教化。一曲 《周仁回府》《三娘教子》《散饭》甚至连丑角的《张连卖布》《看女》《教学》，富含朴素哲理的戏文，戏中角色的善良正直、求学上进、坚贞不屈，情节与结局的善恶互报，润泽了一代又一代三秦儿女的精神情怀。秦人看秦腔，因陋就简时就坐块砖头，看到实在不能入耳入眼时，从屁股底下顺手一扬，板砖就径直飞到台上――活脱脱一副网络热词“拍板砖”的现实版――遇到唱功好的演员，观众也不会像京剧那样只是喝彩喊“好”，而是直接飞身跃上戏台，将一面彩绸如迎宾小姐般斜系于演员身上，此所谓“披红挂彩”，那是观众对演员的最高褒奖。
    今天在许多人眼里，秦腔难登大雅之堂。某种意义上，秦腔之高亢、之乡土，确实有些不合时宜。但是，作为历史和地域的产物，秦腔与秦人的秉性深深相通、惺惺相惜。秦人离不开秦腔，秦腔也离不开秦人。没有秦腔，秦人便会失魂落魄；没有秦人，秦腔便失去了可以附体的肉身。走不出三秦，可能是秦腔的宿命，但只要有三秦大地在，秦腔就一定会生生不息、虎啸龙吟。
〖-ZW/正文〗
