〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位营党委书记的述职报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/江保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前沿指挥所”如何发挥功能作用
    焦点提示
    营上承旅团、下接连队，是旅团与基层连队的桥梁和纽带。营党委既是领导机构，又是执行机构，是指导和加强基层建设的“前沿指挥所”。近年来，随着军旅营体制进一步推开，营的地位作用更加明显。营一级如何履行职责、发挥作用？《人民前线》报以整版篇幅进行了深度解析，现选登其中两篇，以飨读者。
    1月21日 人民前线
    抓基层打基础，营一级不能只当传声筒
    一位营党委书记的述职报告
    ■《人民前线》报记者 曹 阳 江保平
    1月11日，摩步某旅召开党委扩大会。
    二营党委书记、教导员曾小林审议完旅党委工作报告，走出会场，又代表营党委，向全营党员干部述职。
    44个“连队”
    近3年来，二营党委年年被上级评为先进基层党委。曾小林把营级党委功能归纳为核心领导、面对面指导、培养帮带、桥梁纽带、组织协调和服务保障6项。在他4000多字的述职报告中，44次提到“连队”一词。
    “作为前沿指挥所，重在把好连队建设的‘方向盘’，为连队干部骨干提供强有力的工作指导。”曾小林说。
    多年来，他养成了一个习惯，每天熄灯后，坚持到各连转一转，与连队干部照个面。五连是中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号的先进连队，针对春节期间安全工作特点要求，曾小林找五连连长刘振兴碰过几次面，甚至点到了个别战士存在的具体问题。
    “针对一些新任职连队干部带兵、管理能力偏弱的实际，营狠抓了新任职干部的培养帮带。”曾小林说。
    去年，二营分来6名新排长。为此，营里专门制订帮带计划，一段时间集训一个内容；每个星期，营长王建设和曾小林亲自组织考核，比素质高低、看进步幅度。
    “营是机关的基层，是基层的机关，在统筹连队工作上大有作为。”曾小林说。
    前段时间，有个连队干部反映，训练预备期干部在位率低，落实夜查制度有难度。他和营长商量，集中全营干部统一查哨，解决了人少的矛盾，还提高了查哨密度，缓解了安全压力。
    “充分发挥营资源优势，努力让‘一个连’变成‘每个连’。”曾小林说。
    五连是二营建设的一面旗帜。为了把五连抓工作的好经验、搞建设的好做法变成大家的共同财富，二营党委经常组织其他连队干部骨干到五连，通过参加支委会、连务会、思想汇报会，甚至当兵锻炼等办法，学习先进经验，反思自身建设存在的不足。
    “营级党委离连队官兵最近，把党的阳光送到每个官兵心坎上是应尽职责。”曾小林说。
    作为一级党委，去年，他们借助机关力量，成功解决了3起官兵家庭涉法问题、为12名官兵申请了家庭困难补助。
    3对关系
    如何适应军旅营体制特点，进一步发挥好营一级功能作用，增强帮带连队的能力？在曾小林看来，必须处理好3对关系。
    把握好帮带的“度”。曾小林说，营党委直接面对基层，面对面帮带指导非常重要。然而，帮带指导过多过细，又会影响连队干部的积极性。比如，过去营将周计划订好了给连队，一些连队就被动抓落实；营领导把连队的组训权抓过去，连队干部就站在一边拉呱闲聊。
    到位不能越位，帮带不能替代。曾小林说，营一级必须尊重连队的权力，切实增强按照《纲要》和职责要求帮带连队的意见。
    明确“权”与“责”的要求。曾小林坦率地说，没有权力就无所谓责任。一位连队干部申请家属随军。过去，这种事都是本人反复跑机关办理。现在，曾小林却要负责审查，由营党委出具报告，机关只负责批准。
    这个旅在多年实践的基础上，把营一级党委的权力规范为5个方面：经常性工作的安排权、官兵调整使用的建议权、党员发展和兵员管理的审批权、本级经费物资的支配权、对领导机关的监督权。
    两点建议
    曾小林认为，让营一级的功能真正实现从“传声筒”到“发动机”的转变，让营干们的角色真正实现从“壁上观”到“局内人”的转换，还有不少问题需要解决。在述职报告中，他提出两点建议。
    一个是：上级党委机关心里要始终装着营。“机关一竿子插到底，营就无所适从，自然就撇到一边去了。”不少营党委书记也谈到，发挥营的功能作用，离不开上级机关的支持。他们希望，旅党委机关真正做到布置任务通到营、开展活动抓到营、总结讲评点到营。
    另一个是：营党委责权需要进一步细化。工作中，他们只能借鉴《军队支部工作条例》，开展日常党务工作；日常的行政工作，要么参照机关工作职责，要么按照连队的相关规章执行。一位营党委书记也告诉记者：“在新的形势下，应该出台营党委工作条例，为营党委抓工作进一步明确权责、提供遵循。”
〖-ZW/正文〗
