〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志强兵刘公岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团一连官兵以强烈忧患意识打造全面过硬连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/黄健/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 黄 健 记者 梅常伟
    龙年元宵夜，威海刘公岛上华灯如昼，鞭炮声声。
    “嘟嘟嘟――”尖厉的哨音穿透节日的喧嚣。“某海滩发现‘敌’情，命你连立即出动，23时45分前到达指定区域！”济南军区某海防团一连官兵紧急集合，迅速前出，按时到达并立即展开行动。望着手中的秒表，指挥这次拉动演练的威海军分区司令员丁伟杰兴奋不已：“一连的兵不怕考、考不倒，不愧为刘公岛上好一连！”
    国耻警钟鸣信念坚如磐――
    “‘向阳树’枝繁叶茂，是因为它把根深深扎进海岛”
    刘公岛，一个面积只有3.15平方公里的小岛。甲午海战的硝烟早已散去，如今的刘公岛风景宜人，是国家5A级风景区，旅游旺季游人如织。在这里独立驻防，连队管理最怕的就是松劲懈怠。
    “我来岛上当兵，就是想利用安静环境好好复习，过两年考学当干部！”下连头一天，新兵赵轩的话让他瞬间成为焦点。连队骨干做他的思想工作，他自有一套“理论”：“都啥时代了，打的是高科技战争。咱百十号人守这个孤岛，整天练体能、越障碍，有意义吗？还不如利用这个机会好好翻翻书本！”
    时任连长卢磊话没多说。第二天清晨，他带着赵轩在岛上跑了一圈。途经古炮台、埋葬着646名北洋海军官兵遗骸的忠魂墓、甲午战争纪念馆等处，全长7.5公里。路上，卢磊一语不发，赵轩心里却不再平静。回来后，他在日记中写道：“这是一次长跑，更是一次心灵的震撼。北洋水师当时号称亚洲第一，为啥说败就败？”
    连队有个老传统，组织新兵听的第一堂课是《甲午战争史》，看的第一部电影是《甲午风云》，写的第一篇学习体会是《铭记国耻，做新时期海防卫士》。课堂上，赵轩瞪大了双眼。北洋水师败亡的悲剧，让他明白了一个道理：一支军队是否强大，不能光看武器装备先进还是落后，更要看每一名官兵包括战斗精神在内的综合素质……入伍为什么？当兵干什么？这些问题他有了全新答案。
    从此赵轩就像换了个人。训练场上，他铆足劲儿练，年底考核超过了班长。第2年他瞄着团里的尖子练，年终参加军事比武，一举打破400米障碍纪录，成为闻名全团的训练尖子。
    从“冒泡”到“冒尖”，那次特别的环岛跑，改变了赵轩的军旅人生。国防生干部、副指导员于晓伟实现“漂亮转身”，靠的则是一棵树的感召。
    于晓伟到岛上任职没多久，就四处托关系，想调到机关工作。一个秋日的午后，时任指导员汲守华约他到“向阳树”下谈心。
    这棵生长在连部门前的核桃树，是当年老指导员王文玉参加国庆观礼时，毛主席送给连队的礼物。当年的小树苗，如今已果实累累。这棵树饱含着党中央对海岛官兵的深切关怀，被称为“向阳树”。站在欣欣向荣的核桃树下，可以看到当年甲午海战的战场。指导员在树下的一番话，让于晓伟终生难忘：“‘向阳树’枝繁叶茂，是因为它把根深深扎进海岛……好好想想吧，下一步应该怎么走？”
    当晚，于晓伟郑重地递交了入党申请。从此，理论学习他毛遂自荐当教员，训练场上苦练技能不松劲，施工劳动时时处处冲在前。一年后，在“向阳树”下，他面对鲜红的党旗庄严宣誓，成为光荣的共产党员。
    北洋水师兵败国门的耻辱，让一连官兵增强了忧患意识，他们在连队建设中竭尽全力。1999年以来，连队先后4次被济南军区、山东省军区表彰为“基层建设标兵连”，连续13年被评为“基层建设先进连”，2次荣立集体一等功。
    这忧患那忧患，军魂意识不牢是最大的忧患！团政委张云锦介绍，为让警钟长鸣，军魂永固，每年新兵下连、老兵退伍，以及每逢党的生日、建军节、国庆节等节日，全连官兵都要肃立在“向阳树”下举行仪式；“砺兵古战场，建功新海防”10个红色大字被写在训练场的两侧；“生于忧患，死于安乐”“我已经做好战斗准备”等语句，被官兵作为座右铭……“枪听我的话，我听党的话”就像“向阳树”的根，在官兵心中越扎越深。
    眼里有敌情胸中燃激情――
    “想一想今天进步了多少？想一想明天该怎么练”
    刚从一支英雄部队调来的副连长刘阳华没想到，在原单位比武排名全团第3的他，第一次参加连队体能考核，居然落在了几个战士的后边。
    “一连的兵好厉害！”刘阳华感叹。随着逐步融入连队，他发现了一连官兵训练热情高涨的一个原因――队伍拉到北洋水师“定远”舰的残骸前一站，每个人都会马上明白：训练的“短板”就是实战的“死穴”！“平时搞花架子，战时就是活靶子”，这话连新兵都挂在嘴边。
    按说训练标准不低了，可一连官兵的眼睛还是瞪大了找问题。“想一想上级要求是什么？想一想差距有哪些？想一想今天进步了多少？想一想明天该怎么练？”睡前4个“想一想”，是一连每个人的必修课，已经坚持了几十年。
    2011年夏天，某新型武器配发连队。新装备形成战斗力，上级允许有一段“磨合期”。可一连并不允许自己放松――连长李健带领四班长邵先科、七班长鲍二中等组成攻关小组，没日没夜啃教材编教案，组织官兵反复练。在团里组织的该型装备第一次实弹射击考核中，一连优良率达到87%，名列前茅。（下转第二版）（上接第一版）
    考核过关不代表实战过硬，一连官兵没有停步。海防连对地形掌握得越熟，制胜把握就越大。一连选择雾天、雨天、雪天等不同天候以及早、中、晚不同时段组织训练，逼着官兵在狭小地域内反复练战术、练协同、练保障，连队的整体战斗力不断跃升。
    2010年7月，连队参加上级组织的分队战术训练课目考核。大雨如注，考官们打算推迟考核时间，可一连主动请战。“战争不会选择天气。训练不怕苦，战时少流血！”连长李健的动员让人热血沸腾，官兵们吼叫着冲进雨中。占领阵地时，一班长刘梦摔倒在岩石上受了伤。他一骨碌爬起来，带领全班完成任务，取得总分第一。走下训练场，刘梦的伤口足足缝了6针。
    眼里有敌情，胸中燃激情。2011年8月的一天，视频监控站值班员胡志源发现3名可疑人员正携带测量工具在某区域活动。几分钟内应急小组就将目标“擒获”。原来，他们是某测绘学院的学生，暑期到海岛实地考察，因事先没有申请，才引来一场虚惊。团长杨伟峰说，连队常有人把夜半轮船的汽笛声当做紧急集合哨，弹簧般从床上跃起……那是官兵时刻警醒、枕戈待旦的表现。
    近5年来，连队两次出色完成分队战术课目试点任务，革新训练成果20余项，探索创新6种战法、训法被上级推广。团里的3名“全军优秀指挥军官”均出自一连。
    纪律严如铁细节见真功――
    “在一连没有 ‘三令五申’，只有令行禁止”
    过去一连有几个“资深烟民”，可是上级建设“无烟连”的倡议一到，一连就再也没有发现一个抽烟的。
    威海军分区政委万玲瑞说：“在一连没有‘三令五申’，只有令行禁止！”牢固树立的纪律意识，源自刀劈斧刻般印在官兵心头的历史教训――
    1891年，北洋舰队访问日本，日本东京湾防卫司令东乡平八郎通过观察清军舰船的一些细节便断言：“北洋舰容虽盛，但军纪败坏，不足惧。”
    如今在一连官兵面前，好像时时站着这样一位紧盯自己软肋的敌手，逼着自己严上加严。
    一次连队出早操，时任指导员于杰发现宿舍楼后面扔着一个方便面盒子，立刻把全连官兵集合起来开现场会。“这是我们班卫生区，没督促及时打扫是我的错。”司务长官昌荣说。班长陈华也抢着说：“我是今天的值班员，检查不及时，我失职了！”小小的方便面盒子，竟牵出这么多“责任人”，一连的那份担当和纪律意识由此可见一斑。
    刘公岛是闻名海内外的风景区，是国家级爱国主义教育基地，每年接待100多万人次的国内外游客。饱览风景之余，人们很自然地想知道：在这北洋水师覆灭之地，如今驻扎的这支军队形象如何？一连官兵用自己的过硬素质作出响亮回答――他们严格落实条令条例，特别注意军容风纪和日常养成。岛上的商贩说：“谁是当兵的，没穿军装也好认！”让景区检票口工作人员感动的是，尽管“军人优先”的牌子就立在旁边，可一连的官兵从不插队……
    对自己格外严，对百姓特别爱。那年冬天，威海遭遇暴雪，岛上主干道被1米多厚的积雪封堵，救灾物资滞留码头运不进来。一连官兵顶风冒雪1个半小时抢通500多米长的物资运输通道，提前完成任务。东村是一连的邻居，两家共用一口井。枯水期一到，官兵就将自己的阀门一关，到咸水井去挑水，把甜水留给百姓。
    善识大体知全局，严抠细节铸劲旅。威海市民政局局长于文江深情地说：“如果刘公岛是威海的 ‘门面’，那一连就是刘公岛最美的名片！”
    上图：一连官兵在古炮台进行爱国主义教育。 任国玺摄
〖-ZW/正文〗
