〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层切忌喧宾夺主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慎坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度工作开局之际，一些机关干部开始下基层指导部队工作。机关抓基层，切忌从幕后走到台前。
    基层是部队的末端，是机关指导和服务的对象。衡量机关抓基层合格与否的标准主要是，在位不缺位，到位不越位，卡位不错位；指导基层但不左右基层，服务基层但不干扰基层。就像在一幕大戏中，基层官兵是主要演员，而机关干部则是保障人员。这就意味着，机关抓基层应尽己所能但不能喧宾夺主，尽职尽责但不能越俎代庖。
    但是，少数机关干部不愿自始至终呆在幕后，而是自觉不自觉地走到台前甚至想方设法挤到台前。有的关起门来想点子，热衷于搞“自我设计”，然后给下面出题目，让基层按图索骥；有的反客为主，包办代替，不顾基层情况随意拍板、搞瞎指挥；有的做中看不中用、抓了也没用的表面文章，搞华而不实、哗众取宠的形式主义；有的不顾基层的承受能力，提不切实际的高指标、高要求。总之，他们从幕后走到台前做起了主角，而基层官兵只能当配角甚至被挤到幕后。
    机关干部从幕后走到台前，事实上是把基层当作自己表演的“舞台”，把官兵当成自己表演的“道具”。他们根据自己的目的，布置、装扮“舞台”，以达到良好的视觉效果；设计、改进“道具”，以达到理想的表演效果。表面看是指导基层，实际上是利用基层；表面看是服务基层，实际上是让基层为自己服务。为什么有的部队机关抓基层的工作没少做，力量没少投，时间没少花，却收效甚微？根本原因就在这里。
    从幕后走到台前，表面看是方法问题，实际上是作风问题。只有作风端正，政绩观正确，抓基层方法才可能对头，投向才可能正确，成效才可能明显。相反，若名利思想严重，政绩观出现偏差，就会越抓越瞎，越抓越差。因此，不解决思想问题和作风问题，就无法防止和克服机关干部从幕后走到台前的现象。
    甘居幕后，既是一种本分，又是一种境界。机关干部应该牢固树立对党的事业负责、对未来战争负责的思想，多干那些默默无闻但有利于基层长远建设的工作，多干那些不一定能看见但有利于巩固提高部队战斗力的工作，多干那些不显山露水但有利于调动官兵主动性积极性的工作。
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
