〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最喜欢被学生喊教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/郑红福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道・后备军风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    课堂上是学生喜爱的“孩子王”，演练场是穿梭电波间的“无影手”。浙江某预备役团预备役参谋虞成建――
    我最喜欢被学生喊教官
    ■本报记者 刘万平 通讯员 郑红福
    开栏的话
    在神州大地的每一寸土地上，都有民兵预备役人员默默奉献的身影。他们身处不同岗位，在干好本职工作的同时，用自己的力量为共和国的安全大厦添砖加瓦。即日起，本版推出《精武有道・后备军风采》专栏，旨在从普通个体参与国防建设的动人故事中，展现国防后备军履职尽责的风采。
    新年前夕，记者去浙江某预备役团采访。初入营区，即被设立于花园草坪间的一组造型别致的景观灯所吸引。团领导介绍说，这些景观灯是预备役军官虞成建提议并设计的，采用太阳能供电，既美化了营区，又节能环保。
    一个预备役军官，一年能到团队来几趟，怎么对营区建设这么上心？
    记者这一问，让团政委马理宝打开了“话匣子”：我们这个预备役军官，是驻地中学的科技老师，这些年带着科技兴趣小组的学生们搞出不少小革新、小发明。因为热爱国防事业，他经常不请自来，把科技成果无偿贡献给部队，成为团队信息化建设的“首席顾问”……
    一番介绍，记者兴趣更浓，想当面采访一下这名预备役军官。团政治处主任楼湖生一联系，虞成建刚好没课。半小时后，记者便在团会议室见到了这个30岁出头、看上去一脸阳光的预备役军官。
    和虞成建的对话，从他的“从军”之路说起。
    1998年，虞成建高中毕业后，本有机会去当兵。但体检前的那个晚上，他和几个朋友玩了个通宵，第二天查出几项指标不合格。
    事后，他很懊悔。尤其是接到儿时伙伴从部队写的信，更对火热的军营感到向往。第二年，他再次报名应征，可命运又同他开了个玩笑――因为查出“小肠气”，再次被拒之门外。
    “我真的想当兵！”虞成建不甘心，找到人武部领导表达决心。他介绍说，自己高中三年连年获得学校科技发明一等奖，高二时就考取了国家三级电台操作证书，成为当时全国最年轻的业余电台操作员……征兵规定是铁律，人武部领导不敢开“口子”，但见他在科技方面确有专长，就鼓励他加入民兵组织。
    这之后，虞成建积极参加民兵活动，先后破解了3项海岛民兵通信保障难题。2003年，当地成立民兵通信连，他被任命为连长，多次带领连队参加演习，还圆满完成了奥运火炬传递通信保障任务。
    2009年9月，在当地军分区组织的一场通信对抗演练中，虞成建带领民兵演示了电磁干扰和反干扰、无线电佯动等课目。观摩台上，某预备役团团长季正洪对其留下深刻印象。演练一结束，季正洪四处打听，找到已在某中学当科技老师的虞成建，力邀他加入预备役部队。经过军地协调，当年底，虞成建成为一名预备役军官，被授予预备役上尉军衔。
    喜圆从军梦，虞成建激动不已。怀揣“无线电装接高级技师”等多项国家级专业证书的他，很快便在部队信息化建设中崭露头角。
    2010年10月，浙江某预备役师组织全师规模的实兵演习，要求团一级野战指挥所通信手段实现“语音通、视频通、网络通”。“给我3天时间！”虞成建主动请缨，从购置器材到安装调试，用有限经费给团里“捣鼓”出一套高质量装备，顺利完成了演习任务。
    2011年7月，该团筹划开展信息化条件下遂行非战争军事行动检验性演练。虞成建深思熟虑后，向团党委提出两条意见：一是建设信号覆盖驻地全域的UHF通信台网，用于非战争军事行动的指挥调度；二是为运输车辆加装信息化设备，安装GPS定位系统、300W音频功放、GSM无线接入系统、双段车载电台等装置，实现定位、对外广播、手机盲区通话等功能。经过努力，半个月后，UHF通信台网调试成功；1个月后，两台经改装的抢险救灾运输车也投入演练。
    虞成建对国防建设的感情，甚至超出职责所系。他提出建设“低碳营区”的理念，不仅给团里设计出太阳能景观灯，还免费提供了一批可稳定电压和抑制电源流通的无功率补偿器。仅此两项，一年即可使团队节约用电5000多度。
    身为“孩子王”，虞成建还将很多热衷科研的学生带成了“军事迷”。他在学校组织成立“学与做”科技兴趣小组，把服务部队作为科研实践。在他的影响下，不少学生立志长大后参军报国。
    “现在在课堂上，我最喜欢被学生喊教官！”虞成建笑着告诉记者。
    左上图：参加演习时，虞成建在调试车载电台。 任晓华摄
〖-ZW/正文〗
