〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好器材还得用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正行/张红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王正行 张红军
    伴着激情澎湃的环绕乐声和节奏明快的韵律节拍，200多名身着制式体能作训服的青年官兵，正在240多台系统配套、功能齐全的体育健身器材间挥汗如雨……春节刚过，第二炮兵某新型导弹旅健身中心，热气腾腾的健身馆里处处彰显着生命的悸动和力量的勃发，让人不禁赞叹现时部队体能训练的环境如此优越，官兵的体能训练热情如此高涨！
    该部队军营健身馆器材由国家体育总局、总政宣传部配发。按功能划分为上肢训练、胸背训练、腰腹训练、下肢训练、划船训练、有氧训练和综合训练等七类。体能测试设备能自动采集各个仪器的测试数据，制定出较为详细的健身计划，为健身锻炼提供参考。
    在多方论证调研的基础上，该旅出台了切实举措，坚持做到了：体育健身有指导，邀请地方专业健身教练来队执教办班，为官兵讲授如何正确使用器材，让官兵掌握科学健身要领和注意事项；使用维护有规定，将《科学健身十注意》等规定制度上墙，教育全旅官兵遵照执行；体能训练有档案，引进地方科学健身理念为上至旅常委，下至基层每名战士，依据个人体能差异制定详细科学的健身计划，并建立“体能档案”；定期交流有比赛，结合部队青年官兵特点，推出“强身健体龙虎榜”，持续激发官兵健身热情。
    该旅政委陆艳先认为：“好器材还得用好。对于导弹部队官兵来说，着力锻造官兵过硬的心理素质和英勇顽强的战斗精神是积极适应信息化战争不可或缺的根本性要求。军营健身馆，我认为它不仅是一个充满时尚、激情、活力的场所，更是部队官兵朝战场聚焦，不断历练打赢素质的一个重要平台！”
    这个坐落于深山之中的健身大舞台，正日益发挥着为火箭兵铸魂强魄壮军威的重要作用。
    上图：体能训练大厅俯瞰。
    王 杰摄
〖-ZW/正文〗
