〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像过日子一样抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪寿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日 战旗报
    像过日子一样抓基层
    ■汪寿武
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。因此，抓基层、打基础中存在的一些问题不容忽视，比如，有的想起来抓一下，想不起来就不抓；有的上级强调了抓一下，不强调就不抓；有的出了问题抓一下，不出问题就不抓，影响了抓基层的效果。基层建设是一个长期的动态过程，抓基层不可能一蹴而就、一劳永逸，必须持之以恒，像过日子一样常抓不懈。
    像过日子一样抓基层，必须按照《军队基层建设纲要》建。依据《纲要》加强基层全面建设，是部队抓基层打基础工作的一条基本经验。因此，无论什么情况下，党委和机关按纲抓基层的思路不能变、秩序不能乱、力度不能减。尤其是在部队建设形势比较好、进步比较快的时候，更要保持清醒头脑，全面搞建设，反复打基础。要老老实实按《纲要》要求，统筹抓好八项经常性工作落实，全面实现政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求。要抓好党支部班子能力建设，抓好党员队伍和干部队伍建设，真正把“一个班子、两支队伍”搞坚强。要扎实抓好经常性基础性工作，切实打牢基层长远建设的基础。
    像过日子一样抓基层，必须着眼使命练。未来战争是基于信息系统的体系对抗，扎实做好军事斗争准备，最基本的是抓基层打基础，巩固每一个作战单元。各级党委和机关要牢牢把握这一方向，全部工作都要着眼打赢来展开，各项活动都要围绕打赢来实施，一切成果都要按照打赢来衡量，指导基层结合多样化军事任务的实践，有针对性地加强训练和演练，适应完成多样化军事任务的需要，全面提高基层履行使命的能力。
    像过日子一样抓基层，必须找准问题攻。解决问题是抓基层的重要目标，也是打基础的基本方法。分析一些单位事故案件的教训，很重要的就是基础不牢，很多工作在末端不落实。特别是有些领导机关的精力集中不到抓基层打基础上来，抓“三个一线”、“四个基本”等不那么投入，“双帮”等走了过场，做上篇文章多、做下篇文章少等。对这些问题要认账，要通过有力举措真正解决。各级党委机关要率先垂范，主动揭露矛盾，自觉查摆问题，带头攻坚破难，特别是对一些倾向性问题，更要抓住不放，一抓到底，不解决问题不撒手。
    像过日子一样抓基层，必须转变作风抓。当前，各级在抓基层办实事上，思想认识是统一的，行动举措也很得力，但也还存在着一些误区和不容忽视的问题。如，有的搞“表面服务”，干工作盯着“彩头”、想的是“名头”，讲的是“脸面”、抓的是“门面”；有的搞“速成服务”，热衷于 “快速成像”、“吃快餐”等等。这些问题不仅是党委领导机关的工作方法问题，更是个思想作风问题。为此，必须进一步端正思想态度，真心倾力为基层办实事。要把基层作为机关的一面镜子，通过基层存在的问题，反思机关的不足，着力培育机关良好作风，推动基层建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
