〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上演兵：让计算机生成兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志强/高化猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨志强 高化猛
    古往今来，一代又一代军事家都十分重视作战模拟。古希腊阿基米德在罗马士兵前来围攻叙拉古城时，曾以沙盘为战场运用几何方法来研究作战对策；我国古代兵圣孙子按照不同战斗条件进行战争推演，甚至曾让宫女参与进行战阵对抗模拟演兵。此两者，皆被尊为早期“战争预实践”的探索先驱。如今，演兵手段已是旧貌换新颜，基于信息系统实施体系作战，让计算机生成兵力，运用网络技术“预演战争”，已开始在现代高技术战争舞台大放异彩。
    从兵力到智力，实现网上演兵靠的是计算机生成兵力技术。该技术主要指在仿真战场环境中，由计算机生成和控制虚拟空间仿真兵力，例如仿真火炮、飞机、舰船乃至仿真战士等。其实，计算机生成兵力的概念并不深奥，如果玩过网络游戏，人们常会为网络游戏中的精彩人物和场景而惊叹，而网络游戏中各种人物与场景正是由计算机模拟和生成的。然而实现虚拟环境下的对抗，计算机要生成的不止是兵力，还包括智力。通常，计算机生成的兵力往往具有自主决策和自主行为能力，可以不需要或运用较少的人工交互，就能够自动对仿真战场环境中的时间和状态等做出反应，这一点特别重要。仿真战场环境中存在着大量的实体，包括己方、敌方和第三方的实体，只有每个实体行为模型具有自主决策能力，众多的实体才能像真实战场上的人一样思考和决策。计算机生成的兵力可以完成接敌交战策略、保持运动队形、分配打击目标以及配合打击目标等，甚至自主推理和学习，实现从兵力到智力质的跨越。
    大戏网上观。据外军近期有关统计研究显示：从未参加过实战的飞行员，在首次执行作战任务时生存概率只有60%，而经过了计算机模拟对抗训练后，生存率则可以提高到90%以上。因此各军事强国为保存和提升战斗力，尽可能减少战争伤亡，均愈来愈重视加强计算机模拟对抗训练。据悉，2001年美空军拨款2000多万美元，专门聘请计算机生成兵力的专家学者和虚拟游戏制作人，协助设计军用虚拟现实模拟训练系统，演练攻击冰天雪地里、山地中及沙漠里的恐怖分子小分队。英国则利用计算机生成兵力技术，开发出坦克训练系统，坦克瞄准手、操作手、驾驶人员均可以在此系统上完成大部分作战科目训练。所以，目前一场由计算机生成兵力技术引领的军事训练变革正异军突起。
    玩过CS游戏的官兵可能都有这样的体会，要在CS游戏里大展身手，没有长期的潜心练习那是肯定不行的。CS游戏就类似于一个单兵技能训练系统，目前世界上已有很多基于计算机生成兵力的单兵技能训练系统，士兵可以首先在训练系统中熟练掌握武器操作和基本技战术，然后再到实际的训练场进一步训练，这样不仅可以熟知武器系统的性能和防止意外损毁，同时还会让训练更安全。网上练兵不仅能实现单兵训练，还可实现分队战术训练和作战指挥。美军曾利用计算机生成兵力技术，构建了一个包含约260个地面装甲车辆模拟器和飞机模拟器的分队训练系统，这个系统具备通信网络、指挥所和数据处理设备等，可供各作战分队进行实兵战术演练。据悉，2006年美空军首次完成了全美范围代号为“虚拟之旗2006”的作战指挥仿真演习，他们采用联网模拟器建立一个逼真的模拟战场，对机组人员、空间和地面操作员进行测试，大约75%的机组人员能够在各自的基地参加联合演练。
    不是战争胜似战争。如今，新一代战争往往会在大战打响之前首先在计算机网络系统中进行预演，这已成为当今世界各军事强国的共识。海湾战争爆发前，曾有两位年轻美军官突发奇想――能否预先设计战争？其电脑对抗设计方案很快被采纳。美军用军团战斗作战模拟系统，对地面作战计划进行模拟仿真，获得了俗称“4天计划”或“100小时战争”的作战方案。结果证明，实战与“准战争”十分相似。海湾战争中，美军在投入地面战斗之前，曾运用计算机生成兵力技术对战争进行模拟，对战争态势进行预演。最终通过模拟得出结果，在激烈的地面战斗中，美军将伤亡4万人左右，此结果是美军难以接受的。最终美军改变策略，采用了延长空袭行动的战法，通过对空袭效果进行评估，预计地面战斗将有5000人伤亡，且时间只需一周左右。该“预演”结果，最终成为美军实施地面作战的重要依据。
〖-ZW/正文〗
