〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视自己的“半瓶子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，孔子的学生子路用一个中间粗两头细的陶罐从井中取水，汲了满满一罐，放到地上就倒了，重复多次都是如此。孔子恰巧路过，观察了一下陶罐，便亲自汲了半罐水提上来，放在地上稳稳当当。孔子对子路说：“这是一种很古老的汲水器，它两头小中间大，容易汲水，但不能汲满，一满就倾覆，做人要与这罐子一样，不能太自满。”这则故事和孔子的话给人启示：从发展角度看，保持“半瓶子”的心态，自谦于“半瓶子”的水平，是追求“一瓶子”的最佳状态与起点，有不少益处。
    自谦于“半瓶子”，会让人时刻在前进的路上保持自省、自警，以清醒的头脑赢得 “皓月当空照”、“萤火点心灯”的智慧之光，虽有强有弱，但从未熄灭，将成功之路打造成布满人生智慧的“星光大道”。而自大自满，则会让人头脑发昏、心灵浮动，虽光天化日，却视而不见、听而不闻，故步自封，步入人生的“死胡同”。
    正视自己的“半瓶子”，是增长才干的活力之水。有一个徒弟跟随师傅学艺多年，自觉把师傅的本领都学到了，就对师傅说：“您教的我都学会了，我的知识已经满了，再也装不下去了。”师傅笑着找来一个大碗，让徒弟找些石子把它装满。就在徒弟认为碗已满，再也装不下任何东西的时候，师傅往碗里放了一把沙子，又倒了一杯水，结果都没有溢出来。此时，徒弟看着那个老也装不满的大碗，感悟到了自己的不足与自满。孔子曰：“三人行，必有我师焉。”古希腊哲学家苏格拉底说：“我唯一确切地知道的事情是我一无所知。”学识渊博的人物，将自己置于“无知”之境地，是降低高度、放宽口颈，吸收更多才干之水的必要条件。然而不同的心态，会将瓶子里的才干之水呈现出不同的状态。自满，使之汽化成泡i，充满整个瓶子，从而装不下任何东西。自谦，是去浮躁之心，吸收更多才干之水，并用来循环往复助力自己发展的前行之水。这学以致用、不断更替的“半瓶子”水，正是提升自身能力素质的 “源头活水”。
    前不久笔者观看电视纪录片《长江》，影片首先切入的不是浩瀚奔腾、气势恢宏的长江，而是从西藏冰川之巅融化的一滴水，这一滴水汇入蜿蜒流淌的溪流，无数滴水聚集成溪流，无数条溪流汇聚成一泻千里的长江。这一滴滴冰水汇聚起来便是长江之源，它们没有因为自身的渺小而自卑，也没有因为绵延千里而自大，它们怀着对大海的向往滚滚东逝，逢山开路，遇水兼收，终成中国第一大河。干事创业，不也正需要这种品质吗？胡总书记在“七一”重要讲话中指出，我们党面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，其中就讲到了能力不足的危险。能力不足，就包含在干事创业中“一瓶子不满，半瓶子晃荡”，不能正视自己的不足，反而自高自大、自以为是。发现不足是智慧，正视不足是勇气，弥补不足是能力。实现中华民族的伟大复兴，需要我们常怀自谦之心查找自己的“半瓶子”，常怀忧患之心正视自己的“半瓶子”，常怀进取之心弥补自己的 “半瓶子”。
〖-ZW/正文〗
