〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马钉效应：魔鬼隐藏在细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光臣/马贺明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202091201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■外军强调：质量决定生死、决定战争成败。武器装备质量管理是一个环环相扣的链条。请看――
    马钉效应：魔鬼隐藏在细节
    ■吴光臣 马贺明
    世界军事强国在积极推进新一轮军事变革中，普遍存在过度追求“高、精、尖”高性能发展，但忽视装备质量及其体系构建可靠性的现象。各国专家认为，欲确保装备质量链条每一环都强劲可靠，必须实现全系统全寿命全过程的体系质量管理，牢牢掌握装备质量体系建设的命脉。
    古老童谣阐释深刻哲理
    打开尘封的历史，史学家郑重告诉我们这样一个铁证的史实：历史上曾在关键时刻因马掌上一颗铁钉导致了一个国家的毁灭。当年西方有一首古老童谣曾广为流传：缺了一颗铁钉，掉了一只马掌，拐了一条马腿，摔了一位国王，败了一场战役，亡了一个国家……
    此童谣记述了1485年一场决定由谁来统治英国的传奇战斗故事。当时英国国王查理三世的军队准备与里奇蒙德伯爵的军队决一死战，双方实力相当，对峙城外，互不相让。查理国王冲锋在前，率军厮杀，可就在两军胶着酣战的关键时刻，查理的战马突然因缺了一颗铁钉导致马掌脱落，人仰马翻，束手就擒，失去主帅的军队顿时溃不成军，一个庞大的王国也随之崩溃。
    这个古老的故事哲理深刻，迄今仍发人深省。
    砺剑铸盾古来皆重质量
    纵观人类战争史，类似“马钉效应”的事例可谓不胜枚举。以材料技术为主导的冷兵器时代，近身厮杀、贴身肉搏是典型的交战方式，兵器质量水平从某种程度上直接影响着战争的胜负。所以，古之兵家皆十分重视砺剑铸盾的质量。春秋时期，中国著名的铸剑大师，如欧冶子、干将等人，均极为重视兵器质量，曾铸出锻造精湛、质量上乘、工艺华美的一批批千古名剑，即使在埋藏两千五百年后出土的今天，依然是寒光四射、锋利如新。据有关史料考证，到战国时期秦国已经建立起武器装备监造官制度，他们为千军万马打造出质量优良的刀枪剑戟各类兵器装备，为秦军披靡沙场，所向无敌，一统天下，立下了不世之功。
    蚁穴溃堤挑战系统质量
    国际上，因武器装备系统存在细微质量问题而造成灾难性恶果的典型案例还有很多。众所周知，“哥伦比亚”号航天飞机失事事件，同样也是由小的质量问题而引发的：燃料箱外表面一块仅有0.75千克的泡沫材料在安装过程中暗藏有小小瑕疵，结果在航天飞机发射升空81.7秒时发生脱落，撞击左翼前缘的热保护系统形成裂孔，超高温气体从裂孔处进入机体，造成航天飞机最终解体，7名宇航员命丧黄泉，使美国航天业遭到重创。
    现代信息化战争是系统与系统、体系与体系的综合对抗，而越是高新技术武器装备系统，就越是要求质量可靠、系统配套、性能稳定。据悉，伊拉克战争中，信息化弹药已经占到总弹药量的80%左右，充分反映了信息化装备系统发展的新趋势。各国专家研究表明，信息化武器装备，系统性强，高度融合，在联合作战体系中最容易产生牵一发而动全身的连锁反应。所以基于信息系统的体系作战，不仅对加快转变战斗力生成模式提出了更新更高的要求，更对现代武器装备系统质量监造水平提出了新的挑战。
    铭记“魔鬼隐藏在细节”
    时下，各国装备系统质量监造均高度重视确立“魔鬼隐藏在细节”的观念。军事强国尤其强调“质量决定生死、决定战争成败”，认为“质量是武器装备体系建设发展的基础、命脉和生命线”，如果质量不过关，性能不可靠，打仗不顶用，战时不仅会直接影响作战人员生命安全，甚至会直接影响战争胜败和国家安危。
    从目前世界情况看，由于普遍存在过度追求“高、精、尖”信息化高性能的发展，严重忽视了装备质量及其体系构建的可靠性，致使装备系统频现严重质量问题。比如，美军虽然拥有当今世界最现代化的军队，但其装备近期却因严重质量问题而被屡屡“叫停”，像美军高超音速武器试验失败以及“猛禽”停飞，就因质量水平欠佳所导致，其教训令世界瞠目。
    那么该如何破解质量建设难题呢？专家研究认为，必须确立全系统全寿命全过程的质量体系管理理念，实现连续、稳定、规范和高标准的全质量监控，如此才能确保基于信息系统的联合作战体系产生质的飞跃。
    图片： 空中加油准确对接
〖-ZW/正文〗
