〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷空气势力趋弱全国大部分地区天气将回暖等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷空气势力趋弱全国大部分地区天气将回暖
    据新华社北京2月8日电 （记者林晖）记者8日从中国气象局例行记者发布会上获悉，未来几天影响我国的冷空气势力不强，大部分地区气温将呈上升趋势。
    国资委要求央企深化“小金库”治理
    据新华社北京2月8日电国务院国资委8日发布《加强中央企业有关业务管理防治“小金库”若干规定》和《关于加强中央企业特殊资金（资产）管理的通知》，要求中央企业坚持综合治理、纠建并举、注重预防的原则，进一步完善内控制度，规范会计核算，强化审计监督，建立和完善防治“小金库”的长效机制。
    长江流域将实施最严格的水资源管理制度
    据新华社武汉2月8日电（记者皮曙初）针对长江流域水资源配置矛盾日益突出的现状，水利部长江水利委员会部署，尽快建立长江流域水资源开发利用总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污的“三条红线”指标体系、监督管理体系及指标考核机制，并抓紧组织实施。
    南宁市兴宁区人武部组织民兵参加新农村建设
    本报讯 周勇报道：南宁市兴宁区人武部积极组织民兵预备役人员参加重点工程建设，培养致富、文明示范户等306个，资助困难学生94名，为当地新农村建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
