〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒咱连的暖新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某高炮团基层连队的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左朝阳/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左朝阳 刘慧超
    六连
    “鸳鸯房”里暖如春
    春节期间，济南军区某高炮团六连5名来队士官家属高高兴兴地住进了整修一新的 “鸳鸯房”。“家属房里，水、电、暖气、炊具配套齐全，住着很舒心，连队考虑得太细了！”上士陈威的爱人孔慧燕激动地告诉笔者。
    这个连队的士官家属房由于年久失修，一些配套设施损坏严重，个别房间里锅、碗、瓢、盆都凑不齐。春节前，连里统计士官家属准备来队情况，却发现家属不愿意来。查找原因时，一些已婚士官以不想给连队添麻烦为由婉言推托。
    连长一再追问之下，他们这才道出隐情：“冬天天气寒冷，室内暖气不热，家属来了，还得购买炊具等物品，开支也不小。本来一起过春节是件高兴的事，可因为这些小事往往要和家属闹别扭。”笔者得知，去年春节，一名家属来队不到一周，就带着遗憾回了老家。
    了解到问题症结后，六连如实向团里反映，很快得到团里支持。他们从连队家底费中支取两万余元，对家属房门窗、墙壁进行整修粉刷，对损坏的暖气设施进行修缮，为每个房间配齐了炊具、餐具、桌椅、双人床、被褥、衣柜等生活用品。同时，他们还为每个“军娃”准备了一份过节大礼包、一套玩具，为学龄“军娃”准备了一个书包和一套学习用品。
    住进舒适、温馨、配套齐全的“鸳鸯房”，家属们纷纷表示：要当好爱人的坚强后盾，绝不拖爱人后腿。
    四连
    探亲车票送手中
    “小张，这是你回家的车票。”春节前夕，四连张勇涛等9名准备休假的战士拿到批假单的同时，也从连队干部手中接到了返乡的火车票，且每张票都有座位。
    年初，这个连制订好战士休假计划后发现，一些战士为购买车票而发愁。连队干部调查发现，每年这个时候休假的官兵都面临春运高峰的处境，有的为买到合适的返乡车票，需要往火车站跑上好几趟。
    连长刘小龙告诉笔者：去年，雷达一站站长杨绪方准备春节休假回家结婚，可是连队一个重要军事课目需要杨绪方负责，作为骨干的他无暇顾及休假之事。等到小杨完成任务时，正赶上春运高峰期，眼看婚期临近，但车票仍没有着落。最后，指导员托战友帮小杨订了张飞机票，这才解了小杨的燃眉之急。
    为解决官兵买票难的问题，今年连队派出专人到火车站、汽车站提前订票。对一些热门线路车票，他们一方面进行电话订票或托人网上订票，一方面积极向上级反映，取得军代处支持，最终解决了买票难的问题。
    车票在手，休假无忧。临行前，张勇涛高兴地说：“连队想战士所想、急战士所急，我们的干劲更足了，归队后一定更加积极投入工作，回报连队的关心。”
    八连
    “保健柜”里有真情
    “妈，我的手、脚、耳朵都没有冻伤，您就放心吧……”2月初，来自南方的八连一班上等兵安家林在电话里对母亲说，“这都是‘保健柜’的功劳！”据悉，八连为每个班设置“保健柜”，为战士撑起了健康保护伞。
    打开一班的 “保健柜”，笔者看到，里面放着热水袋、耳套、护膝、防冻防裂药膏等物品。笔者随手拿起一对护膝： “这是训练用的吗？”“不是，护膝是晚上站岗时用的，晚上天气冷，穿上大衣腿还露在外面，戴上护膝就暖和多了。”小安告诉笔者，自从有了“保健柜”，连队没有一名战士被冻伤。
    笔者来到二班，只见班长刘中正忙着往热水袋里加热水。“我们班一共9人，有3人来自南方。训练了一天，大家挺累的，睡觉时灌上热水袋放在脚边，既保暖又保健。”刘中正一边忙，一边跟笔者唠了起来，“外出训练前，连队干部都会督促大家涂上防冻药膏。训练归来时，炊事班已经烧好一大锅热腾腾的姜汤。”说话间，旁边的战士小陈端来一碗热腾腾的姜汤，递给了笔者：“尝尝看，里面还放着红糖呢！”
    诸多细节，凝结着浓浓爱兵情。战士们说，这个冬天，他们感觉很温暖。
    七连
    局域网上架“心桥”
    “感谢连队干部的关心，使我明白了成长进步的真正含义，我会加倍努力，走好军旅之路。”2月3日，笔者登录七连论坛，在“解疑释惑”版块看到了战士吕世豪的留言。
    据悉，该连在连队政工网网页设置“解疑释惑”专栏，以此为载体定期组织热点难点问题“辨析会”，给思想遇到疑惑的战士出点子、想办法，架设了一座官兵交流的“连心桥”。
    “入伍两年了，今年选取了士官，可遗憾的是：一没入党，二没立功，我感到压力大啊！什么时候才能进步呢……”不久前，战士吕世豪发帖时有些失落。排长李磊看到帖子后回复：“是不是没入党立功就没有进步呢？”大家你一言我一语，讨论了起来。有人说：“没有入党立功，就说明没有得到组织的肯定，当然就没有进步。”有人说：“只要自己知识丰富了，素质提高了，就说明进步了。”李磊见大家讨论相持不下，跟帖说：“立功、入党是‘有形’的进步；而一个人素质、修养和能力上的‘无形’进步，同样是人生的宝贵财富。小吕虽然没有立功、入党，可两年的军旅生活，他的能力素质不是得到很大提高了吗？”李磊的一番解说，澄清了大家的模糊认识。
    网上键对键，网下面对面。这个连全力做好一人一事的思想工作，官兵在心贴心的交流中，增进了友谊和信任。
〖-ZW/正文〗
