〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份“礼包”沉甸甸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳市解决随军家属就业难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/冯静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李现森 冯 静
    元宵佳节前夕，河南省洛阳市城区驻军897名随军未就业家属喜获一份地方党委、政府赠送的新年“礼包”。
    打开这份 “礼包”，除一份洛阳市基本情况简介外，还装有3件“大礼”：一是洛阳市政府2012年度随军家属就业安置计划，二是民政部门每月450元随军未就业困难补助明细，三是人事部门提供的100个公益性岗位和5万元以内小额贷款申请表。
    市双拥办负责此项工作的同志介绍说，将企、事业单位用人需求进行事先通告，不仅“拴”住了随军家属的心，而且让待安置家属有一定的时间选择与自己专业对口的单位。
    洛阳是驻军大市。近年来，基于关心随军家属就业就是推进部队战斗力建设的共识，市委市政府积极解决随军家属就业问题。但因信息沟通不畅，安置过程中也出现过接收单位因编制所限无法接收、随军家属不适应岗位而放弃就业等尴尬情况。
    “送温暖就要送到心坎上，办好事一定要办到位！”去年11月21日，洛阳市政府常务会专题研究随军家属就业安置问题，主管该项工作的市领导明确提出要求，并形成会议纪要下发全市。
    随后，军地双方迅速成立以人事部门牵头，市双拥办、军分区和驻军师以上单位政治机关组成的随军家属安置工作领导小组，按照公务员、行政事业、企业和自谋职业4种类型，对市区驻军近千名随军家属进行了信息采集，建立起随军家属数据库和军地信息联络机制。在采取分批次进行指令性安置的同时，由人事部门每季度结合地方企、事业单位用人需求和随军家属就业意向，向用人单位进行推荐。该机制一经运行，即见成效。去年12月，市教育局拟面向社会公开招录48名教师。经市人事部门推荐，6名具有中、小学教师资格证书的随军家属，被免试招录上岗。
    进入行政事业单位靠政府指令性安置，而进企业则是“双向选择”。企业愿不愿意接受？中国一拖集团的领导告诉笔者：“企业向随军家属提供就业岗位，是我们应该履行的国防义务。”据介绍，自2009年以来，该集团就先后招录了16名随军家属。
    扶持就业，多元安置。据洛阳市人力资源和社会保障局科长熊国升介绍，去年底以来，除20名随军家属被安置到公安、民政、教育、环保等委（局）外，还有47人被中国一拖集团、中信重工等17家大中型国企录用。1月30日上午，记者在该局会议室看到，正在办理档案交接手续的60多名随军家属，个个脸上洋溢着喜悦之情。被安置到市民政局第三军休所的军嫂马秋霞激动地说：“我过去从事的就是老干部服务工作，没想到这么快又干上了老本行！”
〖-ZW/正文〗
