〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒骄 盯住短板补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警韶关市支队新年开局瞄准弱项理思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒骄 盯住短板补课
    武警韶关市支队新年开局瞄准弱项理思路
    本报讯 焦炎报道：新年工作开局，武警广东省总队韶关市支队党委常委分别带领工作组深入基层单位召开座谈会，征求基层意见，倾听官兵建议，引导各级戒骄破满，细查部队建设弱项，理清新年度工作思路。
    这个支队近年来全面建设逐年攀升，面对大好形势，部分官兵开始津津乐道、喜形于色。支队党委感到，小进则满、盲目乐观、缺乏忧患的意识必然影响部队建设持续健康发展。为此，他们广泛开展“戒骄破满”讨论活动，引导各级干部清醒认识部队建设的差距和不足，走出成绩面前自我陶醉、差距面前心安理得、机遇面前安于现状等思想误区。依托政工网，开展“我为部队建设献一计”等活动，鼓励大家建言献策，训练配套设施不全、科学组训“明白人”不多、抓终端落实不到位等10多个制约部队全面建设的问题被查找出来。在此基础上，他们召集机关科室负责人和基层单位军政主官集体会诊，逐个单位逐个问题剖析原因、理清思路，制订出20多项科学管用的措施办法。笔者翻开支队制订的“补短板”工作规划看到，针对基层党支部自建能力弱的实际，他们今年将对基层党支部进行综合评估，逐一制订帮建帮带计划和措施，并组织基层党委、党支部书记轮训，提高基层自建能力，从源头上激发部队建设创新发展的持久活力。
〖-ZW/正文〗
