〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑猩猩据信具有“利他”行为等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑猩猩据信具有“利他”行为
    新华社东京2月8日电 （记者蓝建中）日本一个研究小组日前在美国《国家科学院学报》网络版上报告说，黑猩猩不仅具有仅次于人类的智慧，还会做出“利他”行为，有能力理解伙伴所处的状况，及根据需要提供帮助。不过，黑猩猩在伙伴没有提出要求的时候不会主动提供帮助。
    京都大学灵长类研究所教授山本真也率领的研究小组将6只黑猩猩分成3组进行实验。他们准备了用透明板隔开的A、B两个小房间，并且在透明隔板上开了一个能够传递工具的孔。在A房间外放一个装了果汁的杯子，只有通过小房间墙壁的缝隙用吸管或者用拐杖把杯子扒拉过来，才能喝到里面的果汁。不过A房间里没有工具，而在B房间里放置了吸管、拐杖以及刷子、绳索等7种工具。
    研究小组在两个房间里分别放进一只黑猩猩，每天进行2至4次试验，每组都进行了24次试验。结果发现，如果A房间的黑猩猩从两个房间之间透明隔板的孔中伸过手来要求B房间的黑猩猩提供帮助，B房间的黑猩猩就会根据隔壁房间的情形，分析需要什么工具，然后递过吸管或者拐杖。观察3组黑猩猩的行为，发现它们大部分时候能够正确选择工具。
    但是如果两个小房间之间是不透明隔板，B房间的黑猩猩就不会做出准确选择。研究小组还发现，如果一只黑猩猩不请求帮助，另一只黑猩猩也不会“多管闲事”主动提供帮助。
    日本发现一种被认为灭绝的海鸥
    据新华社东京2月8日电 （记者蓝建中）日本森林综合研究所7日宣布，其研究小组在小笠原诸岛发现了一种被认为已经灭绝的海鸥。这种海鸥上世纪90年代初在夏威夷附近的中途岛被最后一次发现，此后被认为已经灭绝。
    小笠原诸岛位于东京都以南约1000公里的太平洋上，由大小30多个岛组成，距离中途岛约4000公里。这种海鸥全长20至30厘米，比其他海鸥体型要小些，但尾部很长。从1997年到2011年，研究小组共在小笠原诸岛上发现了6只这样的海鸥。
    研究小组仔细调查标本后，发现其基因与名叫Pufinusbryani的海鸥一致。这种海鸥在上世纪90年代初曾在中途岛被发现过，此后因未能再找到其生存的证据，被认为已经灭绝。研究小组将这种海鸥的日本名定为“小笠原姬海鸥”，并且提议将其列入濒危物种红色名录。
    研究小组认为，由于这种海鸥拥有高超的飞行能力，所以有可能将生存范围扩大到遥远的海岛。
〖-ZW/正文〗
