〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“中间地带”到中坚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/曹阳/江保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日 人民前线
    上有旅下有连，营在中间享清闲。营一级如何避免这一尴尬
    从“中间地带”到中坚力量
    ■戴 强 《人民前线》报记者 曹 阳 江保平
    在旅营编制序列中，营是连接机关和连队的桥梁，位置重要，责任重大。近日，记者走进装甲某旅调查采访，真实感受到营一级走出“中间地带”的坚实足迹，形成“中坚力量”的可喜局面。
    尴尬的“传声筒”
    上个月，为规范部队生活秩序，该旅开展了作风纪律教育整顿活动。旅领导到营里检查，发现两名战士头发偏长，要求随同检查的营长了解情况，立即整改。
    “营里早就部署过了，为啥没落实？”旅领导刚出门，营长气呼呼地喊来连长，狠狠批评一顿后，扭头走了。连长真是哑巴吃黄连――有苦说不出。原来，这两名战士休假回来刚把行李放下，连队已经安排，只是还没来得及走进理发室。
    工作只布置，落实不担责，甘当“传声筒”的现象并非个别。
    一位连长告诉记者，一次交班会上，旅赋予连队一个新课题试训任务。“本以为营里会带着一起研究，没想到营领导仅交代一句‘认真准备’，就不再过问具体事。”说起这事，这名连长满脸委屈。
    对于营级作用的发挥，连队有意见，机关也有看法。旅司令部张参谋告诉记者，有时任务布置给营里，他们原封不动地传给了连队，有时还会耽误时间，甚至出现“挂空挡”现象。“一些重要任务，给营里下完通知，还要给连队打个电话才放心。”
    “打转转”为哪般
    “机关有时一竿子插到底，任务直接安排到连队，营里根本不知情。”一位教导员在记者面前倒出“苦水”。
    在旅组织的通信专业比武中，通信班长任万飞夺得第二名，比武结束后营领导才知道他参加，原来是机关通知直接下到了连队。还好是为营里夺得了荣誉，如果是在工作中出现了闪失，这个“板子”打在谁身上？这位教导员如是说。
    “有责无权，营有时就是风箱中的老鼠――两头受气。”一位营长说得更直接，按照条例规定，低级士官休假营里批准后，到机关备案就可以了，可实际上常常批了不算数，导致工作很不好开展。
    “营是基层的机关、机关的基层，工作中不仅有筹划协调的职责，还要有组织指挥的能力。”工兵营营长白玉峰，任职刚满一年。他告诉记者，全营有14个专业，他精通的虽然不少，但也有个别专业不太熟悉，工作指导中也有插不上手的时候。
    机关指导方式、规章机制是影响营一级作用发挥的外因，事业心责任感是内因。不可否认，在旅级单位，副团岗位较少，少数营级干部感到发展空间受限，也影响了工作劲头。
    勇当“主攻手”
    营一级是基层建设的“火车头”，如何发挥他们的领跑作用？装甲某旅党委“一班人”分析认为，关键是要把他们的“责、权、利”统一起来，调动其积极性。
    “部署工作不越营，解决问题依靠营，尊重权力不卡营。”旅政委劳正忠告诉记者，他们按照《军队基层建设纲要》和条令条例，结合部队工作实际，系统规范了营一级的基本权力，还权于营。为防止机关越级指挥，他们在刚刚结束的旅党委扩大会上明确规定：除非紧急情况，机关所有通知不得下到连队。
    高炮营教导员乔飞虹是新任主官，刚开始对抓营队建设心里没底，上任时机关送的“礼包”让他安了心。“礼包”装有《帮带党支部的10个方法》、《营连帮带8项制度》等指导书籍，还附有一张学习培训计划表，列出了辅导讲座、难题会诊等培训的时间地点。“看似简单的一件礼物，不仅给了我开展工作、解决问题的指导，还增强了岗位尽责的信心。”乔教导员喜滋滋地说。
    “责、权、利”归位，干好干坏就有了说法。记者在旅政治部看到这样一组数据：去年以来，1名营主官因工作落实不到位做检查，4名营级干部因成绩突出被推荐到上级机关使用，3名单位建设好的营主官荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
