〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟扫雷：军士长示范叫人服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵出列：大喊一声“跟我学”
    编辑手记
    带兵人，是训练课目的示范者、训练作风的“基准兵”。数九不惧寒，新春练正酣。我们的记者深入训练场，目睹带兵人率先垂范、口传身授，写下这组现场见闻。
    俗话说，行家一出手，就知有没有。什么有没有？或许，观察他们有没有绝活意义尚在其次，一支部队的训练有没有标准、有没有水平，训练尖子有没有真才实学，组训有没有章法，官兵有没有追求，都可以从教练员队伍身上以管窥豹。
    标兵来自标准，本领来自锤炼。标兵出列，大喊一声“跟我学”，喊出的是自信，是底气，是一支部队的精气神！
    模拟扫雷：军士长示范叫人服
    ■本报记者 钱晓虎
    今天下午，随着模拟教练室内一声战斗警报响起，海军某部四级军士长权国旗和战友们驾某扫雷艇慢慢向雷区挺进。
    “前方目标区发现水雷场！”1秒，2秒，3秒，扫雷艇每前进一步，官兵的心就往嗓子眼上提一节。
    离预先分析的雷位越来越近：“230米！”权国旗沉着冷静，熟练地操纵电磁扫雷具和切割扫雷具，只听“轰”的一声，一枚水雷在距离扫雷艇200米的地方引爆。
    回响之中，意想不到的事情发生了：另一枚没有引爆的水雷不见了踪影。
    脱缰的“野马”更可怕！危急时刻，只见权国旗熟练操纵综合显控台，停车、搜索……很快在艇尾方向发现了这枚随波漂荡的“漏网”水雷。火炮手接令开火，顿时把它炸开了花。
    海上扫雷既有大海捞针的艰难细致，又有脚踩雷阵的步步惊心。权国旗的精彩操作示范让官兵叹服。记者看到，训练中他不断发出质问，严肃纠正官兵与实战不符的每个细节：“既然拉了战斗警报，为什么舱门盖不关闭？”“已进入雷区，为什么不穿防震靴？”“指令下达，为什么不按规程要求操作？”
    “现代海战，时间就是生命，时间就是胜利，战时扫雷必须又准又快。”在权国旗带领下，官兵使用艇队的技术革新成果，扫雷时间缩短一半。据悉，在权国旗和战友努力下，该艇先后创下了低海况扫雷作业、实扫多型号战雷等6项海军扫雷纪录。
    谈到自己的使命，权国旗诚恳地说：“平时我们怎样教水兵训练，战时他们就怎样打仗。教不好就打不赢，教练员的担子真不轻！”
    （本报湛江2月8日电）
〖-ZW/正文〗
