〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治训机关先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茜/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 茜 本报特约记者 丁绍学
    初春的上海乍暖还寒，但在上海警备区机关，训练气氛却在持续升温。
    2月6日，记者走进警备区训练场，看到一片繁忙的练兵景象：从靶场射击到室内投掷声光模拟手榴弹，从标绘城市防卫作战决心图到操作使用某新型电台……机关干部们练得热火朝天。
    往年开训之初，这个警备区机关常组成多个工作组奔赴师旅团单位检查指导训练。基层训练龙腾虎跃，机关训练场却显得冷冷清清。
    抓基层首先要严机关。今年初，该警备区党委在筹划机关思想作风建设时，决定狠抓首长机关训练，切实在从严治训、从严治军上带好头。
    记者在训练场看到，上到警备区党委常委，下到普通干部，人人参训。
    训练间隙，警备区司令员彭水根告诉记者：“为树立机关良好形象，今年一开训，我们就按照‘训兵先训官、训部队先训机关’的思路，采取训考相结合的形式开展为期1个月的机关‘基础训练月’活动，以扎实的作风带动全区部队迈好新年开训第一步！”
    记者从警备区“基础训练月”训练计划表上看到，机关训练不仅有条令法规和军事理论学习、队列训练、标图、手枪射击、手榴弹投掷、体能训练等传统课目，还有信息化知识、课件制作、电台操作和一体化指挥平台操作等信息化课目。
    “按‘编程’键进入调频参数编程……”傍晚时分，在警备区机关小礼堂内，全体机关干部正在学习操作使用某新型电台。据悉，提高机关干部的信息化素养，是该警备区机关新年度训练的重中之重。
    “既要严训，更要严考！”警备区司令部领导告诉记者，2月下旬，他们将组织全体机关干部进行条令、军事理论、手枪冲锋枪射击、体能、一体化指挥平台操作等多项考核，届时还将张榜公布考核成绩。
〖-ZW/正文〗
