〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工厂车间就是前线质量监造重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/崔玉舸/张学新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202091202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邹芳根 崔玉舸 张学新
    核心提示
    国际著名质量管理专家曾预言：“如果说20世纪是生产力的世纪，那么21世纪将是质量的世纪。”
    作为肩负武器装备科研把关和质量监造重任的军代表，如何适应新战略机遇期使命和任务的拓展需要，加快转变战斗力生成模式？总装某部装甲兵军代局紧紧围绕主题主线在新的变革实践中做了有益探索。
    装备技术保障“零距离”
    【新闻直击】“利剑”直刺苍穹，弹无虚发；“战神”发出怒吼，实施远程火力支援；铁甲列阵奔腾，突向敌阵……硝烟弥漫中，一支被誉为“高技术战场特种兵”的技术保障分队亮相演兵场，创造了酣战30天实现“零距离”保障的佳绩。这是总装装甲兵军代局在近期参加一次重大联合军演中，有效实施伴随技术保障的精彩缩影。
    【背景延伸】现代武器装备，系统复杂、高度集成、科技含量高，使装备技术质量保障工作面临许多新情况新挑战。如今，由军代表联合承制单位技术人员和有关方面专家随队实施应急技术保障已成为一种新趋势。伊拉克战争中，美军组织武器承包商2万余人开赴作战第一线，与军队专业技术人员一起为部队提供联合作战技术保障服务，有效保证了联合作战行动的成功实施。
    在一次国际性联合军演中，总装装甲兵军代局联合承制单位组成装备技术保障队，实现“零距离”无缝隙伴随技术保障，为期90天累计为参演部队排障500余个、协调筹措器材备件5000余件，圆满完成伴随保障任务。他们还以部队接装为契机，累计组织培训车长、炮长1020余人次，不仅为部队培养技术骨干，还使军民融合实现了双赢。
    【专家感言】某军代室总代表、高级工程师易兴元：信息化战场态势瞬息万
    变，应急抢修能力的差异，将会直接影响双方作战力量对比和战斗力的可持续再生。军代表应当及时发挥纽带和桥梁重要作用，平时帮部队抓好技术培训，推动新装备战斗力快速转化，战时则可有效保证战斗力持续生成。
    科研瞄准未来战场
    【新闻直击】两栖战车破浪前行，潜望镜中海浪翻涌，薄薄海雾中隐约夹杂着腥咸味――这是官兵运用某型模拟训练系统进行仿真演练的一幕。据介绍，这套由驻上海某军代室牵头研发的“两栖装备水上驾驶模拟仿真训练系统”，为部队加快转变战斗力生成模式发挥了重要作用。
    【背景延伸】近年来，部队官兵对列装新装备尽快形成战斗力期许很高，该室军代表在调研中得知由于缺乏模拟训练设备，严重制约了战斗力快速生成。他们急部队所需，果断提出研制水上模拟训练系统方案。在上级有关部门支持下，新项目很快被批复立项。
    为达到实装实景实感效果，课题组做了大量仿真试验，攻克了一个又一个技术难关，终于取得成功。部队官兵称赞新型模拟仿真系统使新装备如虎添翼。近年来该室已先后研制出10余项科研成果，共获得军队科技进步二等奖5项，三等奖5项，实现了科研创新与服务部队比翼齐飞。
    【专家感言】某军代室高级工程师陈革：目前，世界各军事强国均高度重视装备科研与战斗力生成的有效转化。据悉，日本特别强调每一项科技发明都应想一想对自卫队战斗力提升有无帮助；美国战时则有80%的科研人员直接或间接地为军队和国防服务。他山之石，可以攻玉。驻厂军代表只有以部队需求为牵引，铸牢装备质量可靠性基础，摒弃为科研而科研、为获奖而追求所谓先进技术的做法，才能履行好加快转变战斗力生成模式的神圣使命。
    质量把关坚持“零缺陷”
    【新闻直击】从呵气成霜的“北国冰柜”，到酷热难耐的“沙漠丹炉”，从风急浪高的大海，到极度缺氧的高原，各型装甲战车的“心脏”，均经受住一次次极度恶劣环境的考验。在与承担装甲战车发动机监造任务的某军代室总代表曹立峰对话中，我们找到了答案：没有质量“1”其它要素都是“0”，质量把关必须树立“零缺陷”意识。
    【背景延伸】去年以来，刚刚经历合并重组而尚处于“磨合期”的一家企业管理层，在没有对技术状态和生产条件进行充分论证的情况下，盲目准备投入批量生产，驻厂军代表及时按下了“暂停键”。他们担心在管理空白期仓促上马，难免存在质量风险。随后，他们及时抽调业务骨干展开专项检查，共发现各类问题100余项，经双方反复验证逐项整改，确保了质量监控体系可靠运转。
    【专家感言】某军代室总代表、高级工程师曹立峰：武器装备的特殊属性，决定了对其质量可靠性的严苛要求。据外军有关统计，在常规武器装备质量问题中，有90%左右出在生产阶段，而部
    队使用及其它综合原因只占10%左右。而且，越是高精尖信息化的系统，也越具有不确定的风险性。所以，任何装备系统如果没有质量这个“1”做保证，可靠性便无从谈起。
    保质量就是保打赢
    【新闻直击】“军品在工厂是产品，到了战场就是生命、就是成败！”产品质量分析会上，驻宝鸡地区军代室总代表吴鸣镝的发言掷地有声。去年初，某承制单位生产的曲轴螺栓断裂，驻厂军代表立刻亮起“红牌”，停止验收，生产一时处于停滞状态。厂方认为纯属偶然现象，希望能高抬贵手通过验收。军代室迅速组织力量对全部工序逐项排查，最终消除质量隐患，重新提交军检验收。厂方感叹：“30多年了，军代室一丝不苟的作风一点没变！”
    【背景延伸】“誓死捍卫质量生命线，决不让装备存在质量隐患”。上个世纪70年代他们曾因严把质量关而被“上纲上线”，被说成是“大搞管卡压，阻挠抓革命促生产”，但军代表硬是凭着“对装备质量高度负责”的坚强决心，顶住压力不动摇。30多年来，该室始终秉承了这一优良传统。
    【专家感言】某军代室总代表、高级工程师吴鸣镝：质量是装备体系建设的重要基础。然而，武器装备在承制方眼中始终是商品。在市场经济条件下，企业追求经济效益最大化；而在战场，军队是追求作战效能最大化，1%的装备故障足以导致100%的作战损失。因此军代表只有牢牢掌握装备质量建设的命脉，才能为打赢未来信息化战争提供可靠的质量保证。
    图片： 联合作战突袭伴随技术保障
〖-ZW/正文〗
