〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜航训练：大队长招数很新奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日晚，三晋大地，寒风刺骨，星斗满天。陆航学院某飞行训练团机场，新春首次夜间飞行训练拉开帷幕。
    望着漆黑的夜空，一些新学员有些紧张。陆航学院某飞行训练团大队长王立刚首飞第一个航次，进行示范演示。
    灯光闪烁，战机轰鸣。一架直升机在夜空中划出一道美丽弧线，突然一个紧急制动，稳定、准确地悬停在着陆点上空。正当学员们赞叹之时，铁翼飞旋，战鹰重新跃上夜空……
    轻盈着陆，马达声息，王立刚走出机舱。他走向十几名观摩的学员，细致讲解操作要领：“破解夜航悬停起落训练的重点和难点问题，必须注意力分配全面，操纵动作柔和、准确。驾驶的最高境界是人机合一，把直升机当成自己身体的一部分……”
    讲解完动作要领后，王立刚重登战鹰，连续又示范了3次。凛冽寒风中，学员们各自登机试翼。
    夜深人静，群鹰返航，机场重归寂静。说起王立刚的夜航训练教学，学员们如数家珍：为了让学员掌握蹬舵力度，他探索出用颠足球的方法帮学员找感觉；为了练习驾驶杆与舵的协调，他让学员在吃饭时都不忘练习手脚配合，练成下意识的协调能力；他还用骑自行车的方法，让学员们增强转弯时机的判断能力。
    “大队长组训，招数很新奇，效果特别好！”听到学员们的赞扬，王立刚笑着说：“我当学员的时候，还没你们飞得好呢，但我从没松过劲儿，后来还留教了。只要你们有恒心，我就有信心，你们一定会比我飞得更好！”
    （本报太原2月8日电）
〖-ZW/正文〗
