〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级碗”与劳伦斯奖的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    纽约当地时间2月7日，刚在美国橄榄球大联盟总决赛中问鼎“超级碗”的纽约巨人队载誉归来。尽管春寒料峭，仍挡不住上百万纽约市民走上街头，共同参加庆贺巨人队凯旋的大游行。纽约人有足够的理由为自己的球队骄傲，本赛季巨人队的夺冠之路并不平顺，常规赛9胜7负，在最后时刻才锁定季后赛名额，没人看好这支队伍能够夺冠，然而历史上曾4次称雄“超级碗”的巨人队却在季后赛渐露峥嵘，一举夺魁。
    有光荣传统、有传奇教练、有“关键先生”，有曲折历程，巨人队的“超级碗”之路，宛若一部跌宕起伏的美国大片。这部“大片”虽然没有事先写好的剧本，但也经过媒体不遗余力的精心包装以及电视台各个黄金时段的“视觉轰炸”，让全美观众为之疯狂。高人气直接带来了高产值，“超级碗”2011年30秒广告价格就高达350万美元，其品牌价值也达到了4.2亿美元，这个数字连足球世界杯和奥运会都望尘莫及。众多演艺明星也以登上“超级碗”总决赛中场表演的舞台为荣，于是有人就为“超级碗”转播起了个中国人很好理解的名字，叫“美国春晚”。在此等财大气粗的“春晚”面前，连冬奥会开幕式都曾被迫调整时段。
    然而不管是高昂的收视率还是滚滚的财富流，“超级碗”长盛不衰的真正动力来源于美国人对橄榄球运动一如既往的热爱。这项充满雄性荷尔蒙的运动既需要强壮的身体，也需要敏锐的判断力、飞快的速度和灵活的应变，同时它还是团队协作精神和个人英雄主义的完美结合体。从小学一直到大学，甚至在西点军校，橄榄球都是美国人必修的体育课程。当一项运动已经成为一个国家文化最为重要的载体之一，它的兴盛也是自然而然的。
    就在纽约全城庆祝“超级碗”的同一天，2012年劳伦斯世界体育奖也在伦敦揭晓。最佳男、女运动员奖依旧与中国运动员无缘。有评论指出，尽管我国运动员在国际大赛上屡屡摘金夺银，但由于擅长的项目缺乏国际影响力，所以至今还未有一位中国运动员染指劳伦斯最佳运动员殊荣。然而，与其纠结“中国人何时登顶劳伦斯”，眼下于中国体育事业更为迫切的课题或许应该是：中国人何时才能有自己的“超级碗”？
    自1923年被“请”出奥运会，到2012年即将重回奥运怀抱，将近90年的时间里，橄榄球在美国蓬勃发展不断壮大。有统计显示，今年有1.61亿美国民众收看了2月6日的“超级碗”总决赛，占到了美国人口的半数以上。换句话说，即使NFL不像NBA那样热衷于全球市场的推广，仅美国国内市场也足以养活整个橄榄球联盟。这或许对我国体育产业的发展可以提供一些启示，试想一下，如果我国的乒乓球超级联赛总决赛也能取得与“中国春晚”相匹敌的关注度，如果深具我国民族文化特色的龙舟联赛、中华武术搏击大赛也能引发万民空巷的收视狂潮，如果全民健身不仅成为一种共识还能落实为行动，如果体育课对孩子们不单单是门课程还成为一种快乐，中国人得不得劳伦斯奖，还有那么重要吗？
    （本报北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
