〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新训记者会”搅热新训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书专/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马书专 本报特约记者 李帮宏
    “新训记者会”，团长来当 “发言人”。1月中旬，黑龙江省军区边防某团俱乐部里座无虚席，该团首场“新训记者会”活动如期登场，百余名新战士和新训骨干饶有兴致地聆听“发言人”为他们释疑解惑。
    台上的“发言人”是团长谢海波，而“记者团”成员则是清一色的新战士。
    “记者会”正式开始，主持人话音刚落，新兵二连一排新战士李明第一个举起右手：“我天生体质弱，体能咋也练不上去，可又想进咱团 ‘老虎连’，这得需要啥条件？”
    “只要有理想有追求，具有持之以恒、敢打硬拼的精神状态，你一定会成为过硬的‘老虎连’士兵！”团长的鼓励，让小李信心倍增。
    “军营生活并没有想像的那样潇洒，再加上这里天气异常寒冷，有时真想问问自己的选择对不对？”来自深圳的新战士梁江平站了起来，他“单刀直入”，抛出了早已准备好的话题。
    “军人的美在于奉献，”谢海波告诉小梁，“只要你坚持科学训练，勇于向严寒挑战，向困难冲锋，就一定能战胜自我，迈好军旅第一步！”小梁听了谢海波细说合格士兵的标准后，决心不再吃零食，养成勤俭节约、乐于助人的好习惯。台下顿时响起热烈的掌声……
    “新训记者会”继续进行，15名新战士提出的18个问题被“发言人”一一解答。两个小时过去了，“记者会”结束时，许多新战士意犹未尽。
〖-ZW/正文〗
