〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治虚 叫停亮点工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部求真务实调整新年工作规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/任敬志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治虚 叫停亮点工程
    沈阳军区某部求真务实调整新年工作规划
    本报讯 李秀坤、任敬志报道：连日来，沈阳军区某部对照总部有关新年度工作指示，调整部队工作规划。经过详细论证、科学评估，他们取消了“每月对思想政治教育情况进行一次综合考评”等5项影响基层建设的“亮点工程”，将把精力和经费更多地集中于改善基层基础设施建设和官兵文化生活条件。
    在科学评估机关新年度工作规划时，该部党委发现，有的部门提出的工作创新“点子”，不仅对部队全面建设帮助不大，反而干扰基层正常工作秩序，属于华而不实的“亮点工程”。该部党委“一班人”在分析这种状况时感到，筹划新年度工作既体现党委机关抓全面建设的思想作风，也折射出狠抓末端落实的能力素质，必须端正思想作风，把握科学发展主题，以《纲要》为根本，坚决避免盲目追求 “亮点”。为此，他们对照军委总部有关指示精神，紧贴工作实际，既查问题又研措施，既看现象又找根源，切实取消影响部队建设科学发展的“亮点工程”，把心思用在打基础、谋发展上。
    机关摘“虚花”，基层得实惠。据了解，该部多个小散远单位用水、用电、出行等老大难问题，已被部队党委列入为基层办实事的日程表，赢得官兵广泛赞誉。不少机关业务部门也以此为鉴，自觉调整工作思路，贴近基层，服务官兵。
〖-ZW/正文〗
