〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必强化大局意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈“讲政治、顾大局、守纪律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大局就是整体、全盘，是整体局面和长远走势，以及由此带来的全局性要求，事关战略部署，事关整体合力，事关长远发展。大局意识，就是善于从全局高度、用长远眼光观察形势，分析问题，善于围绕党、国家和军队工作大局想问题、理思路、作决策，力求了解大局，顾全大局，在大局下有效开展工作。
    大局意识是领导干部应有的基本素质，是做好各项工作尤其是领导工作的重要前提。大局意识首先反映的是政治立场，就是高度自觉地站在党和人民的立场上，从群众根本利益出发，从党和国家前途命运高度来思考处理问题，贯彻落实上级决策指示，做到对党忠诚、对人民负责。大局意识体现的是高瞻眼光，就是高度自觉地跳出一时一事、一地一己的局限，正确把握和处理局部与全局、个人与整体、当前与长远的关系，以宽广眼界审时度势，权衡利弊得失，把握现在、透视未来。大局意识表现的是系统思维，就是高度自觉地把握大系统与子系统之间的互动关系，善于因势利导，积极主动做好本单位工作，履行好所负职责，进而服务和推动全局发展。大局意识更展示的是党性素养和思想境界，就是在大局需要的时候，自觉做到局部和个人利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益。一个领导干部，具备了这样的大局意识，才能在复杂形势面前把握正确方向，在大是大非面前不犹豫动摇，在具体工作中把握全局意图和要求，在涉及局部和个人利益时坚守高尚追求，经得起各种诱惑与考验。
    有些同志以为，大局意识是个老话题，过去讲得不少，用不着总是反复强调。其实，大局是一个动态过程，是不断发展变化的；大局又是具体的，不同情况下有着不同要求。当前，随着形势任务发展变化，特别是国家和军队各项改革进入攻坚阶段，新情况新问题层出不穷，各种挑战与危险更加严峻，更需要把强化大局意识突出出来，自觉地顾全大局、维护大局，确保政令军令畅通。
    现在有的人大局意识淡化。他们不关注大局，不善于从大局上看问题、办事情、作决策；有的对全局利益漠不关心，眼里只盯着单位和个人利益，甚至认为谁讲大局谁吃亏；有的置上级三令五申于不顾，对领导指示不执行不照办，不择手段追逐单位和个人私利。这些问题，不仅损害整体利益，而且严重影响改革大局，影响人们对改革的信心。当前，国家和军队的改革正处在攻坚时期，许多矛盾和问题交织，一些深层次矛盾需要努力破解，不少新问题又亟待解决。面对这样的局面，特别需要强化大局意识，统一思想，凝神聚力。对于每个领导干部来说，我们所从事的工作，都是党和军队宏大事业的组成部分，只有心中有全局，行动顾大局，把自己所担负的责任与大局联系起来，认清自己的方位，明确工作的方向和思路，才能更好地把上级决策指示落到实处，推动各项建设科学发展。
    对大局的态度，突出表现在一些重要时机、重大事件、关键问题上。今年是大事多喜事多之年，也是面临更多复杂考验之年。党的十八大即将召开，这是全党全军全国各族人民政治生活中的大喜事，广大群众对这一盛会有着更多的期待与关切，期望更多地反映和体现其意愿与要求。与此同时，各种政治势力也会通过多种途径争夺话语权，表达自己的政治意图，社会上噪音杂音增多，意识形态领域斗争将更加复杂激烈。围绕迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神，国家和军队会有许多重大措施出台，各级领导班子调整面会相应增大。所有这些，既是对每个领导干部的实际考验，更要求我们关注大局，理解大局，善于从大局上分析把握形势走向，善于围绕大局谋划和开展工作，善于化解和处理好各种矛盾和问题，坚决维护中央权威，自觉以高度的政治责任感和使命感做好维护大局的工作。要密切关注国内外形势变化，关注社会思想动态，关注官兵现实思想反映，及时有力地做好工作。尤其是增强政治敏锐性和政治鉴别力，在重大政治原则问题上，保持清醒头脑，站稳正确立场，抵制错误思潮影响，防止政治上的自由主义。
    增强大局意识，需要更加注重提高关注大局、理解大局、维护大局的能力。最主要是自觉用党的创新理论武装头脑，在改造客观世界的同时改造主观世界，树立正确的大局观，始终以党和军队事业为重，以人民的根本利益为重。同时，开阔视野，开拓思路，开拓胸襟，不断提高从大局上观察分析问题、谋全局抓大事以及处理复杂问题的能力，始终做到不因局势纷繁复杂而迷向，不以局部小胜小负而动心，不为眼前即得即失而纠结，更加自觉地坚守追求，顾全大局，勇于进取，敢于担当，努力完成好各项任务，为推进国家和军队改革发展作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
