〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营地，寒风中尽显战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/蔡鹏程/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者跟随新兵千里野营拉练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 猛 蔡鹏程 牛 辉
    嗬！700多张地铺，密密匝匝覆盖了一个篮球馆的场地。
    2月7日20时30分，记者来到地处沈阳北郊的第83中学篮球馆，武警辽宁省总队二支队的700多名新兵经过60公里徒步行军后，在这里宿营。
    此时，室外温度-25℃，风力5级。学校还没开学，锅炉没有供暖，室内温度只有-7℃。篮球馆有4个出口，尽管门缝堵上了棉被，冷风依然嗖嗖地往里灌。西北出口处，新兵刘浩和班长杨显波争了起来――都想睡最靠近风口的那个铺位。刘浩当然争不过班长，无奈地在班长身后铺开被子。
    趁中队长李伟不注意，新战士朱树仁悄悄把几颗“金嗓子喉宝”放在李伟的枕边。朱树仁告诉记者：“我一路走在中队长的后边，今天他迎风对着对讲机喊话，喊了一整天。”在体育馆一角，体育专业毕业的大学生士兵刘鑫，正为几名新战友做腿部按摩。
    一条10余米宽的通道，沿着墙壁晾着新兵的军鞋和鞋垫，支队机关参加拉练的几十名干部就睡在这里。睡在大门口的支队长刘景玉对记者说：“原来我们寻思新兵几乎都是独生子，怕他们不懂得关心别人。现在看来，他们已经学会了融入集体。”
    21时整，篮球馆里响起熄灯号。
    夜间，记者数次醒来，看到许多带兵干部正在悄悄查铺，为战士掖被角。打开小电筒看看随身携带的温度计，温度已经降到了-9℃。
    2月8日清晨，起床号响起。睡在风口的杨显波发现被子上多了一件棉衣。他看了一眼新兵刘浩，刘浩也正在看他。杨显波明白了，是刘浩悄悄给他盖上了自己的棉衣。
    下图：官兵夜宿篮球馆。石海涛摄
    （本报沈阳2月8日电）
    （更多信息请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
