〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做诚实守信之人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信是一种美德。史书记载，汉初楚人季布，行侠仗义，为人豪爽，好结交朋友，但从不轻易答应别人要求的事，而一旦答应，就一定要做到。所以在当地，只要提到季布，人们立即会肃然起敬。当时有句谚语，叫“得黄金百斤，不如得季布一诺”。
    诚实守信，就是忠诚正直、言行一致，遵守诺言、不欺不诈。自古以来，诚实守信就是中华民族普遍认可的待人处世传统美德。“言必信，行必果”、 “一言既出，驷马难追”，千百年流传下来的这些道德规范，形象地表达了中华民族诚实守信的一贯品质。 “季扎挂剑”、 “郭逞悠凇薄“曾子杀猪”等故事，在中国几千年的文明史中，一直被传为嘉言美谈。
    “人无信而不立”。诚信是一个人立身做人的根基，是道德品行的标签。人生在世，每个人都必须对自己、对亲友、对社会、对国家承担一定的责任。这其中，诚实守信是最基本的也是最紧要的道义责任。现实生活中，一个被公认为有诚信的人，他的人格品行自然会受到人们的尊崇；一个被公认为有诚信的领导者，其个人魅力必然大放异彩。相反，一个人一旦被贴上没有诚信的标签，纵然有天大的本事，也很难在现实生活中立足。三国时的关羽重诚守信，成为人们心中天神般的人物；而吕布不讲诚信，先后认丁原和董卓为父，而后又先后反叛并杀之，被当时的人称为“三姓家奴”，无人不蔑视。正如孔子所言，“人而无信，不知其可也”。
    人无信不立，家无信不睦，业无信不兴，国无信不宁。培育和完善社会主义核心价值体系，需要每个人的努力，但关键还取决于党员干部能否做好样子。有的地方政府部门为什么执政能力削弱，公信力受到置疑？原因很多，但很重要的一条，就是那里的一些领导所作所为偏离了诚信规则。有的台上台下两副面孔，人前人后判若两人，使老百姓对其“诚信”产生了怀疑。如果只是把诚信写在纸上、挂在嘴上、贴在墙上，自己该咋样还咋样，糊弄下级、欺骗群众，不仅会损害广大人民群众的利益，恶化诚信环境，还会败坏党风、政风和社会风气，销蚀党的生命力、战斗力和凝聚力。
    诚信体现思想，反映作风，更折射出一个人的政治信仰，折射出作为党员干部的人生观、价值观、群众观、政绩观。党的十七届六中全会提出，要把诚信建设摆到突出位置。这就要求广大党员干部必须在诚实守信上带好头，坚持实事求是的思想路线，发扬求真务实的工作作风，真正把言与行、表与里、虚与实有机统一起来，带头讲理想、重奉献、立道德、树正气、严自律，以忠贞坚定的信念对待信仰，以如履薄冰的状态对待事业，以夙兴夜寐的精神对待工作，以诚实守信的形象感召群众。“对人以诚信，人不欺我；对事以诚信，事无不成”，应是每个共产党员的追求。党员干部应以弘扬诚信、实践诚信为己任，大力倡导“诚信光荣、失信可耻”的风气，通过不断加强自我修养，自觉接受群众监督。每个党员干部在诚实守信上当好标杆，就会在群众中产生无穷的影响力和感召力，中华民族的传统美德就一定能焕发出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
