〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵学会自我“导航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕先亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □让新兵学会为自己的思想、行为和情绪“导航”，同样是“授人以渔”之举，应成为带兵人努力追求的境界
    新兵在军旅路上扬帆远行，离不开各级带兵人的“领航”“护航”，但更重要的是让新兵学会自我“导航”，这样才能使新兵“直挂云帆济沧海”。
    新兵的教育管理，是一个双向互动的过程，是用一个火把点亮另一个火把，一个灵魂唤醒另一个灵魂。一名新兵，如果不能告别“被教育”“被管理”的角色认知，就会思想错位，行动消极，很容易陷入痛苦的泥淖。相反，如果把管理当成“我需要”，教育视为“我享受”，就会自觉认同和融入军营生活，实现从一名社会青年向合格军人的转变。“授人以鱼，莫如授人以渔”。让新兵通过自我“导航”，实现自我磨炼，自我提高，自我完善，应成为基层带兵人努力追求的境界。
    在自我教育中学会思想“导航”。教育家苏霍姆林斯基说过，没有自我教育就没有真正的教育。现在的新兵文化程度高，自我意识强，个性比较张扬，靠简单说教，很难触动思想，甚至会产生逆反心理和抵触情绪。应注意运用民主讨论、平等交流、思想互助等灵活多样的方法，引导新兵在自觉参与、相互启迪中，不断进行自我提醒、自我激励、自我警示，从而使教育入心入脑，收到春风化雨、润物无声之效。
    在自我约束中学会行为“导航”。“人生如春蚕，作茧自缠裹。”如同河流离不开堤的阻遏、风筝离不开线的维系、火车离不开轨道的约束，每名新兵都应严格按照条令条例和规章制度来约束自己的言行。当自我约束成为一种习惯时，就会“从心所欲，不逾矩”。应引导新兵变他律为自律，自己当好自己的“卫兵”，自己当好自己的“管家”。
    在自我控制中学会情绪“导航”。新兵正处在人生观、价值观塑造的关键时期，在心理上还不够成熟，思考问题还不够全面，遇到事情容易被个人情绪所左右。一位哲人提出这样的忠告，一个人真正的品德是通过自我控制塑造而成，学会自我控制，生命之路就会更加平坦，成功几率就会大大提高。自我控制是人生的“稳压器”、情绪的“调节器”。每名新兵应控制自己的情绪，遇事沉着冷静，决不感情用事；应涵养自己的心态，常怀进取之志，常怀感恩之心，常思违纪之害，常除不良之念，自觉走好军旅路上的每一步。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
