〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行是知之始 知是行之成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈实践与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”这是南宋大诗人陆游的诗作名篇《冬夜读书示子聿》。诗人旨在以此诗向儿子阐明如何学习、如何实践，如何去取得成功的道理。
    陆游是从实践中走出来的爱国主义诗人。他的诗词无论是描写战斗场面，还是描写自然山川，以及生活情趣，无不打上实践的烙印：“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关”是他早年战斗生活的见闻；“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是他中年乡居生活的写照；“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”则是他晚年生活的缩影。因而，人生暮年的陆游在总结自己一生的创作经验和成功之路时认为，好的诗人就要走出书斋，投身社会，增加阅历，体验生活，这样才能积累素材，丰富创作，掌握诗词三味，从而达到“天机云锦用在我，剪裁妙处非刀尺”的境界。因此，陆游依据自己的作诗心得，谆谆告诫儿子：“莫道终身作鱼蠹，尔来书外有功夫”“汝果欲学诗，工夫在诗外”。这里的“书外”和 “诗外”，就是社会生活，就是创造实践。
    人才学研究表明，人才成长是以创造实践为中介的、内外诸因素相互作用的综合效应。其中创造实践在人才成长中起决定性作用。这种决定性作用集中表现在四个方面，即创造实践在人才成长中发挥着桥梁作用，是知识向能力转化的平台，是联系创造主体和客观环境的纽带；创造实践在人才成长中发挥着源泉作用，人才的创造才能是创造性实践活动的必然结果；创造实践在人才成长中发挥着定向作用，不同类型的人才产生于不同领域的创造性实践活动；创造实践在人才成长中发挥着检验作用，人才的真伪和层次的高低都离不开创造性实践的判定。
    如何走实践成才之路，古今诗词中亦有答案。比如开国大将粟裕之《老兵乐》诗写道：“半世生涯戎马间，征骑倥偬未下鞍。爆炸轰鸣如击鼓，枪弹呼啸若琴弹。疆场纵横任驰骋，歼敌何计百万千。对镜不须叹白发，白发犹能再挥鞭。”写出了他戎马倥偬的半世生涯和晚年继续为国为党为民再建功勋的决心。熟悉军史的人都知道，粟裕大将是从学兵班长一步一个台阶成长为我军杰出的高级将领的。“一年三百六十日，多是横戈马上行”，频繁的战争实践为他积累了各个层次各个方面丰富的作战经验，使他能频出奇谋，善用奇兵，屡建奇功，成就了“战神”和“常胜将军”的英名。今天我军正在实施战略转型，虽然时代不同了，环境变化了，但粟裕等老一辈军事家开拓出的实践出真知、实践长才干、实践出人才的成才之路，在信息化条件下，仍然是我们青年官兵成才的镜鉴。
    当然，我们强调实践成才，并不否定读书成才。读书是对前人实践成果的最好吸收和继承，坚持读书学习与投身军事实践的统一，走理论与实践相结合的道路，历来是军事人才成长的有效途径。但对于初入军营的高学历官兵而言，许多军事知识，尤其是兵情知识，难以尽得于书本，难以取之于校园，需要我们立足基层，从火热的军事实践中去感悟、提升和掌握。须知“行是知之始，知是行之成”。
    （“谈诗词 话成才”系列文章至此刊登完毕，前9篇见报日期分别是：2011年8月25日，9月1日、11日，10月2日、27日，12月4日、25日，2012年1月12日，2月2日。――编 者）
〖-ZW/正文〗
