〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄批评一些国家撤回驻叙大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚完成宪法草案制定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹妍/黄尹甲子/拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月8日电（记者曹妍）俄罗斯外长拉夫罗夫8日说，一些西方国家和海湾国家召回驻叙利亚大使不利于调解叙国内局势，也不利于为实施阿拉伯国家联盟（阿盟）和平倡议创造有利条件。
    拉夫罗夫当天在莫斯科表示，阿盟匆忙中止了向叙利亚派遣观察团的行动，俄方对这个决定表示不理解。阿盟观察团虽然没有起到很大作用，但毕竟在一定程度上有助于稳定局势。
    拉夫罗夫说，观察团的存在始终有一定制约作用，因此俄方不理解一些海湾国家为何撤回各自观察员，也不明白观察团的行动为何刚好在联合国安理会应该审议其报告时中止。他说，俄方一贯主张阿盟观察团继续在叙利亚工作。
    据新华社大马士革2月7日电（记者黄尹甲子、拱振喜）据官方的叙利亚通讯社7日报道，叙宪法草案制定全国委员会当天宣布完成草案制定，并将把草案提交总统巴沙尔・阿萨德。
    叙利亚《祖国报》此前报道，新宪法草案规定，总统的任期为7年，可以连任一届。巴沙尔的任期到2014年期满。
〖-ZW/正文〗
