〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了29个姐妹兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在苏丹遭劫持中方人员安抵肯尼亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晨/王晨曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 宋 晨 王晨曦
    当夏文琼走进肯尼亚首都内罗毕市中心一家酒店，看到站在大厅里的中国同胞们充满关切的面孔时，这位腼腆的姑娘眼圈顿时红了。
    当地时间7日下午5时35分，夏文琼和她28位获救的工友一起，搭乘红十字国际委员会的包机，在中国政府赴前方工作组和中国外交人员等的陪同下，从苏丹南科尔多凡州平安抵达内罗毕威尔逊机场。他们将在内罗毕稍作休整，然后返回日夜思念的祖国。
    他们刚刚经历惊心动魄的10天。
    1月28日，中水电集团在苏丹南科尔多凡州的公路项目工地遭到反政府武装“苏丹人民解放运动”（北方局）袭击，当时工地上共有47名中国员工，其中29人被反政府武装劫持。在各方共同和不懈努力下，29人终于于7日获救。
    前往机场迎接的中国驻肯尼亚大使刘光源说，获救人员“状态不错”，本来在机场还为他们准备了轮椅，但“基本没有用上”。
    “第一个电话打给家里，丈夫接的，给他们报了平安。”夏文琼是29名被劫持人员中仅有的两名女性之一。她个子不高，身材瘦小，黝黑瘦削的脸庞略带疲惫。夏文琼有个10岁的孩子，她说现在最想做的事就是“赶快回家”。
    酒店里，中国政府工作组组长邱学军看着获救工人一一进入房间休息后，长舒了一口气。
    他说：“截至目前，这次营救活动还是非常圆满的。所有29名被劫持人员的身体状况、精神状况总体都非常好。经过简单的休整和调理，就能尽快回国。”邱学军表示，红十字国际委员会的官员看到中方人员的情况后，也认为“这是此类营救行动中，被劫持人员情况最好的案例之一。”
    邱学军介绍说，劫持事件发生后，党中央、国务院领导都非常关心，强调要千方百计确保人员安全获救。在我驻苏丹使馆、肯尼亚使馆、南苏丹使馆和埃塞俄比亚使馆以及我常驻联合国代表团、驻日内瓦代表团等各方的斡旋和努力下，事情才取得今天的进展。
    同时，此次营救活动还得到了红十字国际委员会等国际组织的大力支持。“它们在这个过程中体现了高尚的人道主义精神和专业的职业素养。”邱学军说。
    同机抵达、负责此次救援接运工作的红十字国际委员会驻肯尼亚首席代表克里斯托弗・吕迪告诉新华社记者，今天早上，当中国工人被送到苏丹南科尔多凡州的机场时，完全不知道发生了什么。“当他们看到飞机时，他们意识到有希望了，可以回家了。”
    “在飞机上，他们吃了些食物，喝了些饮料，他们很高兴。当然，有些人很疲惫，在飞机上睡了一会儿。”吕迪说。
    中国水电七局党委书记文加海专程从成都赶到内罗毕迎接获救工人。“很多（获救工人）亲属现在都集中在成都，等待和家人联系。我把这边的情况第一时间向成都进行了汇报，比如飞机落地、到宾馆、进房间……每个环节我都告诉他们。”文加海说着，露出欣慰的笑容。
    “他们确实很想家了，”邱学军说，“元宵节刚过，今天是正月十六，俗话说十五的月亮十六圆，所以要尽快让他们回家团圆。”
    （新华社内罗毕2月7日电）
    左上图：2月8日，在苏丹遭劫持获救的中方人员抵达肯尼亚内罗毕肯雅塔国际机场，准备乘机回国。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
