〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在生命禁区的“校官服务队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区团以上干部深入海拔5000米以上哨所“住班蹲连”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 王传峰
    雪域高原，高寒缺氧，被称为“生命禁区”。春节前夕，在全军海拔最高的神仙湾哨所，活跃着一支由大校、上校组成的“住班蹲连”干部。他们就是新疆军区和田军分区党委常委。
    新疆军区所属的5000米以上哨所全部在和田军分区，这里空气含氧量不足平原地区的40%，条件十分艰苦。该军分区党委倾心为官兵解难，定期组织团以上干部到海拔5000米以上哨所“住班蹲连”，与边防官兵一起站岗、巡逻、执勤，帮助解决基层实际困难。
    官兵冷暖系心间。军分区司令员陈水泉在神仙湾边防连蹲点时，得知官兵吃新鲜蔬菜周期较长，下山后，便研究改进供给方式，采用部队保障与社会化保障相结合的方式，每10天上运一次新鲜蔬菜和生活物资。政委杨小康在天文点边防连蹲点时，了解到连队干部与山下家属孩子见面难这一情况后，主动帮他们想办法。分区机关组织连队干部每月通过可视系统与家属孩子视频见面，并组织心理服务队深入基层一线，缓解官兵的身心压力，让官兵的心灵洒满阳光。
    在党委常委的带动下，军分区机关团以上干部通过“住班蹲连”，机关与基层的距离进一步拉近了。边防官兵从中也得到了实惠：被及时轮换休假的连队干部，与亲人共享家庭的温馨；一批边防哨卡结束了吃水难、用电难、通信难的历史；一批基层干部下山“充电”，学习新知识、新技能。
    据了解，近3年来，该军分区先后安排团以上干部到5000米以上哨所“住班蹲连”160余人次，解决基层难题100多个。目前，该军分区边防官兵住上了保温房，吸上了健康氧，吃上了新鲜菜，洗上了热水澡，喝上了纯净水，边防官兵上山“适应期”也大大缩短。
〖-ZW/正文〗
