〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解城镇化民兵工作难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗49个城市新区设立武装部，1.2万余名青年民兵纳入管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏联军、焦景宏报道：1月7日，随着许昌市高新技术开发区武装部挂牌，河南省已有49个城市新区设立武装部。至此，全省城镇化进程中由村民变市民的1.2万余名青年民兵被纳入管理。
    截至目前，河南省城镇化率已达到40.6%，新增180万城镇人口，农村劳动力转移就业2465万。仅省会郑州就新建5个经济开发区、高新技术开发区和28个经济集聚区、产业园区。新兴企业如雨后春笋，大批民兵回流返乡，给民兵工作带来新的情况：由于城市新区不属于行政区划，剥离后无法设置同级军事机关，许多城市新区出现“兵源充足，却没有相应机构管理”的局面。
    3年来，省军区党委先后多次召开专题常委会研究对策，组织6个工作组深入18个地市新区调研，在22个师级单位开展“农村城镇化，民兵怎么办”大讨论；把中原经济区建设、城镇化进程相关知识列入团以上干部读书班、干部提升使用必读必考内容；联合省委、省政府下发《加强城市新区民兵组织建设的意见》，对已获国家批准的开发区，设置基层武装部，由军分区派人武干部指导工作；对部分仍在申报、正在建设的开发区，由相邻人武部派专武干部进驻开展工作。
    记者在采访中了解到，郑州、洛阳等市坚持把民兵连部建设等民兵教育训练设施与城市新区厂房建设相配套，把民兵政治教育和民兵组织管理纳入职工教育管理机制。许昌、漯河等市还将民兵编组范围向新区、开发区和工业园区延伸拓展，使民兵组织建设与城镇化进程顺利接轨。
    （详细报道见今天的《中国国防报》一版《新型城镇化推进中的国防考量》）
〖-ZW/正文〗
