〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜潜睡着因哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日 战友报
    夜潜睡着因哪般
    ■王自伟
    这段日子，士官小李的心情，好像坐了一趟过山车。
    小李是巴彦淖尔军分区某边防团的一名执勤骨干，业务精、素质高、责任心强。然而，在1月初的一次夜潜勤务中，他却呼呼大睡，正巧被查哨的连长发现。执勤睡觉，就是玩忽职守。这还了得？连队随即专门召开军人大会，给予小李行政处分，并责令他在会上作出深刻检查。小李自知理亏，整天耷拉着脑袋，像个打蔫的茄子。
    不久，军分区领导来团蹲点，得知此事后详细询问了情况。原来，该军分区管控着内蒙古西部300多公里的边境线，分散执勤点多，巡逻任务重。老兵退伍后，一线执勤兵力又缩减近30%。像小李这样的执勤骨干，白天要带队巡逻，晚上还要夜潜，身上的担子陡然沉重了许多。小李就是因为长时间连轴转导致疲惫不堪，一不留神在夜潜中睡着的。
    军分区领导认为，小李的行为固然违反了纪律，但领导机关没有及时补充执勤一线的兵员，也有不可推卸的责任。他们诚恳地向官兵作了检讨，同时作出决定：宁缺机关和二线，也要补全执勤一线。
    在对一线缺编情况进行统计汇总后，他们首先把连队的种植养殖、烧锅炉等不涉密岗位交由招聘的地方民工完成，将替换下来的官兵充实到一线，弥补了部分执勤兵力的缺口。
    尔后，他们按照需求，抽调100多名机关和二线的官兵下到各执勤点，并明确隶属关系，以方便人员的使用和管理。为使这些官兵尽快掌握边防执勤技能，他们还专门派出十余名行家里手深入到执勤哨点，通过现场授课、观看录像、学习法规等方式教执勤技能、传巡逻经验。
    小李做梦也没想到，自己的一个处分会引来领导机关这么多的具体举措，拍拍脑袋，感觉既遗憾又感动。感动之余，小李精神抖擞地投入到紧张的巡逻工作中。
〖-ZW/正文〗
