〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山区谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省水城军分区推进军民融合发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪寿武/周国新/杨绍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪寿武 周国新 杨绍军
    地处乌蒙山区的贵州省六盘水市，是国家三线建设的重要基地。近年来，水城军分区借助当地工业强市的发展战略，积极推动国防建设融入经济社会发展之中，使民兵预备役建设呈现出勃勃生机。
    1
    六盘水境内大中型厂矿企业多、新兴产业多，为城市民兵发展提供了广阔舞台。
    水城军分区利用这一优势，依照军民融合式发展要求，积极改进编组办法，将民兵组织向高新技术企业、科研院校、厂矿企业拓展。目前，已在60多家高等院校、厂矿企业和科研机构建立雷达、气象、信息、救护等8类近20支民兵专业技术分队。
    2007年以来，水城军分区每年都在大中型企业中开展民兵科技发明、军事比武等竞赛活动。在首钢水城钢铁（集团）的带动下，全市众多大中型企业全员轮流开展军事训练，把军事化管理模式融入企业经营管理之中，既提高了民兵遂行多样化军事任务的能力，又促进了企业经济效益。近年来，该军分区所属民兵队伍在参加省军区组织的军事通信保障、实弹射击、城市防空等多项比武考核中荣获优异成绩。
    2
    2008年初的雨雪冰冻灾害，让六盘水地区的供电系统受到重创。此事引起军分区党委的深思，建立军地结合的应急抢险机制迫在眉睫。
    近年来，水城军分区抓住当地经济社会快速发展的有利时机，与地方有关部门加强协调，注重处理好需求与可能的关系、当前与长远的关系、军需与民用的关系，通过资源共享和合作建设等方式，建立健全了军地联合应急动员机制、指挥机制和保障机制。在地方政府的支持下，军分区改造了供电系统、建成指挥控制中心，确保应急指挥军令畅通。
    与此同时，按照军民融合式发展要求，六盘水市在基础设施的布局、设计等级、技术标准和配套建设等方面，充分考虑国防利益：修建公路、桥梁、隧道、涵洞等交通设施时，兼顾部队重型装备机动之需；铺设光缆通信设施，为驻军预留必要的通道和接口；新建气象、水文设施，综合考虑军民合用。
    3
    水城军分区把参与驻地经济社会建设作为平台，将强军目标融入扶贫开发、社会治安综合治理、新农村建设和抢险救灾等活动中，提升了遂行多样化军事任务的能力。
    六盘水市二元经济结构突出，农作物品种单一、产量低下，制约着经济发展。为帮助更多农民摆脱贫困，军分区做出 “树立榜样，带动致富”的帮扶决定，由常委分片包干，结对帮扶建设种植、养殖示范基地，扶持民兵带头致富。近年来，在军分区帮建下，全市围绕市场需求，先后建立了5个种植、养殖基地，通过辐射带动，使钟山区大地村、水城县光明村等一批村寨跨入全市小康示范村行列。
    2011年初，六盘水地区发生严重旱情。龟裂的土地上，演绎了一幕幕军民“同呼吸、共命运、心连心”的动人故事。抗旱救灾期间，水城军分区官兵带领民兵预备役人员，在米箩村、松绿村、下保田村等抗旱一线坚守长达6个月，为村民们送水、打井、建水池，组织民兵机耕队抢耕抢种，缓解了人畜饮水困难和旱情对农业生产造成的不利影响，挽回经济损失600余万元。
〖-ZW/正文〗
