〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没多想，就是快救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/杨春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，退伍兵郭胜涛江中连救6人，他说――
    没多想，就是快救人
    ■陈安勇 杨春雨
    一个人跳入刺骨的丹江水中救出6个人！连日来，一位名叫郭胜涛的退伍战士，受到南阳社会各界的广泛关注与称赞。
    1月24日，农历大年初二，在南水北调中线渠首河南省南阳市淅川县丹江岸边，出现了一幕英雄连救6名落水者的动人场景：当载着6人的小轿车（其中3人是儿童，最小的只有两岁）失控冲入江中后，27岁的退伍老兵郭胜涛从轮渡上跳入水中施救，在周围群众的帮助下，将6人全部救起。
    周建国是靠在丹江打鱼为生的淅川县仓房镇渔民，他目击了救人的全过程。他向记者回忆说，当天下午5时许，他正在码头边卖鱼，看到轮渡从对岸开了过来，等在江边的游人和汽车陆续向码头挪动。就在这时，停在岸边高处的一辆小轿车启动后突然失去了控制，快速冲向30米外的丹江水中。
    岸边的人们都被这突发的一幕惊呆了。危急时刻，郭胜涛果断地从轮渡上跳入江水中，首先救出了一名2岁多的孩子。接着，他又将司机和一名60多岁的老人拉了出来。车辆后车门打开后，郭胜涛又救出了两个人。最后的一个人，似乎是出于本能反应，紧紧抓住了车里的某个东西，施救的人连拉几次也没出来。眼见情势十分危急，郭胜涛又一头扎进水里，把他强拉了出来。
    时间就是生命！从车辆落水到6个人被全部救出来，只用了短短几分钟的时间。
    笔者在丹江边上见到了救人英雄郭胜涛。这个戴着眼镜的小伙子2003年参军，退伍后一直在丹江边的船上打工，去年移民到新野县溧河铺乡。提及救人的一幕时，郭胜涛朴实地说：“当时也没有来得及多想，脑海里只有一个念头就是快救人，咱又会水，所以就跳下去了。”
    郭胜涛勇跳冰冷江水连救6人的事迹，在当地引起了热烈反响。日前，南阳军分区发出通知，号召全区官兵和民兵预备役人员向郭胜涛学习。
〖-ZW/正文〗
