〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“遇事找组织”的内部氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部分官兵“遇事不找组织找关系”，如果任其蔓延，就会淡化组织功能，污染部队风气，挫伤官兵积极性，削弱部队凝聚力战斗力。解决这一问题，要从加强教育、完善制度、强化监督等多方面入手，采取切实措施，努力营造团结、友爱、和谐、纯洁的内部氛围。
    加强教育，帮助官兵树立正确的人生价值观。要教育引导官兵牢固确立“靠组织培养、靠素质立身、靠实绩进步、靠纪律约束”的观念，充分相信绝大多数党组织和领导干部是坚持原则、清正廉洁、处事公道、坚强有力的，自觉把个人融入到组织之中，做到思想汇报找组织，个人困难报组织，成长进步靠组织，自觉抵制遇事“不找组织找关系”的不良风气，努力形成遇事“找组织不找关系”的正气。
    改进领导作风，增强领导和机关关心基层、服务官兵的意识。领导和机关要牢固树立全心全意为基层服务、为官兵服务意识，尊重官兵主体地位，放下机关的架子、扑下领导的身子，眼睛向下看，脚步朝下走，真心实意地依靠官兵、服务官兵，多与基层官兵谈心事、多同基层官兵交朋友、多做基层官兵知心人，时时处处以父母爱、兄长情关怀体贴基层官兵，真正使大家对组织产生亲切感。要坚持公道正派处事，特别是在涉及官兵切身利益的敏感问题上，要严格标准、严格条件、严格程序，坚持看能力素质、看工作实绩、看群众公论，做到一碗水端平、一视同仁，真正让大家感受到组织的感召力和凝聚力。要尽心尽力为基层官兵排忧解难，千方百计地解决基层官兵的烦心事，尤其是对官兵的成长进步、身心健康、实际困难，要主动给予精神上的安慰、智力上的支持、政策上的照顾和经济上的援助，切实把问题解决在内部、把矛盾化解在萌芽，力求“温暖一个人，感动众人心”，使官兵切实感受到组织的关怀和温暖。
    落实和完善各项制度和规定，进一步规范权力运行机制。要健全完善基层干部任用、士官选取、党员发展等敏感事务的综合考评和决策体系，大力推行政务公开、重大决策征求意见和情况通报制度，在入党、考学、选取士官、学习培训、评功评奖等问题上，严格实行标准、条件、名额、程序、结果“五公开”，力求把平时的表现指标化、原则的要求具体化、柔性的标准刚性化，以科学完善的制度规范领导干部用权行为，使权力时时在组织、官兵的监督之下“阳光”运行。要畅通民主渠道，推进基层民主建设，通过开通“官兵心声”网页、设立首长信箱、开通“热线”电话等办法，倾听基层呼声、了解官兵困难，在机关和基层之间开通信息交流的“直通车”、领导和官兵之间搭建感情交流的“连心桥”，使官兵的主体地位得到充分尊重、意愿诉求得到充分表达、正当权益得到充分保障，真正使“潜规则”无从藏身、“暗操作”无所遁形。要健全监督机制，加大监督查处力度，及时发现和纠正出现的问题，特别是对以权谋私、弄虚作假、插手基层敏感事务的人和事，要发现一起，处理一起，绝不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
