〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志强兵刘公岛（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    励志强兵刘公岛
    （上接第一版）
    考核过关不代表实战过硬，一连官兵没有停步。海防连对地形掌握得越熟，制胜把握就越大。一连选择雾天、雨天、雪天等不同天候以及早、中、晚不同时段组织训练，逼着官兵在狭小地域内反复练战术、练协同、练保障，连队的整体战斗力不断跃升。
    2010年7月，连队参加上级组织的分队战术训练课目考核。大雨如注，考官们打算推迟考核时间，可一连主动请战。“战争不会选择天气。训练不怕苦，战时少流血！”连长李健的动员让人热血沸腾，官兵们吼叫着冲进雨中。占领阵地时，一班长刘梦摔倒在岩石上受了伤。他一骨碌爬起来，带领全班完成任务，取得总分第一。走下训练场，刘梦的伤口足足缝了6针。
    眼里有敌情，胸中燃激情。2011年8月的一天，视频监控站值班员胡志源发现3名可疑人员正携带测量工具在某区域活动。几分钟内应急小组就将目标“擒获”。原来，他们是某测绘学院的学生，暑期到海岛实地考察，因事先没有申请，才引来一场虚惊。团长杨伟峰说，连队常有人把夜半轮船的汽笛声当做紧急集合哨，弹簧般从床上跃起……那是官兵时刻警醒、枕戈待旦的表现。
    近5年来，连队两次出色完成分队战术课目试点任务，革新训练成果20余项，探索创新6种战法、训法被上级推广。团里的3名“全军优秀指挥军官”均出自一连。
    纪律严如铁细节见真功――
    “在一连没有 ‘三令五申’，只有令行禁止”
    过去一连有几个“资深烟民”，可是上级建设“无烟连”的倡议一到，一连就再也没有发现一个抽烟的。
    威海军分区政委万玲瑞说：“在一连没有‘三令五申’，只有令行禁止！”牢固树立的纪律意识，源自刀劈斧刻般印在官兵心头的历史教训――
    1891年，北洋舰队访问日本，日本东京湾防卫司令东乡平八郎通过观察清军舰船的一些细节便断言：“北洋舰容虽盛，但军纪败坏，不足惧。”
    如今在一连官兵面前，好像时时站着这样一位紧盯自己软肋的敌手，逼着自己严上加严。
    一次连队出早操，时任指导员于杰发现宿舍楼后面扔着一个方便面盒子，立刻把全连官兵集合起来开现场会。“这是我们班卫生区，没督促及时打扫是我的错。”司务长官昌荣说。班长陈华也抢着说：“我是今天的值班员，检查不及时，我失职了！”小小的方便面盒子，竟牵出这么多“责任人”，一连的那份担当和纪律意识由此可见一斑。
    刘公岛是闻名海内外的风景区，是国家级爱国主义教育基地，每年接待100多万人次的国内外游客。饱览风景之余，人们很自然地想知道：在这北洋水师覆灭之地，如今驻扎的这支军队形象如何？一连官兵用自己的过硬素质作出响亮回答――他们严格落实条令条例，特别注意军容风纪和日常养成。岛上的商贩说：“谁是当兵的，没穿军装也好认！”让景区检票口工作人员感动的是，尽管“军人优先”的牌子就立在旁边，可一连的官兵从不插队……
    对自己格外严，对百姓特别爱。那年冬天，威海遭遇暴雪，岛上主干道被1米多厚的积雪封堵，救灾物资滞留码头运不进来。一连官兵顶风冒雪1个半小时抢通500多米长的物资运输通道，提前完成任务。东村是一连的邻居，两家共用一口井。枯水期一到，官兵就将自己的阀门一关，到咸水井去挑水，把甜水留给百姓。
    善识大体知全局，严抠细节铸劲旅。威海市民政局局长于文江深情地说：“如果刘公岛是威海的 ‘门面’，那一连就是刘公岛最美的名片！”
〖-ZW/正文〗
