〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《指示》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好军事训练中政治工作促进部队持续兴起大抓军事训练热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电 为深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高部队信息化条件下综合作战能力，近日总政下发《二一二年军事训练中政治工作指示》，对做好军事训练中政治工作作出部署。
    《指示》要求，坚持用胡主席大抓军事训练的重要指示统一思想认识。各级要把学习贯彻胡主席重要指示，作为加强军事训练中政治工作的首要任务，进一步增强大抓军事训练的使命感、责任感、紧迫感。要教育引导官兵深刻领会胡主席关于持续兴起大抓军事训练热潮的重要指示精神，保持和发展大抓军事训练的良好势头；深刻领会胡主席关于大力开展实战化军事训练的重要指示精神，坚持从信息化条件下实战需要出发从难从严训练；深刻领会胡主席关于积极创新信息化条件下训练模式的重要指示精神，进一步解放思想、更新观念，加快构建信息化条件下训练体系，不断推动军事训练创新发展。
    《指示》强调，持续激发官兵投身军事训练的内在动力。紧密结合军事训练和官兵思想实际，采取多种措施办法调动官兵苦练精兵的积极性创造性。要大力加强思想教育，深入开展我军根本职能教育、历史使命教育、形势政策教育和战备教育，引导官兵牢固树立战斗队思想，增强使命责任意识。要发挥先进军事文化的熏陶作用，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求加强军营文化建设，深入开展争当“爱军精武标兵”活动，营造“爱军精武”的浓厚氛围。
    《指示》要求，紧贴重大演训任务实际开展思想政治工作。要针对训练强度难度大、实兵实弹演练多的实际，教育引导官兵磨砺过硬的战斗精神和作风。要针对部队分散部署、人员流动性大的实际，注重采取灵活多样、简便易行的方式开展思想教育、文化活动和组织生活。要针对训练课题新、信息化含量高的实际，组织官兵在训练实践中学习新知识、熟悉新装备、掌握新技能、研究新战法。要针对野外驻训生活环境艰苦、保障条件有限的实际，想方设法为官兵排忧解难。同时，要严格执行条令条例，加强人员、车辆、武器弹药和涉密载体的管控，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    《指示》强调，不断深化政治工作研究演练。要紧贴当前形势和部队作战任务，结合使命课题训练、首长机关训练和联演联训等活动，加强信息化条件下作战中政治工作研练。要结合非战争军事行动训练，加强政治工作研究。要在政治干部队伍中深入开展 “学军事、学科技、强素质”活动，增强政治干部实际本领。
    《指示》要求，进一步加强党委对军事训练的统一领导。各级党委要始终把军事训练摆到战略位置，严格落实党委议训制度，及时研究解决部队训练中遇到的矛盾和问题，确保军事训练工作有效落实。要进一步端正训风演风考风，把训练任务落实和战斗力提升作为衡量政绩的重要标志，坚决防止和纠正训练中的形式主义。各级领导班子要带头参加军事训练，带头大兴研究作战问题之风，以模范行动影响和带动官兵，促进部队持续兴起大抓军事训练的热潮。
〖-ZW/正文〗
