〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《白酒企业安全生产管理规范》正式通过终审
    近日，中华人民共和国安全生产行业标准《白酒企业安全生产管理规范》正式通过了国家专家组的终审。本标准由中国安全生产监督管理总局提出，由全国安全生产标准技术委员会归口，北京红星股份有限公司和中国安全生产科学研究院起草，九易其稿，历时三年。
    在终审会上，国家安全生产监督管理总局政策法规司负责人指出：该标准的制定和实施填补了我国白酒企业安全管理的空白，对指导白酒企业提高安全管理水平、预防和减少生产安全事故具有实际意义。与会专家结合国内外相关文献和标准，反复进行论证，最终一致通过了该标准送审稿的审查，建议尽快形成报批稿，按程序报批。
    会后专家评审团一行20余人，参观了北京二锅头酒博物馆，对丰富的馆内陈设及翔实的历史资料表示赞赏。 《白酒企业安全生产管理规范》将是我国第一部白酒企业安全管理的工作标准，并于近期由全国安全生产标准化技术委员会发布。今后全国白酒企业都将统一按照此标准进行实施，它将使白酒企业的安全生产管理跃上新台阶。
    图片说明：
    专家组成员在北京二锅头酒博物馆合影留念
〖-ZW/正文〗
