〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷指责英国将马岛争端“军事化”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷指责英国将马岛争端“军事化”
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月7日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷总统克里斯蒂娜7日宣布，阿根廷政府将向联合国正式控诉英国，指责其试图将马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）问题“军事化”。
    当天，克里斯蒂娜在总统府玫瑰宫举行的活动中指责英国向马岛派遣“不屈号”驱逐舰，并安排威廉王子到马岛服役，以加强对马岛及南大西洋其他岛屿的军事控制。为此，阿根廷政府将向联合国安理会及联合国大会正式控诉英国，指责英国军事行动给国际和平带来严重风险。
    克里斯蒂娜当天还正式签署法令，解密阿根廷军方撰写的调查马岛战争败因的报告。阿根廷国防部和外交部将组成联合委员会，对战争报告进行解密前的审核。
    今年是马岛战争爆发30周年。英国政府计划高调纪念这场战争，并安排威廉王子到马岛服役以宣示对马岛拥有主权。此外，英国还允许石油公司在马岛及其附近海域勘探和开采石油。这些举动招致阿根廷的强烈反对。
    日本宣布调整驻日美军整编计划
    据新华社东京2月8日电（记者吴谷丰）日本政府8日宣布，日美两国政府就调整驻日美军整编计划达成一致，决定将驻冲绳海军陆战队迁往关岛问题和普天间基地迁移问题分开执行。
    日美两国政府当晚发表联合新闻公报说，两国将坚持减轻美军在冲绳的影响，同时在冲绳县名护市边野古地区修建普天间基地替代设施。
    日美两国正在就迁往关岛的美国海军陆战队部队构成和人数进行调整，但仍将在冲绳保留美国海军陆战队的存在。
    据报道，日美两国政府已达成原则协议：将美国海军陆战队中的4700人迁往关岛，其余3300人迁往他处，但具体迁移地点尚未商定。
    普天间基地位于冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上的两大基地之一。由于安全和噪音等问题，日本一直存在要求美国返还该基地的呼声。
    非洲3国将封锁索马里海盗营地
    据新华社开普敦2月7日电（记者高原）南非国防部7日发表声明称，南非当天与坦桑尼亚和莫桑比克签署了一项联合打击索马里海盗的协议。
    声明说，根据这项在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆签署的协议，上述3国将开展联合军事行动，对索马里海盗的营地进行搜查和封锁，并打击3国海域内发生的其他非法行为。
    协议还规定，3国海军有权在任何一国的海域进行巡逻，一旦发现海盗或其他罪犯，可对其进行追踪、搜查和逮捕。
    根据国际海洋局提供的数据，去年世界各地发生的海盗袭击事件达352起，创下历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
