〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝医疗队搏击暴风雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政首长和成都军区领导机关心系医疗队安全〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202090103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    昨日至今晨，北京与阿里、编辑部与前方记者短信频频，即时关注――
    李素芝医疗队搏击暴风雪
    总政首长和成都军区领导机关心系医疗队安全
    昨天16时45分，本报编辑部按计划询问跟随李素芝带领的西藏军区总医院医疗队采访的本报记者郭丰宽，了解今天稿件采写进展，电话却迟迟没有人接听。
    一遍、两遍、三遍……编辑不断拨打郭丰宽的手机，电话终于通了。然而，听筒里传来一片嘈杂声，什么也听不清，只听见记者在大声呼喊。手机信号突然断了。
    怎么回事？编辑部同志的心揪起来。过了很久，郭丰宽发来一条短信：“我们遭遇暴风雪围困，以每3小时1公里的速度在前进。风很大，雪厚，前进阻力大。请报告社领导，我们不知今天能不能冲出暴风雪，走几米就要下车挖雪。可谓寸步难行。请谅，稿子今天可能过不来。”
    编辑部赶紧回短信：“小郭，辛苦了！注意安全。用短信把你们的情况发来。”
    记者回复：“谢谢！雪太大，不知能不能活着出去，有些女队员哭了……”
    编辑部发短信：“急！急！急！每隔10分钟发一条短信过来！”
    记者回复：“李素芝在坚持，带领男同志下车挖雪。风很大，吹起的雪在风口处堆积一米多高，下车挖雪，雪粒打得人睁不开眼……”
    联系又中断了。编辑部一边等待前方消息，一边向报社领导报告此事。
    社领导指示编辑部再给记者发短信：“小郭：你们受苦了！知道你们在与暴风雪搏斗的消息，非常挂念，十分着急！一定要坚强、勇敢、沉着、冷静，相信你们一定能战胜暴风雪！我们盼望你们平安回家！”
    此短信发出，又无回音。报社领导给李素芝、郭丰宽打电话，也是无法接通……
    17时50分，报社领导将李素芝医疗队遭遇暴风雪的情况向总政首长报告，首长指示：联系成都军区、西藏军区了解情况，如果医疗队需要，迅速组织救援，确保人员安全。
    17时55分，编辑部打通成都军区司令部领导电话，通报前方情况和总政首长指示。
    15分钟后，成都军区和西藏军区作战值班室先后打来电话：“已经联系上李素芝医疗队，他们现在的位置是在阿里地区日土县境内，雪大行进困难，目前人员安全，我们正在继续追踪了解情况。”
    此时，编辑部仍不停地给郭丰宽发短信：“你们走出暴风雪了吗？”“车队还在行进吗？”……
    一次次拨打电话，前方无应答。又是一段漫长的等待……
    19时50分，记者郭丰宽发来短信：“刚有信号，谢谢！看到你们的挂念消息，我们心中很温暖，很感动，泪水不由自主地淌下来。请转告社领导，我们遇到可以躲避风雪的道班，人员一切安好。李素芝院长说，再苦再累我们能克服，别惊动首长，让他们操心不好。谢谢你们的挂念！”
    再拨打记者的电话，又是拨不通。西藏军区作战值班室转告编辑部：车队行进在风雪中的山路上，手机信号时断时续……
    22时08分，记者发来短信：“我们现在正在日土到狮泉河的路上，还下着雪，但风暴小了，可以慢慢行走，时速约20公里。整个藏北地区都在下雪，最厚的地方已有2米。下一步我们有可能调整任务，转向救灾。”
    今天凌晨零时17分，记者发来短信：“经过10多个小时的努力，我们冲出暴风雪围困，午夜零时平安抵达狮泉河。”
    上图：李素芝带领医疗队员铲雪开路。 张震摄
    （本报西藏狮泉河2月9日电本报编辑记录整理）
    （最新进展情况请关注中国军网）
〖-ZW/正文〗
