〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新系统提升遂行多样化任务能力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新系统提升遂行多样化任务能力
    本报讯 曹杰、李云龙报道：北京军区某测绘信息中心着眼部队在遂行抢险救灾、应急维稳等多样化非战争军事任务需求，新近研制成功新型数字化网管支援系统，该系统以军事地理信息系统技术为基础，对区域电网结构等进行系统整合有效管控，显著提高了遂行非战争军事任务的能力。
    确保科研成果实现高效转化
    本报讯 毛鸿远、王志强报道：春节前夕，兰州军区某部组织专家组对基层科室30多项科研课题进行论证，其中6项与部队战斗力需求联系不够紧密的攻关课题被取消立项。他们针对工作中存在重成果获奖、轻转化应用等现象，健全课题立项审查机制，确保科研成果实现高效转化。
    信息化系统提升新兵训练质量
    本报讯 顾瀚文、罗勇报道：春节前夕，沈空某装备训练基地组织大学生士兵运用自发研制的信息化系统开展分时段分项目训练，打破了以往凭经验“一刀切”“一锅煮”的训练模式，可对新兵信息数据实时监控与查询，实现了精细化管理和量化评比，显著提高了新兵训练质量。
    打造警备执勤监控“电子眼”
    本报讯 周滴、舒羽泉报道：春节前夕，驻京某警卫团在完善执勤规范化建设中，高度重视科技增效，充分发挥高科技装备先导性作用，运用信息化技术手段全面提高警备执勤能力，他们建立起远程可视系统，在重点区域均安装上“综合门禁系统”，打造出实时高效的信息眼监控系统。
〖-ZW/正文〗
