〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策宣讲到位调整有序进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役工兵团预备役军官平均年龄下降6.3岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建/廖鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建、廖鹏报道：为落实新修订的《预备役军官法》有关规定，四川某预备役工兵团以地方党委政府换届为契机，积极稳妥地做好超龄预备役军官调整工作，使全团预备役军官平均年龄下降6.3岁。
    政策宣讲到位，调整有序进行。该团党委专题研究部署，成立预备役军官调整工作领导小组，由团党委常委带队并吸收地方分管领导参加，到预编单位进行政策宣讲，使大家明确预备役军官调整的意义。该团共有47名预备役军官超龄服役，他们中大多数人随团队执行过2008年抗击雨雪冰冻灾害和汶川抗震救灾等重大任务。为表达对他们的敬意，团党委专门举办集体欢送仪式，组织他们向军旗告别、行最后一次军礼，并请军地领导为他们颁发纪念章，使他们感受到参与国防建设的光荣与自豪。
    在此基础上，该团跨行业、跨区域调查，通过组织推荐、调阅档案、现场考评等程序，将一批年富力强、素质全面的地方干部选拔进入预备役军官队伍。新任排长、某镇干部李佳祥告诉笔者：“以前，排长往往由镇武装部长担任，这次却在全镇32岁以下机关、企事业单位在职人员中选拔。我靠着当兵5年打下的扎实基础而胜出，再次穿上了心爱的军装，一定会履行好各项职责。”
〖-ZW/正文〗
