〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参炮兵训练基地推动教员素质转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应任务转换实现“漂亮转身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/王阿强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春来、王阿强报道：新教员上岗前要反复进行试讲，试讲过关方可正式任教，这是军地培训机构通行的做法。然而，2月初，有着10余年教学经验的老教员、总参炮兵训练基地讲师朱丹也接到了试讲通知。“老教员为啥还要试讲？”面对大家的疑问，基地司令员郭春生解释说：“在全新的培训任务面前，我们都是‘小学生’！”
    原来，该基地是去年底在原炮兵指挥学院部分教育资源的基础上组建的，承担着为全军炮兵部队培养预选士官的任务。“军官都能教，士兵还教不了？”基地组建之初，少数教员对新承担的教学任务不太在乎，可在随后的试讲中，多名老教员却因教学方法陈旧遭遇“红灯”。
    为促使教员队伍素质与新任务相适应，基地集中开展转岗培训。他们选派27名教员到多家军队院校学习，邀请专家教授举办讲座，请部队指挥员介绍基层人才需求、士官队伍建设特点规律。组织开展教学大比武，激发教员钻研教学的积极性。此外，他们完善教学质量考评体系，将考评结果与教员评先评优、晋级晋衔挂钩。
    截至目前，该基地组织编写的40多部讲义、教材通过了审查，70名授课教员顺利完成了试讲，首批学员入学教学准备工作已就绪。基地政委蔺承欣喜地说：“通过岗前淬火，广大教员实现了‘漂亮转身’！”
〖-ZW/正文〗
