〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏追捕：上等兵不愧边防通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者随云南省军区某边防团七连官兵执行巡逻任务，途中穿插潜伏、追捕等边防勤务训练。
    巡逻分队屏息潜伏于草丛。不远处，3个“偷渡客”悄然现身，穿密林、越界河，潜入境内。驻足顾盼片刻后，直奔接头的摩托车。
    “搜索组沿界河堵住退路，预备组沿小路包抄，指挥组跟我上！”一名上等兵迅速下达口令后，战士们冲出草丛，将“偷渡客”团团围住。
    “刚才下命令的上等兵，是一班长李鑫贵，他是今天边防勤务训练的组织者和教练员！”连长白贵权介绍说。
    训练现场，李鑫贵正在讲评训练。“你，潜伏时帽檐暴露！”“你，包抄时跑位不对！”“你，盘问‘偷渡客’时使用的外语有错误！”……他指点着眼前的战士，一口气说出六七个训练中出现的问题。记者看到，有的战士虽然是士官，但也心服口服地点头……
    “李鑫贵虽说入伍才两年，却是一名边防通。”白连长对记者夸奖李鑫贵：“他带着战士们总结出巡逻执勤30种常见情况处置方法，去年底还在上级组织的军事比武中夺得军事理论第一名，荣立三等功。”
    “他每次都抢着参加巡逻，一年穿坏5双迷彩鞋。”“他休息时间都在背边防政策法规，学习少数民族语言……”听说记者采访李鑫贵，战士们抢着插话。
    “出入边境啊走国门，遵守法规做个好边民……”下一个课目是边境法规政策宣传，李鑫贵借用当地山歌的韵律，唱起了自编的《非法出入境危害多》。
    感受李鑫贵的精彩组训，记者不禁感慨：如果每名班长都能这样履职尽责，“军中之母”的美称就会越叫越响亮！
    （本报昆明2月8日电）
〖-ZW/正文〗
