〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴义军分区重视安全文化建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴义军分区
    重视安全文化建设
    贵州省兴义军分区定期开展安全常识宣讲、知识竞赛等活动，精心编写安全格言警语和安全工作口袋书，营造出浓厚的军营安全文化氛围。
    （谢顺兵）
    台儿庄区人武部
    建设民兵科技书屋
    山东省枣庄市台儿庄区人武部积极寻求民兵工作与经济建设的结合点。去年以来，该人武部依托“青年民兵之家”开办一批“科技书屋”，为民兵预备役人员提升科技素质创造了条件。
    （李红军）
    福建某预备役团
    深入基层摸查兵员
    春节刚过，福建某预备役通信团便派人深入编兵乡镇，走村入户摸查兵员情况。在团党委协调下，地方有关部门积极为适龄青年提供就业岗位，使他们尽可能在当地务工，为新年度开展整组工作打牢基础。
    （孙四清、张海涌）
    偏关县人武部
    积极开展国防教育
    山西省偏关县人武部充分利用当地广播、电视等媒体，开展全民国防教育。近年来，该部以“我与祖国”为主题，先后举办了演讲、文艺汇演等群众性文体活动，产生了积极影响。
    （王晓彬、刘 毅）
〖-ZW/正文〗
