〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做信息化的“员外郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当今唯一不变的是变化，想守成恐怕什么也守不成
    莫做信息化的“员外郎”
    ■张西成
    人们曾习惯以“三百六十行”一语来概括各种职业门类。近日有人调查发现，传统界定的职业门类早已变脸、扩容，若要进行数量统计，恐怕连“三万六千行”也难囊括得尽。这种职业岗位的变迁，从一个侧面反映出社会进步之飞速、产业调整之急剧、经济发展之繁荣。
    军事始终是对社会生活变革敏感性最强、对科学技术成果利用率最高的领域，当然也是最不守常的领域。美国一位军事学者曾指出：如果信息革命以目前的势头发展下去，再过50年，我们的工作岗位至少有一半，多则四分之三将不复存在，每一位职业军人无时无刻不面临着生存危机的考验。这一预判是否成真姑且不论，但其直白的警示已足使我们难以轻松。
    当今时代，信息技术正快速地融入军队，军队正急迫地向信息化转型。不管人们愿不愿意看到，足以改变社会面貌和战争形态的信息技术革命，已经开始并将继续导致军队组织结构的优化重组，促成军人职业岗位的此消彼长。这就意味着，“越界”“跨行”“转岗”已成为不少官兵工作的常态，即便长期从事不变的岗位，也不得不面临着工作内涵和操作工具转换的挑战。“技术每天都在无情地把一切东西、甚至是刚刚开始使用的东西，当作已经无用的东西加以抛弃”，对恩格斯这句话的体味，从来没有像今天这样让人感到如此的真切和真实。
    就拿互联网来说，它从起步到兴盛不过10余年。想不到时至今日，中国的网民已达5.13亿，而网军、网战更成了当下军事上的“热词”；5年前才被国人所知晓的微博客，今天已成为我们日常工作生活不可或缺的一部分。未来若干年后，还有什么技术能够再次改变世界、颠覆战争，恐怕谁也无法准确预测。但可以肯定的是，科学技术每一次新的进步和突破，即便是微小的，也足以催生出许多让人始料不及的变化。
    “当今唯一不变的是变化”。对军人来说，改变固有的职业模式和观念，突破昔日的拿手好戏和绝活，超越曾经的光荣和自豪，是历史的必然。恩格斯曾经断言，在和平时期，军事技术进步了多少，军事思想往往就落后了多少。因为军人在和平时期往往缺乏追随时代、主动求变的进取心。就如同接受过骑兵冲杀训练的军官不喜欢坦克出现，在战列舰上成长起来的水手不欢迎航母到来一样，习惯了舞刀弄枪的猛士肯定也难以完全认同日益普及的网络战兵器。但天下大势并非都是你情我愿，以往凭借传统职业技能就足以享用一辈子，就足可以不变应万变的时代一去不复返了。在军事变革大潮中，没有永立潮头的宠儿，新技术的“员外郎”就意味着倒退，想守成恐怕什么也守不成。
    人无远虑，必有近忧。面对职业危机带来的阵痛，必须不断把发展的希冀投向陌生的领域，在最得意的时日突破自己，在最倾心的地方超越自己，努力在无穷变化之中求得复兴和再塑。谁能在急速变化的世界上睁大眼睛，时刻保持清醒，不被浮云遮望眼，于光怪陆离中充分认知历史规律，把握社会前进方向，谁就能化危机为先机，成为时代变革的弄潮儿。
〖-ZW/正文〗
