〖ZQ/总期〗19753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放弃对叙利亚局势的和平努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长拉夫罗夫7日抵达大马士革，与叙利亚领导人巴沙尔・阿萨德就解决当前危机举行紧急磋商。双方就尽快通过成熟民主改革、尽快稳定叙利亚局势等问题进行了深入探讨。
    拉夫罗夫在会见中敦促叙政府通过改革来实现和解以及改善民生，照顾叙利亚人民要求变革和维护自身利益的合理诉求，而巴沙尔也承诺愿意通过与反对派举行政治对话来平息局势和结束暴力冲突。
    拉夫罗夫此行，是联合国安理会4日投票否决叙利亚问题决议草案后，力争以政治、和平方式推动叙利亚局势向积极方向发展的一次新努力。
    叙利亚局势从去年3月不断演化，情况日趋危重。叙利亚具有重要的地缘政治影响，且局势发展错综复杂，需要各方谨慎从事，以极大的耐心寻找政治解决的途径。
    但近来，美国关闭了叙利亚使馆，另外一些西方国家和部分海湾国家陆续召回了驻叙大使，一些国家甚至放风要放弃和平努力，转而寻求其他解决问题的途径。更有甚者，一些国家有意绕开联合国和国际社会，寻求加强对叙反对派的支持和武装，以刚性方式达到迫使巴沙尔下台的目的。
    国际社会普遍担心，和平解决叙利亚问题的希望会因此减弱，国内冲突的可能性会因此而增加。叙利亚局势一旦失控，必定生灵涂炭，百姓遭殃。叙利亚战略地位重要，涉及的利益方较多，冲突爆发后很可能会长期化，并外溢到周边国家，严重影响整个地区的稳定与安全。
    正因如此，人们对俄外长此次访问寄予希望。中国外交部发言人日前表示，中方考虑近期派人访问中东地区有关国家，继续为推动叙问题的政治解决发挥建设性作用。在局势发展的关键时刻，任何以和平方式解决叙利亚内部冲突的努力，都值得欢迎，也弥足珍贵。
    （新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
