〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三笔账算出好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省清苑县人武部党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马飞本报特约记者徐青云
    日前，清苑县人武部被河北省军区评为“正规化管理先进单位”，并受到通报表彰。当兄弟单位纷纷登门前来取经时，部长王洪明谦逊地说：其实我们只是通过算好三笔账，来抓好人武部自身建设的。
    一算落实制度账。两年前，清苑县人武部领导班子进行了调整。有人议论，新班子又要有什么新措施出台。出人意料的是，上任第一天，新班子只是召集所有人员把原有的制度重新学了一遍，并逐条像算账一样，查过去落实得怎么样。
    可是，第二天便有人拿着白条来签字，说是修车购买的零部件，车行发票用完了，只好用白条。部长王洪明听罢，只说了一句话：等车行有发票再报吧！接着有外来人员要接待，有人招呼也不打中午便领着去了宾馆，拿回了300多元的发票。部长、政委按标准只给报了80元，其余的谁吃谁解决。就这两招，便把搞不正之风的人全镇住了。去年征兵期间，老同事、老领导的条子放了一桌。回答都是一句话：只要符合条件，我们保证送走。这一年，全县输送兵员410人，没有一名不合格。
    二算管家理财账。以前，人武部本部人员用的是长明电、长流水，后面的居民区、前面的店铺用的是关系电、人情水。新班子到任后开的第一次算账会，就是算用水的账。人武部用的水是自己安装的水泵抽的地下水，一个小时耗电量7度，每天12个小时就是84度。每度电0.6元，一天仅用水耗电就是50.4元钱，1个月就是1512元钱，一年就是18144元钱，相当于一个职工3年的工资。这么一算，长明灯、长流水问题就给治住了。之后，他们又认真地算了电话费的账和人员的开销账，精打细算，职工的考绩分类每月就减少开支3000元。
    三算履行职责账。人武部地处清苑县城最繁华的地段，如何抵制酒绿灯红？如何给下属十几个乡、镇武装部树立良好形象？也是人武部面临的难题。
    他们从党性分析入手，按照党员干部的标准给每个同志定位，实施党员周评、理论学习月赛、敬业爱岗季评，并设立优秀干部光荣榜专栏。每周一、三、五是自行学习业务的时间，他们结合民兵整组和应急分队、对口专业分队的训练，在干部中开展了岗位中学、蹲点中学、帮教式学的“三学”活动。
    通过算好三笔账，清苑县人武部内强自身，外树形象。制度落实了，风气正了，职责意识强了，工作标准、办事效率提高了。去年，在北京军区组织的华北五省市民兵应急分队比武中，人武部受到军区首长的好评。
〖-ZW/正文〗
