〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将优待金扣为养老保险对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚尖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32276部队夏有和读者：
    你来信说，前年你家乡乡政府未征得你及家庭的同意，从你家的1200元优待金中擅自扣除480元，用于办理养老保险。你问这种做法是否合适？农村籍义务兵提干或选改为士官后养老保险如何处理？
    农村社会养老保险是国家保障农民老年基本生活的一种制度，根据民政部、总参、总政《关于农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险的通知》精神，农村籍义务兵等优抚对象作为农村人口的一部分，其养老保险应统一参加政府主办的农村社会养老保险。可以分期投保，也可以一次性投保。在集体补助上，可适当予以优待。但必须坚持自愿的原则，尊重本人的意愿，不搞强迫命令，也不得附加任何条件。你信中反映的乡政府擅自扣划优待金办理养老保险，显然未尊重本人意愿，是欠妥的。农村籍义务兵服现役期间提干或选改为士官的，可将保险关系（含资金）转入新的保险轨道，或将其个人交纳的全部本息退还给本人。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
