〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界为“十五”计划献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界为“十五”计划献计献策
    据新华社北京12月16日电（记者索研）中国工程院院士、海军少将、民营企业家，还有在城里打了4年工的农民……今天，13位来自社会各界的代表走进国家计委，为正在编制的第十个五年计划献计献策。
    今天下午，国家计委召开“十五”计划问计求策座谈会。国家计委主任曾培炎等负责人与部分向“十五”计划提出意见和建议的社会各界人士共同研究未来五年计划编制的有关问题。
    据了解，从今年10月23日国家计委采取征文形式公开向社会各界“问计”以来，已收到各类信函、电子邮件4000多份。为“十五”献计献策的有专家学者、企业家、工人、农民、解放军、在校大中专学生、公务员、离退休干部等。他们中年龄最大的86岁，最小的只有10岁。建议内容包含了国民经济和社会发展的各个方面，其中结构调整、西部开发、科教兴国、可持续发展等备受关注。
    与前九个五年计划制定的方式不同，“十五”计划的编制，国家计委采取了“开门”编制计划的方式，动员全社会为“十五”计划献计献策。在今天的座谈会上，中国工程院副院长、院士朱高峰提出了关于发展和强化我国制造业的建议，海军装备技术部原部长郑明少将就实施海洋战略提出了建议，福建省上杭县下都乡和睦村农民刘兴发根据4年打工生活提出改革户籍制度的建议等。
    国家计委有关负责人表示，在“十五”《纲要》起草中，将广泛征询各方面意见，群策群力，把“十五”计划编制好，不辜负党中央和全国人民的信任和期望。
〖-ZW/正文〗
