〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违规夹寄现金失窃战士有口难言取消统存统管做法连队加强引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部有些连队为了防止战士乱花钱，对战士从家中寄来的汇款，连队以战士的名义存入银行，存款单由连队统一保管，战士需要用钱须经连队主官批准。一些战士为了用钱方便，便不惜违反有关邮政管理规定，叫家里将钱夹寄在挂号信、特快专递或邮包中。个别通信员利用给战士取信和包裹的机会，私拆信件和包裹，窃取夹寄其中的现金，战士询问时则谎称在邮寄过程中就已丢失。据调查，该部至少有10名以上战士发现夹寄的钱丢失。失窃的战士因怕挨批评而不敢向连队干部报告，也自知理亏不敢找邮政部门。
    此事的发生引起该部领导的反思：用简单的行政手段管理部队不仅不能收到良好的效果，反而有可能带来负面影响，在新形势下，要改变带兵观念，强调依法带兵、依法管兵。为此，该部在取消连队这些不妥当做法的同时，请来军、地法学专家给官兵讲授有关法律知识。
〖-ZW/正文〗
