〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高德康当选中国农村新闻人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯2000年中国农村新闻人物评选今天在北京揭晓。江苏康博集团总裁、常熟市康博村党支部书记高德康以其艰苦创业、不断开拓创新和对社会无私奉献的业绩当选。
    中国农村新闻人物评选活动由农民日报发起，人民日报、新华社、解放军报、中央人民广播电台、中央电视台等首都新闻媒体的资深记者共同参与。当选者为本年度在农村两个文明建设中有杰出业绩、引起新闻媒体广泛关注的先进典型。
    今年当选人物高德康出生于江苏省常熟市白茆镇山泾村。他矢志产业报国，把一个只有8台缝纫机的村办缝纫组发展成年销售额12亿元、利税1.5亿元的现代化企业集团、亚洲最大的羽绒制品生产基地。
    据悉，中国农村新闻人物评选从1994年开始，迄今已经举办了7届。前6届当选者为徐文荣、周耀庭、吴金印、吴仁宝、田雄、朱相桂。
〖-ZW/正文〗
