〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学学员旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治军三策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗量化管理；模拟管理；等级管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □量化管理
    □模拟管理
    □等级管理
    ●本报特约通讯员王鹏
    组建学员旅是军委实施新的人才培养模式而采取的重大决策，是对传统人才管理模式的深刻变革。加速培养懂技术、会管理、能指挥的复合型指挥军官，是学员旅要探索的课题。理工大学敢为人先，摸索出“治军三策”。
    实施量化管理，治标与治本相结合。理工大学学员旅党委针对培养目标，制定了《学员作风养成量化管理实施细则》，规定学员作风养成考核成绩以分值显示，每月基准分均为100分，依据其当月作风养成的表现，通过扣减或累加得当月量化成绩。成绩共分优秀、良好、及格、不及格4档，每月的成绩都列入年底考评总成绩，并与入党入团、立功受奖、各种评优、骨干使用、筛选淘汰、毕业鉴定等工作挂钩。量化管理坚持教为先、导为主、育为本，充分运用激励、启发、引导等管理手段，把“治身”与“治心”相统一，“治标”与“治本”相结合，较好地达到了促进人才成长的效果。
    实施模拟连管理，教学员既懂技术又会带兵。为达到这一标准，理工大学学员旅根据我军的现行编制，把每个队编2―3个连，一个连编2―3个排，一个排编2―3个班。班、排、连长和指导员实行任期制，班长由学员轮流担任，排长、连长从曾担任过班长的骨干中竞选产生，模拟连队一日生活制度，严格按条令条例进行管理，坚持层次管理，充分发挥学员骨干在模拟连管理中的主体作用，使学员们既懂指挥又善协调。这样一来，不仅使学员在管理和被管理的过程中，加强了对连队生活的感性认识，同时还掌握了连队工作的基本方法，为将来的第一任职打下了坚实的基础。
    实施等级制管理，消除管理工作的盲区。该校学员旅以我军条令条例和各项规章制度为依据，参照外军军校成功的管理经验和军官培养模式，制定并实施了学员等级制管理。即：以学员年级为等级，规定不论在何时、何地，高年级的学员即是上级，低年级的学员必须服从高年级学员的管理。旅里专门设计制作了学员等级胸章，要求与校徽同戴。这项规定在管理中赋予了高等级学员在营区内外纠察低等级学员、代职管理低等级学员等职能。等级制管理的实施，使更多的学员参与了管理，不仅有效地强化了低年级学员服从命令的意识，而且有效地提高了高年级学员的的组织管理能力，同时减轻了队干部的工作负担，清除了过去管理工作上的“盲区”和“死角”。
〖-ZW/正文〗
