〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”在澳门迈出成功的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；祖国统一；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”在澳门迈出成功的一步
    新华社澳门12月16日电（记者李洁）澳门回归祖国一周年之际，澳门各界人士纷纷发表评论，认为一年来特区工作进展良好，“一国两制”在澳门已经迈出了成功的第一步。
    身兼特区政府行政会委员和立法议员的唐志坚说，一年来，澳门各界非常重视《澳门基本法》的宣传教育，使“一国两制”的实施有了一个好的认识基础。他说，一年来，澳门社会安定、经济好转，中央政府对澳门特区全力支持但又不干预特区自治范围内的事务，特区政府也没有辜负全国人民和澳门同胞的期望，很好地显示了管理和建设澳门的才能。
    澳门大学副教授杨允中博士说，特区正常运转已经一年，澳门人切身感受到政府运作已逐步到位。澳门广大居民关注政府的施政，并给予关注和支持。继香港特区之后，澳门特区取得的成绩再次证明，“一国两制”是完全可行的，而且具有强大的生命力。
    澳门土生葡人组织――“根在澳门”会长马若龙说，澳门回归后成功实行了“一国两制”、“澳人治澳”。回归一年来澳门变化不小，这里的自由度增加了，对外交流也正在加强。土生葡人都热爱澳门，希望澳门越来越好。
    澳门中华总商会理事、创世集团有限公司董事长刘艺良说，澳门回归的时候，经济正处在低潮，连续4年负增长。一年来，特区政府主要官员富于改革和开拓精神，使澳门经济有了很大的改观，从经济角度说，澳门回归后的发展是很顺利的。这是“一国两制”的成功，也是“澳人治澳”的胜利成果。
〖-ZW/正文〗
