〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华牌轿车下线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该车是我国第一款拥有自主知识产权的轿车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车工业；国企发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月16日电记者王文斌、张雷报道：我国第一款拥有整车自主知识产权的中华牌轿车，今天在华晨集团所属的沈阳金杯客车公司下线。
    该轿车融合了当今国际汽车业的先进技术，聘请了世界一流外型设计大师，并不要国家投资，完全由华晨集团自行融资研制而成。该轿车的问世，标志着我国有了“整车自主知识产权、技术质量与国际同步、适合中国老百姓消费水准”的轿车。中华牌轿车的顺利下线，不仅显示了中国汽车企业利用国际分工、合作获得了成功，也探索出一条以最少的投资、最快的建设速度、最低的生产成本发展汽车工业的新模式。
    据了解，该轿车所有零部件的研制开发，走出了一条“国际招标，国内生产”的新路，大大降低了生产成本，使整车生产成本在10万元以内，与国际著名汽车公司同一档次车型成本相近。预计市场售价在15-25万元，比同档合资车型便宜30％-50％，明年四季度可进行批量生产，2002年年产量可达4-5万辆。
    据华晨集团董事长仰融介绍，面对我国目前轿车生产厂家大多为合资企业的现实和中国加入WTO汽车市场面临的挑战，中华牌轿车的开发过程从观念上有三个突破：一是轿车车型没有一味地考究特定地区的“民族风格”，而是特别强调在全世界范围内流行；二是放下架子融合世界先进企业的技术标准，使中华牌轿车所有零部件的标准均达到世界领先水平；三是投资1亿元人民币，在清华大学建起中国第一家汽车工程开发研究院，并捐出中华牌轿车产品的所有技术和图纸，旨在为全民族汽车工业实现自主开发而竭尽全力。
〖-ZW/正文〗
