〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队针对自身特点挖掘教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让青山绿水成为特色课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵友国、记者丁海明报道：年终岁尾，武警森林部队频传喜讯：一批青年官兵成为驻地“生态环保明星”，数万公顷官兵亲手种植的“绿色卫士林”荣登“生态保护工程”光荣榜，几十个基层单位进入精神文明建设先进行列……武警森林部队有关领导说，这些成绩得益于他们针对自身特点开掘教育资源，形成了系列教育专题。
    肩负“绿色国土”守护重任的武警森林部队官兵，常年与青山绿水作伴。身在林海深处，胸怀天下事，在各级政治部门共同努力下，青山绿水成为部队思想政治教育的特色课堂：山河壮丽、守土有责，第二故乡建设需要“咱当兵的人”，艰苦奋斗、无私奉献等教育由此变得更加鲜活；林木屡遭砍伐，生态状况日益恶化，森林卫士铁肩担道义、妙手著“华章”，职责职能教育从中显得更加紧迫。与此同时，森警部队先后撰写了《情洒茫茫林海心系祖国河山》、《理想和信念，在烈火考验中升华》等专题教材，制作了大量音像教材和多媒体课件。他们寓教义于林海雪原，赋精神于大地山川，形成了独具魅力的“绿色文化”。
    深入人心的系列教育带来了引人瞩目的效应。广大官兵思想清，方向明，行动快，他们既当森林保卫者，更当生态建设者，加快了森警部队从“灭火铁军”到“生态劲旅”跨越的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
