〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要有利官兵不怕自我否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团不图虚名重垒经济实用的节煤灶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员马颖、特约记者念宏图报道：日前，兰州军区某装甲团将使用不到半年的21套不锈钢柴油灶全部拆除，过去长期使用的节煤灶又重新垒起。官兵们交口称赞，向形式主义开刀就该有这样的勇气。
    该团为建设所谓“窗口工程”，曾投资23万元为每个连队购置了不锈钢柴油灶。然而使用不久，种种弊端便暴露出来：柴油灶实际是个“油老虎”，原来估算能使用一年多的库存废油很快消耗一空，连队只好支出官兵伙食费买柴油以保一日三餐。每人每天的耗油钱是耗煤的12倍，现在等于每月至少要白白烧掉2万多元伙食费。而且一遇停电此灶就“趴窝”。
    欲拆柴油灶重垒节煤灶。可有人说，咱这已经名声在外了，说拆就拆，这不是自己给自己脸上抹黑吗？团党委会上，政委张绘武说，孰优孰劣一目了然，为啥还要坚持？到底是面子重要，还是战士利益重要？“一班人”很快形成共识：不能撞了南墙不回头。柴油灶早拆除一天，就减少损失一天。随后，团里立即为每个伙食单位建起了节煤灶。
〖-ZW/正文〗
