〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代人才呼唤现代化的培养模式？武警武汉指挥学校摒弃“一支粉笔？一本教案”的授课方法，实现了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学“无尘化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保红/张四权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现代人才呼唤现代化的培养模式。武警武汉指挥学校摒弃“一支粉笔、一本教案”的授课方法，实现了――
    教学“无尘化”
    ●黄保红 张四权
    战士教学员的尴尬
    去年初，武警武汉指挥学校分布在基层各部队的“信息员”，给学校反馈的信息引起了党委的重视：基层一个中队为提高官兵素质买了一批微机，中队的政治教育和军事教学都在网上进行。一名学员分到该中队后，面对这种场面十分茫然，因为他在学校只进行过8天课时的电脑知识学习，不能熟练地操作中队先进的教学设备，中队只好派一名战士帮助他提高微机操作知识，这名学员好不尴尬。
    学校党委针对这一情况，及时组织教员下部队进行调研，掌握第一手材料。调研过程中，教员一路上听到的是基层部队的埋怨声：现在的学员个人军事素质强，但科学施训的能力弱；做思想工作的方法不多、手段不活；满足于知识的复制，缺乏创新精神和创新本领，跟不上部队发展形势的需要。
    调查结果犹如一股冲击波，深深震撼了党委“一班人”：是学校对教学质量抓得不力？不是。多年来学校一直把抓教学质量放在首位，按纲施教，从严治校，先后出台了一系列措施和制度；是教员授课不尽职？也不是。广大教员一支粉笔伴随三尺讲台，兢兢业业教书育人。分析，思考，校党委的思路逐渐明晰：问题在学校的教学方法和手段明显滞后。基层官兵的文化素质不断提高，对新知识、新技术的需求欲望增强，而学校的“一支粉笔、一本教案”的教学模式无法丰富学员的知识含量，导致学员知识面窄，能力素质弱。
    更新教学模式
    “病症”找到了，学校党委先后5次召开会议，反复论证，最后形成“两条腿”走路的共识：一方面加强硬件建设，购买先进的电化教学设备，创造高科技教学的环境；另一方面加强软件建设，培训教员，普及电化教学知识，提高电化教学手段。
    学校电化教研室在对兄弟院校电化教学设备考察的基础上，一套论证充分、计划严密的电化教学发展规划应运而生。
    接着，学校发扬艰苦奋斗的作风，全力进行电化教学改革。去年12月，电化教学设备的一期工程完工，一个可供80人同时上机的计算机教室和两个可供120人学习的语音教室在学校建成，同时还建立了4个多媒体教室，各教研室都配置了微机。据悉，学校的电化教学建设最终将达到：办公实现自动化、无纸化；教学实现无尘化、网络化；图书实现电子阅览化。
    高技术的装备需要高技术的人才。为此，学校对电化教学相关人才进行了培养：组织全校教员到武汉大学进行微机培训。通过培训，使教员们较好地掌握了微机的基本操作和文字录入、排版，掌握了多媒体课件的概念类型、开发方法和设计流程，掌握了多媒体课件常用制作工具的使用方法。到目前为止，全校教员运用电化教学已达到3个100％：100％的教员会使用微机，100％的教员会制作课件，100％的教员会运用多媒体上课。
    与此同时，学校对教学课程进行了改革，把以前作为副课的计算机课程调整为主课，由8天的课时增加为25天课时。
    手段“水涨”质量“船高”
    先进的电化教学设备，极大地改善了教学手段，增强了教学效果，提高了教学质量。据该校校长黄典南介绍：电化教学设备的投入使用，彻底改变了以前的那种教学模式。由“一支粉笔、一本教案”转变为“一个课件、一台电脑”，真正实现了教学“无尘化”。特别是语音教室和网络教室，具有语音教学、广播、演示、联机、讨论、标准考试等近20种功能，实现了学员既可以看，又可以听，还可以练，极大地提高了学员学习的热情及兴趣。98级学员今年下部队实习，受到了基层部队普遍欢迎，一致称赞学员既懂技术，又会指挥。
〖-ZW/正文〗
