〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渝怀铁路建设拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理对开工表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渝怀铁路西起重庆，东至怀化，包括重庆枢纽配套工程，途经重庆、贵州、湖南3省市的长寿、武隆、涪陵、彭水、黔江、酉阳、秀山、松桃、铜仁等市县地区。线路全长625公里，为I级单线，预留复线条件，一次建成电气化铁路。工程总投资为198.7亿元，总工期为5年半。年设计能力近期为货运901万吨、客车14对，远期为货运1000万吨、客车17对。
    这条线路沿线峰峦叠嶂，地质复杂多变，工程量浩大而且工程十分艰巨。仅路基土石方一项，就达6266万立方米。沿线桥隧相连，共有桥梁372座，隧道190座，桥隧总长占全线总长的一半，其中隧道长度达241公里。桥梁结构多种多样，有高桥、深水桥、大跨度预应力混凝土连续钢构桥、钢桁梁桥、多线桥等，施工难度大，技术含量高。同时，沿线还将新建车站62个，房屋29.7万平方米，正线铺轨624公里，站线铺轨171公里。
    目前，位于我国西南部川、渝、鄂、湘、黔各省、市的焦柳、湘黔、川黔和襄渝4条铁路干线之间，形成了方圆约24万平方公里的“口”字型地区。这一区域内，除正在建设的达（县）万（县）铁路外，再无铁路干线。因此，川渝地区与东南沿海地区的交通联系，均需经由陕西、湖北或贵州、湖南4省迂回绕行，绕行距离270至550公里不等；而且主要承担这一地区客货运输的川黔、襄渝两线，常年运能十分紧张。此外，渝怀铁路沿线所经过的涪陵、黔江、铜仁及怀化等地，为我国苗族、土家族等16个少数民族主要聚集地，经济发展落后，人民生活贫困，是国家重点扶贫片区。造成贫穷落后的主要原因之一，就是由于地处山区，交通闭塞，长期封闭。渝怀铁路直插焦柳、湘黔、川黔和襄渝4条铁路干线之间形成的“口”字型地区，大大缩短了川渝地区与中南、华东地区的距离。
    渝怀铁路的修建对于完善西南铁路网、振兴川、渝、黔地区乃至整个西南地区经济，保持可持续发展，具有重要战略意义。这条干线将从根本上改变沿线“老、少、边、穷”地区的交通状况，加速资源开发，发展地方经济，使当地群众尽快脱贫致富。RW：朱F基；发贺信
〖-ZW/正文〗
