〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗文坊同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电北京军区原副参谋长罗文坊同志，因病医治无效，于11月22日在北京逝世，享年84岁。
    罗文坊同志是江西省吉安县人，1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1931年转为中国共产党党员，历任政治指导员、大队长、科长、分区副司令员兼参谋长、旅长、师长、北平公安纵队司令员兼政委、公安部队副参谋长兼公安部队高级军政干部学校校长、北京军区司令部副参谋长、国家水利电力部副部长等职。土地革命战争时期，他参加了中央革命根据地一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了第二次东征作战和平型关、百团大战等战役。解放战争时期，他参加了解放石家庄和平津战役等战役战斗。他1955年被授予少将军衔。RW：罗文坊
〖-ZW/正文〗
