〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺架三方联动的“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索建立新形势下“维权”工作协作机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志宏/肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铺架三方联动的“高速路”
    ――某集团军探索建立新形势下“维权”工作协作机制纪事
    ●李志宏肖孟奎
    编者按：
    北京军区某集团军在这方面可以说是有眼光的，他们对内凝聚保、检、法、秘、军务等职能部门的力量建立“维权工作站”，对外借助各地的“维权”组织和地区军事法院的优势建立协作关系，多方联动、并肩携手，真正形成了开展维护军人军属合法权益工作的合力，并且利用网络这一高科技手段，架起了“维权”工作的“高速路”和“立交桥”。这一做法值得借鉴和推广。鼠标一点，轻松登录维权网站；键盘一敲，迅速解除涉法困扰。近日，当北京军区某团维权工作站工作人员打开微机进入集团军“维护军人军属合法权益专用网站”时，一则来自集团军军事法院的反馈信息令大家兴奋不已：该团5天前发送的服务中心主任刘少平家属被地方青年殴打致伤一案，经当地公安机关调解，打人者公开向刘的家属赔礼道歉并赔偿经济损失6760元。至此，该集团军军事法院创建“维权通道”1年来，协调解决的90余件涉军案件和军人涉法问题，除30余件正在处理中外，已有56件有了结果。
    有了东风还需巧借
    1999年6月中旬的一天晚上，刚从基层部队调查涉法问题归来的集团军军事法院院长朱福明心潮起伏，彻夜难眠。一组组数字和一件件事例成为他挥之不去的困惑：1996年至1998年上半年，集团军共发生涉法问题1366件，年均递增43％。1999年上半年，发生322件，是1996年同期的2.7倍。尽管各级在解决涉法问题上做了大量工作，但未解决或官兵对解决结果不满意的仍达87％，有的战士甚至带着涉法问题入伍，怀着遗憾退伍。涉法问题直接涉及官兵及家庭的切身利益，纠纷的久拖不决或处理不公，不仅会影响官兵的思想稳定，甚至会酿成刑事案件。1996年以来，全集团军发生的刑事案件中，因涉法问题引发的就占72.7％。
    面对这种困扰，许多单位感到鞭长莫及，只能延续发函、派人的老套路，误时、费力、耗财不说，效果也并不理想。某部为一起战士家庭涉法纠纷，先后派出6人次、用时两年半、花费3万多元，问题还未得到妥善解决。越来越多难以解决的涉法问题，不仅侵害了官兵及家庭的合法权益，而且牵扯了领导的大量精力，影响了部队的安全稳定，成了官兵关注的“热点”和思想政治工作的“难点”问题。
    该集团军军事法院的法官们就此多次深入基层，调查论证，发现军人军属涉法问题解决难的症结在于：反映问题的渠道不畅，领导机关没有受理涉法问题的专门机构，官兵有了问题不知向谁反映；解决问题的方法陈旧，力量单一，无论问题多严重、案情多复杂，都是部队一家出面，显得心有余而力不足。
    正当他们思考如何解决上述难题时，全国各地开展了有声有色的维护军人军属合法权益活动。在该集团军所在的华北地区，95％以上的县（市）建立了“维权领导组”和由人武部牵头，地方公、检、法、司、民政、土地、妇联等部门参加的“维权协调中心”，为部队解决涉法问题创造了前所未有的良好的外部环境和丰厚的社会资源。与此同时，该集团军的计算机局域网也覆盖到了大部分基层部队。面对这一难得机遇和有利形势，一个念头浮现在军事法官的脑海中――将部队、地区性军事法院和地方维权机构这“三方”联成一体，形成合力，不是可以更顺畅地解决官兵的涉法问题吗？于是，他们经反复论证，提出了立足部队实际，内挖潜力，外借东风，建立“维护军人军属合法权益工作通道”的构想，开始了有益尝试。
    “一对二”的协作模式
    集团军成立了由法院、检察、保卫、秘书、军务等职能部门领导参加的“维护军人军属合法权益领导小组”，下设具体办事机构――集团军维权工作站，由法院领导任站长。各师、旅、团、营建立相应的组织和机构。从而建立健全了军、师（旅）团“三级”维权工作体系，疏通了内部工作渠道。为保证工作正规有序地进行，他们还制定了《“维权通道”工作细则》、规定了请示报告、发送通报、检查督促、思想工作和资料建设等一系列工作制度。在军区法院的支持指导下，他们与地方的“维权领导小组”和“维权协调中心”和地区性军事法院建立协作关系，形成了内外协调、军地合作的维权格局。特别是在河北、山西军事法院的协助支持下，他们与冀、晋两省所有市县的维权中心摸索建立了“一对二”的维权协作模式，即集团军法院可以直接向地方维权机构发送涉法信息及建议，同时将情况向该地区的军事法院通报；地方维权机构在接报后一个月内，分别向集团军和地区军事法院反馈处理结果；地区军事法院负责解决问题过程中的协调、督办等工作。这一“模式”的建立，使维权工作驶入了“快车道”并能始终形成“回路”，从而建立了名副其实的维权工作“绿色通道”。
    为便于信息传递，提高工作效率，使“维权通道”畅通无阻，该院依托计算机网络，开设了“官兵个人及家庭涉法问题求助网站”，开发制作了“维权工作通道专用软件”，在与集团军有网络联通的人武部和军事法院之间，通过网络每日定时收发涉法情况，使有条件上网的单位和个人通过互联网与各级维权工作站沟通信息。他们还开通了“维权直通线”，设立了“维权信箱”，随时受理战士求助。针对某一时期或某类涉法问题相对突出的情况，他们还在地方维权机构的支持下，多次集中发送涉法信息，开展了以优抚金纠纷、退伍安置等内容为主题的“维权专项行动”，收到了良好的效果。
    “维权通道”暖兵心
    健全的组织体系、通畅的联通方式、先进的科技手段，在集团军法院、地区军事法院和地方维权机构之间，架设了三方联动、通力协作的“高速路”和“立交桥”，使官兵反映涉法问题快捷了，使部队解决涉法问题主动了，使各级解决涉法问题的经费投入节省了。
    某部战士黄良美，去年11月从家人打来的电话中得知，父亲因欠税被税务人员殴打致伤，小黄向干部汇报后，连队随即通过“直通线”反映到了集团军维权工作站。工作站迅即向涉案地发送情况，在地方维权机构的协调下，仅15天就解决了问题，违法打人者公开赔礼道歉，并赔偿医疗费1000元。
    从河北省承德县入伍的某部战士李小兵，到部队不久，父亲便在一次交通肇事中被撞成“植物人”，部队先后5次派人到地方反映情况，但两年多问题终未解决。去年9月，集团军维权工作站获悉后，当即向该县维权机构和河北军事法院通报情况。在地方维权机构及河北军事法院的协调下，不到两个月，地方司法部门就圆满地解决了此事。肇事者不仅被依法追究了刑事责任，而且还赔偿经济损失10万元。小李逢人便说：“我家的事多亏了军事法院和县维权中心，他们是我们军人权益的保护者啊！”
    某部四川江津籍士官张政祥的母亲在责任田干活时，被一根掉在地上的电线击中死亡，村委会、乡变电所、县电力局三家相互推诿，使事情的处理陷入僵局。小张向连法律咨询组反映后，咨询组立即将情况向团工作站汇报。团领导一面指示营连做好小李的思想工作，一面通过“求助网站”向集团军维权工作站发送了信息。集团军和所在师维权工作站经核实后，替小张代书了诉状，与当地的维权组织取得联系，协助小张把三家单位起诉到法院，最后在当地人武部和该集团军维权工作站的督促下，江津县人民法院今年8月份依法判决被告赔偿小张的母亲3万元。
    “维权通道”既为官兵解除了后顾之忧，也减轻了部队的精力和财力负担。据统计，过去，一个旅团平均每年为解决涉法问题花费2万余元，现在这项开支大大降低，解决问题的时间也大大缩短。部队领导高兴地说，维权通道投资少、见效快，实在管用，是官兵的“暖心工程”、维权工作的“畅通工程”。
    解放军军事法院领导日前评价这一做法把军事法院法律服务工作向前推进了一大步，较好地回答了法律服务工作如何深入的问题，是一项改革创新。
〖-ZW/正文〗
