〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评优还是评良呤鹿卦盒６酝馍誉？西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严自评自降等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英/何山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评优还是评良呤鹿卦盒６酝
    声誉。西安政治学院━━━
    从严自评自降等级
    ●马文英何山
    5年前，西安政治学院军队政治工作学学科被确定为全军研究生培养单位重点建设学科，总部将来院检查验收建设成果。按上级要求，学院首先应开展自评，为验收组来院开展验收提供依据。依据评估指标体系，26个验收项目中的23项自评结果很快出炉：17项测评等级为“A”，5项为“B”，1项为“C”。问题出在了其余牵动整个评定结果的档案资料、学位授予权、科研成果3项上。如果该3项能评为“A”，学科建设总评将为“优秀”，如评为“B”，总评结果则是“良好”。评“A”还是评“B”？由此引发了一场争议。
    按照评估细则，档案资料等3项符合评“A”的条件，但一些方面还不过硬，有待改进和加强。评“A”与评“B”，评委中产生了两种不同的声音。主张评“A”的人认为：本次验收能否达“优”，既反映学科建设成就，又可扩大学院对外声誉，机不可失；也有的人认为，检查验收应少亮“丑”，且不可较真自找“亏”吃；还有的人认为先‘评’出成绩来，有点不足到时再做工作。主张评“B”的人态度也很坚决：自评不是只评功摆好，要评出努力方向，切不可自欺欺人。
    评“A”与评“B”的争论，被提上了院领导的桌面。院党委分析研究后决定召开自评工作会。会上，大家围绕“如何看待检查验收工作”展开讨论。认识愈辩愈清：迎接验收重要的不是为争得“合格证”，而应在争取工作的改进上下功夫。如果奔着出名挂号疲于应付，到头来只会苦了自己，误了学院建设。很快，大家统一了认识，所剩3项被评定为“B”，学科总评为“良好”，并被写进了自评报告。各级自评也着眼找问题、定措施。之后，学院围绕“科研成果关注学科前沿问题不够”、“导师队伍学历结构偏低”等薄弱环节，迅速出台了旨在加强导师队伍素质，提高科研成果质量的“名师工程”、“科研精品工程”，以及加大与国防大学联合培养博士生力度等加强改进学科建设的具体措施。
    让许多人没想到的是，前不久总政专家组来院进行评审，经过查、测、评等严格的核查评议后，认定科研成果等3项符合“A级”验收要求，学科建设总评也由“良好”改为“优秀”。专家组评价：学院自评工作严格、实在，重在找问题、谋发展的精神难能可贵。
〖-ZW/正文〗
