〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政机关和直属单位党代会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以党的旗帜为旗帜按照“三个代表”要求加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以党的旗帜为旗帜按照“三个代表”要求加强党的建设
    徐才厚等出席会议
    本报北京12月16日讯记者江宛柳报道：总政治部机关和直属单位第九次党代表大会于12月13日至16日在北京召开。会议以党的十五大精神和江总书记“三个代表”重要思想为指导，总结过去，筹划未来，制定了今后工作的目标和任务。今天，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席了会议。
    来自总政系统各条战线的党员代表，回顾这些年走过的历程，一致认为，总政的各项工作能够在迎接挑战中加强，在继承创新中发展，广大党员干部能够经受住政治风浪和各种复杂情况的考验，机关和直属单位能够保持高度稳定和集中统一，圆满完成党和人民赋予的各项任务，最根本的是靠党中央、中央军委和江主席的正确领导，同时也是总政党委和直属党委、各级党组织和广大党员共同努力的结果。大家表示，要在新的起点上，以新的姿态，创造新的业绩，做出新的贡献。
    于永波在讲话中强调，总政治部作为全军政治工作的领率机关，根本职责是保证党中央、中央军委的各项决策指示的落实，保证党对军队的绝对领导，保证部队的团结统一和战斗力的提高。必须在讲政治上有更高的标准，必须始终把增强政治意识，提高讲政治的能力作为首要问题来抓。任何时候、任何情况下，都要以党的旗帜为旗帜，以贯彻执行党中央、中央军委的命令指示为己任，确保总政机关和直属单位在政治上特别过硬，确保对全军政治工作指导的正确方向。
    于永波指出，要适应时代发展的要求，把对全军政治工作的指导和服务提高到新水平。加强科学理论和现代科技知识的学习，跟上时代的前进步伐。发扬改革创新精神，深入探索新形势下思想政治建设的特点规律，提高研究新情况、解决新问题的能力。大力加强人才培养，多出精品，多出人才，多出成果，在实现思想政治建设“两个提供”的历史使命中发挥应有的作用。
    于永波还提出，要按照“三个代表”的要求，大力加强机关和直属单位党组织的建设。江总书记的“三个代表”重要思想，是新时期党的建设的根本指导思想和基本方针。要把这一重要思想贯彻体现到党的思想、组织、作风建设的方方面面。各级党委、支部要强化组织功能，提高党内生活的原则性，充分发挥党管干部、党管党员的作用。各级领导干部要增强党的意识，带头爱党忧党、抓党管党，自觉做到勤政廉政。要进一步端正工作指导思想，防止和克服形式主义、官僚主义，保持我军政治工作者求真务实的良好形象。要以很强的责任意识和进取精神，创造性地开展工作，使总政机关和直属单位的全面建设有一个大的发展和新的提高。
    会议选举产生了新一届总政直属党委、直属纪委。会议期间，总政治部副主任唐天标代表第八届直属党委作了工作报告。总政治部副主任袁守芳、张树田也出席了今天的会议。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
