〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受报纸批评加强保密工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师完善高科技条件下保密工作机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅文豪、黄建华报道：官兵违反规定擅自配戴手机、传呼机的现象不见了，电脑有了“防身装置”电磁干扰器，秘密文件实行特殊保密处理……这是笔者近日在成都军区某师开展的“保密就是保‘打赢’”活动中见到的一幕。
    今年9月中旬，该师在野战驻训中，发生了一参谋用移动电话发“密电”泄密的事。10月29日，本报《军人与法》专版以《参谋用手机发“密电”泄露军情战士劝阻无效敢于上书首长》为题作了报道，并配发了“编辑感言”。该师党委读后深受教育，以此为契机认真研究加强新形势下的保密工作。
    11月2日，该师团以上领导齐聚师党委会议室，共商如何抓好高科技条件下的安全保密工作。会后，他们对全师所有官兵进行了一次保密知识再教育，针对新形势下敌特分子窃密手段高科技化的特点，制定相关防泄密方案，特别对野战有线通信线路泄密、局域网泄密等薄弱环节，组织科技骨干进行攻关。同时完善保密工作机制。11月3日清晨，该师党委常委们的“保密热线”开通，接受官兵的批评建议，鼓励官兵积极维护部队法规制度。师党委同时决定，对劝阻军官泄密行为、敢于上书首长的战士高兵给予嘉奖。与此同时，由师长张晔牵头成立的师保密工作小组也开始投入工作。
〖-ZW/正文〗
