〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部党委转变领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“末端”入手抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨导东/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“末端”入手抓好落实
    本报讯杨导东、特约通讯员于鸿涛报道：川藏兵站部用“抓末端工作法”，医治天天喊“落实”还是“不落实”的常见病。据11月上旬的调查表明，今年初从基层查出的20多个问题，已全部得到解决。
    汇报说的、材料写的是否和实际做的一样？今年初，兵站部党委专门派出由政治部领导带队的工作组，深入到基层“末端部位”进行一次全面调查。当他们检查到一个兵站军械库安全设施时，兵站主官满有把握地说：“没问题，不用查了。”但工作组执意要查，结果发现该军械库存在不安全隐患，立即责成其迅速消除隐患。这次调查，他们不仅查看单独执行任务的部队、小远散单位、交通不便的库房和兵站，还查看了很少有人光顾的300多个“末端”，掌握了大量工作不落实的“真凭实据”。
    面对查出来的问题，兵站部党委召开了一次“问题认领会”，然后，又集中各部门负责人，向他们说清楚发生这些问题的原因是什么，用什么办法解决，何时解决。经过认真抓落实，这个兵站部各项工作扎扎实实，今年创造了进藏运输次数和安全运输有史以来的新纪录。
〖-ZW/正文〗
