〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金不落实的原因与对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对义务兵及其家属的优待规定系列谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在少数地方，义务兵家属优待金的落实存在一些问题，基层官兵对此反映较强烈，应当重视研究解决。
    义务兵家属优待金不落实的原因，主要有以下几个方面：一是强行将优待金入了义务兵的养老保险。这与民政部、总参、总政于1993年5月颁布的《关于农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险通知》所规定的自愿参加保险原则是相抵触的。二是当地民政部门将义务兵家属优待金统一存储起来，待义务兵服役期满后，凭《退伍证》一次性领取。这与大多数地方性法规规定的优待金应当年兑现的制度不符。三是以统筹款收不上来为由，拖欠不给或者拒绝发放。四是将优待金强制性抵扣农业税、摊派款、义务工费等。
    解决优待金不落实的问题，应靠各级政府宣传落实国防法规，推进依法行政，强化执法监督机制，纠正优待法规执行中的随意现象。部队组织在这一方面也要积极研究措施，促进这一问题的解决，同时要有针对地做好教育引导工作。
    基层法律服务组织和人武部应努力为义务兵家属提供法律帮助。旅团法律咨询站应注意收集情况，拿出妥善的解决方案。对于通过发函解决不了的问题，可以建议干部探亲时顺路去反映督促，或酌情派专人去解决。人武部要按照《政治工作条例》的有关规定，主动为战士排忧解难，协助部队解决好本地籍义务兵优待金不落实的问题。
    旅团政治机关要落实好寄发信函制度。当义务兵被评为优秀士兵、立功、被授予荣誉称号时；或被依法判刑、劳动教养、开除军籍或除名时，应当及时致函义务兵原籍民政部门，便于当地依照本地规定增发或者取消其家属优待金。
    解决义务兵家属优待金不落实的问题，主要靠与地方有关部门协商。如通过发函派人的方式，督促有关部门解决优待金问题。近年来，许多地方成立了维护军人军属合法权益协调机构，使解决义务兵家属优待金不落实的问题又有了一个渠道。部队帮助义务兵解决优待金时，可以向这些部门以及民政部门、双拥部门和人武部发函。对于问题比较集中的某一地区，也可以派人去协商解决。
    必要时，也可以采取诉讼途径，由义务兵家属向人民法院提起行政诉讼。由于优待金大多是由政府民政部门发放，因而，因行政机关没有依法发给优待金而引起的诉讼属于行政诉讼。在司法实践中，因行政机关没有依法发给优待金而引起的行政诉讼已发生多起，义务兵家属胜诉的占多数。特别是有的地方人民法院成立了国防法庭、兵役法庭等专门审理机构，为通过诉讼途径解决优待金不兑现问题创造了有利条件。（连载完）
〖-ZW/正文〗
