〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越教育观念上的樊篱；实现培养模式上的突破；创设育人机制上的互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用“鲶鱼效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“鲶鱼效应”
    ●邓波
    ●跨越教育观念上的樊篱
    ●实现培养模式上的突破
    ●创设育人机制上的互动
    一艘渔船外出打鱼，满载而归，回到码头时却发现许多舱里的鱼都闷死了，独有一个鱼舱的鱼活蹦乱跳。原来其间有几条不安分的鲶鱼在不停地窜动，搅得满舱的鱼都跟着上下腾跃，从而带来了空气与活力。这就是著名的“鲶鱼效应”。
    由此，笔者联想到要搅活当今军校教育这池水，也离不开“鲶鱼”，离不开“鲶鱼效应”。
    军校教育中的“鲶鱼”，即涌现出来的拔尖人才。国家教育部实施“211工程”，空军制定“拔尖人才攀高计划”，这些举措孕育的是个别的“尖子”，却带动了面上和整体的工作，催生了更多的“尖子”，“鲶鱼效应”从中得到了充分的发挥与运用。作为我军干部生长的源头和军官培养的基地，军事院校要走改革创新之路，要在“多出人才”上有所作为，就需要勇于开拓，解放思想，把拔尖人才的培养工作放在优先发展的战略地位。
    榜样的力量是无穷的。一批具有创新精神和创新能力的学员脱颖而出，成为走在世界军事变革前沿的高素质复合型军事人才，成为活蹦乱跳的“鲶鱼”，必将对其他学员产生引导、示范、促进和带动作用，立起一个个标杆，亮起一面面旗帜，从而把学员们的荣誉感和责任感激发出来，把内在的创造力和学习训练热情调动起来，实现学员群体素质的不断攀升，对提高教育质量和办学效益都会产生积极影响。
    运用“鲶鱼效应”，要跨越教育观念上的樊篱。军队的特殊性决定了管理上的规范与严格，但这决不意味着教育也随之过分“求同”。院校要正视人才成长规律的客观性和个体素质、能力、智力、个性上存在的差异性，给学员灌输成才意识、竞争意识、超越意识、创新意识，让优秀人才敢于“木秀于林”、“行高于众”。
    运用“鲶鱼效应”，要实现培养模式上的突破。人才培养模式不是一成不变的，日趋信息化、智能化的未来战争决定了我军军事人才的知识结构和发展规律，院校要对此深入探索和研究，大胆实践，构建有利于学员最佳发展的课程体系，利用启发式、导航式、讨论式等多种教学方法和现代化手段来提高学员的创新能力。
    运用“鲶鱼效应”，要创设育人机制上的互动。个别“尖子”的产生不是教育的最终目的，军校教育要把着眼点放在我军新型军事人才方阵上。为此，要完善育人机制，畅通“尖子”与一般学员的联系渠道，让学员赶有目标，学有榜样，让“尖子”肩上有压力，有帮带责任，形成良性互动，创造百舸竞流、蒸蒸日上的局面。
〖-ZW/正文〗
