〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住难点不放训练标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某师年终岁尾再次掀起练兵热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/田炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月16日电卢锋、田炜报道：西南边陲某机场战鹰严阵以待，指挥所一声令下，值班战机迅速转进升空，掩护机群从机窝直接开车滑出，在无线电静默情况下从短窄跑道紧急起飞，强行升空机动训练。这是成空航空兵某师日前组织高技术条件下战斗机动训练的场景。
    这个师的年终机动训练方案出台后，有的同志认为训练课目已经顺利完成，正是搞总结、出经验的时候，应该把精力放在检查考核上，这时候搞机动训练，万一出个问题，岂不是自己砸了快到手的奖牌。师党委对历年飞行训练形势进行了分析，以往到了年终，由于忙于应付各种检查考核，而在训练上出现了一段时间的空档，到了来年又得花时间去做训练恢复。他们认为越是年终，越要坚持训练标准不降，高难课目不下，抓住训练难点不放。他们针对现代局部战争突发性强、进程快、准备时间短等特点，瞄准高技术条件下的机动作战，确立了适时机动训练和按作战时限要求带动指挥、机务、后勤保障等配套训练方案，分别设置了机场被“敌”封锁、破坏的条件下，强行战斗机动、机动中遭“敌”阻击、指挥系统遭“敌”破坏等难题，组织快速机动、强行机动、隐蔽机动训练。参训战机时而分梯队强行起飞，相互掩护，交替战斗；时而设置临时指挥所，实施空中指挥；时而分兵反击、机动，提高了部队未知条件飞行、与“敌”遭遇、受“敌”电子干扰、没有地面指挥引导条件下的机动作战能力。同时，机务和后勤保障人员也进行了机场遭“敌”封锁、空袭情况下强行机动保障、快速转进准备、物资器材输送等演练，在年终岁尾再掀一个练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
