〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督机制应“关口前移”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督机制应“关口前移”
    近年来，党和国家加大了反腐败力度，深得党心，大得民心。认真剖析一些大要案，也颇令人揪心，发人深思。
    分析这类案件不难发现，他们都是在既成事实，受贿数额很高，给国家和人民造成很大损失之后才被发现。这就不得不令人重新审视如何建立有效监督机制以抑制腐败？就时机而言，监督有事前、事中和事后三种监督方式，笔者认为，建立“关口前移”的事前监督机制，是反腐败的治本之策。
    原浙江宁波市委书记许运鸿，利用权力迫使某报社购买港商建造的不合格大楼；原江西省副省长胡长清，批个条子就能指使银行为行贿者发放巨额贷款；曾身居全国人大常委会副委员长高位、曾任广西壮族自治区政府主席的成克杰，伙同情妇李平，收受巨额贿赂为请托人在承接工程、职务晋升等方方面面铺平道路……面对这些大要案我们不能不思考，是什么力量使那些显而易见的违法行使职权的行为能够畅通无阻呢？
    在现实生活中常常有这样的情况，有关单位十分清楚有的领导干部的行为不仅超出其职权范围，甚至是在违法犯罪，但他们仍然以“领导的话我们不敢不听”为由照办，并且不敢或不想向有关部门反映和举报。有的同级党委的纪检部门往往也不能发现或即使发现也不敢查办个别领导干部的腐败问题。在现行体制下，我国的各级纪检和监察部门是在同级党委的领导之下，按规定，凡涉及同级党委成员的立案和查处，须经同级党委批准。在同级党委负责人公正廉洁的情况下，这个问题不难解决。但当同级党委出现不廉洁的情况时，同级党委的纪委就很难完全真实地反映情况，更不用说立案追究了。
    因此，建立“关口前移”的事前监督机制十分重要。所谓“关口前移”，最根本的就是要从改革现行干部人事制度入手，从干部被作为提拔对象开始就要有相应的监督。据了解，我国纪检部门立案查处的案件中80％以上是群众举报的，试想，如果能在提拔、罢免干部的全过程发挥群众的作用，在很大程度上就能堵塞腐败分子爬向高位的机会。只有让群众实际上拥有了这种权利，那种为我们熟知的被提拔干部“只对上负责不对下负责”的作风才能得以有效扭转。
    应从体制上革新，加大各级纪检部门的职责权限，如相对较为独立的立案和查处权等。提高纪检部门相对独立的立案查处权，并非要摆脱党委的集中统一领导，监督机构本身应受到各级党委的监督，对监督部门的失监行为也应受到法律的追究。当党委与纪委意见不一致时，应通过召开联席会议或党的代表大会以民主集中制的方式予以解决。
    健全并完善党内民主监督，是解决“关口前移”的重要环节。邓小平同志曾经说过，对领导人最重要的监督来自党委会本身，因为上级不是能天天看到的，下级也不是能天天看到的，同级领导成员之间才是彼此最熟悉的。江泽民同志在今年的中纪委第四次全会上也强调指出，邓小平这一思想是很深刻的思想。但在实际操作中，这种监督容易流于形式。深挖这种现象背后的深层次因素就是好人主义、明哲保身和惟命是从的思想占了上风。对此，着力研究并尽快健全各级领导班子成员在行使民主权利时具有可操作性的程序性规则，以防止领导干部权力过于集中，就显得尤为关键。
    此外，建立“关口前移”的事前监督机制，还需进一步完善并落实县（处）级以上干部收入申报制度，如以家庭财产申报代替个人收入申报；扩大并拓宽群众监督渠道；加快政务公开等制度和措施。
〖-ZW/正文〗
