〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙政府决定同朝鲜建交等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙政府决定同朝鲜建交
    ▲西班牙政府15日决定同朝鲜民主主义人民共和国建立外交关系。
    决定说，西班牙同朝鲜建交是“适宜的”，因为这有助于推进朝鲜半岛的民族和解和南北关系正常化的进程，也有助于西班牙对朝鲜事务的日益关注。
    朝韩部长级会谈达成多项协议
    ▲参加第四次朝韩部长级会谈的北南双方政府代表团16日在平壤发表联合公报，宣布双方就电力、渔业、旅游、体育等领域的合作达成了8项协议。
    ▲约旦首相拉吉卜15日同到访的法国外长韦德里纳举行了会谈，双方一致呼吁巴勒斯坦和以色列建立一套合理有效的机制，尽快以政治手段结束巴以流血冲突。
    法国约旦呼吁尽快结束巴以冲突
    两天来，韦德里纳先后同埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列看守政府总理巴拉克就如何恢复中东和谈、结束巴以流血冲突等问题举行了会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
