〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王贵武发表“企业与国防”讲演等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/李忠杰/陈村/王月祥/叶扬/刘大伟/寇振龙/郭靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵武发表“企业与国防”讲演
    ●“爱国拥军模范”、天津银座集团董事长王贵武日前在昆明“中国民营经济迈向21世纪发展论坛”发表“企业与国防”的讲演，受到与会各界人士的高度评价。王贵武以实业拥军出名，他在讲演中介绍了该集团推出的“二程一中心”拥军新举措，即“爱国戎居工程、国防教育城工程、军队后勤保障社会化实业发展服务中心”。（赵宣、李忠杰）
    金坛民兵为新战士家庭送温暖
    ●日前，金坛市350余名青年民兵向即将入伍的新兵作出承诺：“你为国家尽好义务，我在家乡为你尽孝分忧”。这些经挑选的优秀民兵分别与新兵家庭结成“帮扶解忧”对子。此举受到社会各界的广泛赞誉。（陈村、王月祥）
    资阳军分区扶贫攻坚成绩显著
    ●资阳军分区成立两年来，积极配合当地政府实施扶贫攻坚工程。分区及所属单位驻村包点183个，并协调科技部门攻关，帮助群众参加西部大开发，调整产业结构，引进科技品种，使他们走上致富路。最近，军分区被表彰为拥政爱民先进单位。 （叶扬、刘大伟）
    某部队配合驻地开展国防教育
    ●兰州军区某部组织小分队配合地方政府，在驻地群众中积极开展国防知识教育。他们以“西部开发与国防建设”为主题，通过举行讲座、开办宣传栏和图片展等形式，走村串乡宣传国防知识，使驻地群众增强了国防观念，在经济开发中自觉保护国防设施。（寇振龙、郭靖）
〖-ZW/正文〗
