〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某团严格管理教育筑起“防火墙”等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/郭明南/蔡生祥/龚华斌/季杰/蔡文强/钱祥群/李王俊/孙立惠/贾铁奎/于利华/胡伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某团严格管理教育筑起“防火墙”
    空军驻新疆航空兵某部建立起覆盖所有基层单位的法律服务网络，用严格的管理和坚持不懈的法纪教育筑起了一道预防案件事故的“防火墙”，促进了部队的安全稳定。（王勇、郭明南）
    武警8854部队在驻地开展普法宣传
    武警8854部队近年来先后组织22批普法小组深入驻地开展普法宣传教育，既提高了群众的国防意识和法制观念，也使军地涉法纠纷明显减少。（蔡生祥、龚华斌）
    第86医院法制教育生动活泼
    南京军区86医院采取集中上课、播放录像、举办专题讲座、参观法制教育图片展、开展知识竞赛等形式坚持搞好法制教育，使官兵的法制观念不断增强。（季杰）
    怀集县人武部提高干部依法处理问题的能力
    广东省怀集县人武部着力培养干部运用法律知识处理军人军属涉法纠纷的能力，近3年来，他们协调地方有关部门为本县籍军人家庭解决120多个涉法难题。（蔡文强、钱祥群）
    寿阳县人武部在“维权”中做好疏导工作
    山西省寿阳县人武部在“维权”工作中，针对个别军属由于法律知识欠缺时常提出一些不合理要求的情况，加大对军属进行法制宣传教育的力度，做好思想疏导工作，把维护法律公正与军人军属权益统一起来。（李王俊、孙立惠）
    大连二疗依法“维权”保护部队资产
    沈阳军区第二疗养院抓住一起典型民事案例举一反三，查找在依法治院方面存在的不足，逐项清点全院房地产状况，依法办理院区土地所有权等证书，确保了部队资产的安全。（贾铁奎、于利华）
    北京军区总医院保卫干部班永吉擒获盗窃犯
    北京军区总医院领导11月中旬收到一封感谢信，赞扬该院保卫科副科长班永吉见义勇为的行为。10月28日的午后，班永吉路遇1名盗贼作案后逃跑，随即组织群众将盗贼擒获，扭送到当地公安派出所。（胡伟平）
〖-ZW/正文〗
