〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”开展战创伤救治研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院253项科研成果获国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”开展战创伤救治研究
    南京总医院253项科研成果获国家和军队科技进步奖
    本报讯陈F报道：南京军区南京总医院紧紧围绕“打赢”开展战创伤救治研究，取得了一系列具有较高军事效益的成果，其中253项重点科研成果获国家和军队科技进步奖。
    作为一所大型综合性现代化医院，在未来高技术局部战争中应发挥什么样的作用？南京总医院党委认为，不能像野战医院一样，仅仅满足于组建野战卫生所、医疗队，而应该立足现代高技术战争的特点，依靠人才优势和雄厚的技术实力，为攻克战伤救治难题作出贡献。为此，该院近几年将“战创伤的多脏器功能衰竭的综合救治”、“战创伤的快速愈合”确立为重点科研方向，在科研力量、设备配置和科研经费的分配上予以优先保障，组织精兵强将协作攻关，组建了多脏器功能衰竭救治中心，重点研究战创伤快速诊断、快速检验、快速愈合方法等。战创伤中发生率较高的重症急性肾功能衰竭，发病急，合并多脏器功能衰竭死亡率高达80％以上。中国工程院院士黎磊石教授带领科研人员潜心研究，研制出连续性肾脏替代治疗的整套方法，以及便于携带、适用于战场的简易设备，使存活率提高到55.6％，达到国际一流水平。中国工程院院士黎介寿教授创造性地采用现代医学手段，联合应用生长抑素和生长激素快速治疗战伤发病率极高的肠瘘，使肠瘘病人免除手术之苦，治疗时间由原来的3个月缩短至2周。神经外科在国内首次采用促甲状腺素释放激素治疗战伤中常见的急性重型颅脑损伤，使死亡率由原来的60％以上降为6％。烧伤整形科专门研制出具有促进上皮细胞生长功能的特种烧伤、创伤用生物皮，使创面愈合时间提前3至7天。这些成果已在军区和全军部队推广应用。
    据悉，这家医院还利用在全军率先开展远程医疗所具备的技术优势，组织专人研究战役后方医院对前线野战医院、卫生所的远程医疗支持，使现代高技术手段直接为战场服务。
〖-ZW/正文〗
