〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不脱离实际才能不落后于时代；有创新才能有发展？空军大连通信士官学校深化教学改革，全力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“地平线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不脱离实际才能不落后于时代；有创新才能有发展。空军大连通信士官学校深化教学改革，全力――
    走出“地平线”
    ●本报特约记者卫转业本报特约通讯员申进科
    编者按：
    有“危机”才能有“生机”
    伴着全军上下积极谋求“打得赢”的热潮，大连通信士官学校组织机关联合调查组，对在校的1000多名学员进行了一次全方位的素质调查。这次调查涉及到学员在高技术条件下通信保障的动手能力、适应能力等10多个方面。结果，优秀的只占10％，良好的占20％，70％的学员综合素质欠缺。随后，他们又派调查组到基层部队对毕业学员情况进行跟踪调查，部队反映：毕业学员基本能够胜任眼前工作，但适应性不强，发展后劲不足；已经陆续装备部队的“卫星通信”和新型导航系统，一体化、模块化、通用化和兼容化程度越来越高，而他们却只在学校学习了电子管和晶体管技术。
    两次调查的结果，使学校党委“一班人”产生了强烈的危机感：“打赢”使命重如山。在未来高技术战争中，通信士官不仅仅是通信装备操作、维修的技术保障人员，还是在第一线直接进行信息对抗的战斗员。要适应“打赢”需要和士官制度改革的新形势，必须改革现行的士官教学内容体系。
    构建崭新的教学内容体系
    改革现行士官教学内容从何处入手？校党委经过反复论证，出台了《面向21世纪教学改革与发展纲要》。
    《纲要》从调整“三个比例”入手，把素质教育纳入教学全过程：调整基础课与专业课比例，本着专业技术课坚持立足当前、着眼发展、适度超前的原则，把部队常用的具有代表性的装备作为主训内容，把部队目前用量不多但代表通信发展前景的装备作为辅训内容；调整必修课与选修课比例，在选修学时不变的情况下将必修课学时压缩10％，每个专业相对增开了反映本学科最新发展方向的选修课和系列讲座，增加了选修范围和选修课学时；调整理论课与实践课比例，减少验证型实验，增加综合型、设计型实验，提高学员的动手能力。近两年来，他们先后删减了16门陈旧课程，压缩合并5门课程，新开数十门课程，形成了紧扣培训目标、结构比较合理的教学内容体系。
    走出“钟摆模式”怪圈
    为推进教学改革的进程，他们组织力量进行了一次系统的定量、定性分析，竟发现一个“怪圈”：在现有教学结构框架下，曾经因增加科学文化教学内容和时间，造成对学员动手能力训练的冲击，引来了部队要求加强学员第一任职能力培养的呼声，最终，教学又回到了原来的路子。对此有人戏称：教学改革就像“钟摆”，总是在“发展潜力”和“第一任职”、“文化教学”和“专业训练”之间摇摆。
    如何走出这个“怪圈”？校党委邀请军内外教育专家献计献策，共商教改思路。专家们用了一个同分异构分子式的例子启发大家：同样是碳元素，仅仅由于结构上的排列组合不同，可以构成性质迥异的石墨和金刚石。那么，在教学总时间不变的情况下，能否通过结构优化和调整，实现科学文化教育和专业训练两种教学功能同时“高产出”？党委“一班人”眼睛一亮，一个从优化结构入手，改进人才培养模式的探索拉开了序幕。
    他们组织精兵强将分立教学计划，以提高学员的第一任职能力为核心，分化和重组学科课程，把发展学员的创新能力贯穿于整个教学过程，强化学员在知识领域的“求新”、“求异”意识，促进学员的个性发展。学校还遵循学历教育和职业教育不同的教学运行规律，建立不同的教学管理运行机制，从而打破了以往两类教学内容、一套管理标准的旧模式。
    切忌追求“轰动效应”
    以新技术训练为龙头，是深化教学改革的重点。校党委为此拿出专项经费，增添了计算机，调整加大了高科技教育课时，开办了高科技知识讲座，全校一派浓厚的科技兴教氛围，多次受到上级领导的表扬。然而，被学校表彰为“科技练兵先进个人”的1名学员，却在上级组织的新装备应用考核中砸了“锅”。
    分析查找这名学员“砸锅”的原因，大家感到，主要是把学习高科技知识的劲头用偏了，没有结合初级院校的特点，立足现有条件，而是好高骛远脱离实际，表面上学得轰轰烈烈，到头来却学不能所用。由此，校领导组织机关进行认真反思：深化教学改革要脚踏实地，切忌追求轰动效应。
    症结找到后，学校制定了《实施科技兴教远景目标》、《军事高科技学习五年规划》等一系列切合实际的措施制度，使科技兴教进程循序渐进。
    在“答疑”中增强创新意识
    1999年3月10日，某国空军一位将军来校造访，作了关于《21世纪的数字化部队》的即席演讲，学员们听得聚精会神。演讲结束后，大家踊跃地向外宾提问，提问中还闪现出不少新的观点。陪同访问的学校领导由此受到启发：“提问答疑”可以激发学员的创新意识，逼着学员思考问题，能不能把“提问答疑”引入课堂？
    之后，学校作出了“开展课堂答疑活动”的决定：教员讲课后，给学员留出一定时间向教员提问，教员在课堂上即席解答或与学员一起探讨。看似简单的一个决定，宛如乍起的春风激活了教学这池水，在教与学两个方面都产生了不小的震荡。
    首先是对教员的激励。学员在课堂上具有新意的提问和质疑，逼着教员精心备课，千方百计进行理论创新。
    学员们的压力也不轻。为了能够提出高质量的问题，他们在课前就开始对教员的讲课内容进行深入研究，课堂上通过与教员共同讨论不断提高创新能力。
    （李征宇 摄）
〖-ZW/正文〗
