〖ZQ/总期〗15682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院两项成果通过鉴定等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆红霞/姚向阳/杜精锐/都吉君/黄国昌/李晓峰/王征/牛广辉/贾忠华/文玉/王伟/张驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院两项成果通过鉴定
    由海军指挥学院研制的《海军作战指挥文献信息系统》和《海军战役战术综合数据库》日前通过专家鉴定。（陆红霞）
    中国西部介入放射研讨会在四医大召开
    在首届中国西部介入放射学术研讨会上，与会专家学者以及12个省、市、自治区的156名代表，通过现场参观和演示交流，对第四军医大学唐都医院在介入放射学领域取得的丰硕成果给予了高度评价。（姚向阳、杜精锐）
    沈阳炮院伙食社会化保障受欢迎
    沈阳炮兵学院伙食保障实行地方单位租赁经营，学院与地方联合成立了监控管理机构，保证了上级拨发的伙食费都吃到学员、战士嘴里，官兵对饮食保障社会化的满意率达到96％。（都吉君、黄国昌）
    工程兵指挥学院强化学员技能训练
    近年来，工程兵指挥学院在初级指挥专业军事地形学教学中增加了电子地图、卫星定位与导航、工程兵地形分析、城市夜间用图训练等新内容，毕业的本科学员受到了部队用人单位的欢迎。（李晓峰）
    某团对新分配来的学员进行岗前培训
    北京军区某团注重对分配到该团的学员进行军事素质、带兵能力、教学任务和管理工作等7项内容综合培训，缩短了他们胜任本职工作的时间。（王征、牛广辉）
    白求恩精神研究教育课件研制成功
    一套白求恩精神研究教育系统多媒体课件，日前由白求恩军医学院研制成功。该课件对白求恩精神教育工作起到推动和促进作用。（文玉、王伟、张驰）
    陆航学院举办“走进西部”知识讲座
    陆军航空兵学院学员五队以“走进西部”为题，开展知识讲座，激发了学员热爱西部、献身西部的热情。（贾忠华）
〖-ZW/正文〗
