〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16个大中型电力项目开建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明亮王显光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 （记者赵明亮、通讯员王显光）据国家能源投资公司有关人士介绍，国务院最近又批准16个大中型电力项目开工建设。
    国家计委已正式下达1990年电力基本建设大中型新开工项目书。这16个项目是：山东菏泽电厂、河南郑州热电厂、河北秦皇岛电厂一期工程、吉林双辽电厂、安徽淮北电厂四期工程、贵州遵义电厂、辽宁铁岭电厂、广东珠江电厂、湖北阳逻电厂、北京第三热电厂、天津陈塘庄热电厂、山西大同第一热电厂、浙江长兴电厂、安徽芜湖电厂、河南平顶山热电厂和广东沙角A电厂二期工程。
    据介绍，这16项电力工程总投资为93亿元，全部建成后将增加电力装机容量590万千瓦。今年计划投资12亿元，主要用于土建施工。
    新开工项目中，除两个以煤代油工程外，国家投资占投资总规模的三分之一，充分发挥了国家投资的导向作用：通过国家投资引导地方财力用于发展能源基础工业。其中有7个项目全部由地方投资，装机容量达140万千瓦，投资规模近22亿元。
    这16个电力项目有一半是在原有电厂的基础上进行扩建的，可节约投资，缩短工期，提早发电。新开工项目中的5个热电厂，既可供电，又可集中供热，并能改善环境及供热、取暖条件，节约燃料资源。
〖-ZW/正文〗
