〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不忘国耻更爱社会主义祖国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李清明、卢光辉报道：4月27日，雾锁珠江。虎门要塞古炮台的铁炮和残留着弹洞、弹痕的鸦片战争旧址，成了广州军区某炮兵旅干部战士坚定社会主义信念教育的课堂。
    在纪念鸦片战争150周年之际，炮兵旅党委组织干部战士观看“纪念鸦片战争150周年”的电视录相片和《林则徐》、《甲午风云》、《大清炮队》等反映鸦片战争和反帝斗争的电影，参观虎门鸦片战争纪念馆，观看林则徐销烟池、沙角炮遗址，还专门开辟了专题广播和举办专题演讲会。通过参观教育，使干部战士清楚地认识到，发生在150周年前的鸦片战争是中国沦为半殖民地半封建社会的开端。旅政委谢高豪说：“我们要永远记住苦难的昨天，珍惜来之不易的今天，坚信只有坚持党的领导，坚持走社会主义道路，才能建设繁荣富强的中国。”
〖-ZW/正文〗
