〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但凡文学作品，都有一个情与景、人物与环境的关系。环境，无论是大自然的山川河流，还是人工的亭台水榭，在优秀的作家笔下，都不单单是客观的存在，而是与人物、事件、情感指向等相通相融的。
    你读雨果的《悲惨世界》、《巴黎圣母院》、《九三年》，充满浪漫气息的人物，总是与铁马金戈的战场，惊涛骇浪的海洋，嵯峨耸立而神秘莫测的哥特式教堂等景观分不开。在这些涌荡着巨大力量和生命威胁的场地上，方能展开那被推到了极致的爱与恨的冲突、生与死的交锋、美与丑的角逐、善与恶的搏斗，构成作品热烈、崇高的整体氛围。
    你读巴尔扎克的《高老头》、《幻灭》，作品中的人物总是频频出没于贵妇人的客厅、上流社会的沙龙、大剧院的包厢，这些地方正是巴黎人显示其社会身份的舞台。正在衰落的贵族仍在此极力维持他们的豪华气派，向新兴的阶级作最后的抗争。那些新的暴发户和野心家们，在攫取财富和权力的同时，也要在文化教养、审美情趣和社会地位方面争得承认。它的标志，就是拉斯蒂涅和吕西安们被昔日的权贵所接受为新的伙伴。
    如果把这两种环境相对调，那才会出笑话，那才叫作英雄无用武之地呢。
    再举一个中国的例子。《红楼梦》中的大观园，写得如此精致，以至令人按图索骥地去营造新古董。但比这种建筑学上的贡献更有意义的是，它为贾宝玉和那一群纯情少女提供了一处世外桃源，使他们虽食人间烟火，却可以少受那些世俗的社会礼法的影响，可以在暗中萌生和滋长他们的儿女私情而较少受到那些家长们的横加干涉，宠爱孙男孙女的贾母和地位显赫的元春则为他们发放了进入这片净土的通行证。《牡丹亭》中的杜丽娘就远没有这般幸运。她家也有一座姹紫嫣红的花园，但却没有任何机会去接触异性，更不要说挚友和情侣，只能在梦中去寻找她的如意郎君了。
    在情与景的关系上，小说、诗歌、散文等都是相类同的。当代著名散文家杨朔，其风格清新秀美，他选取的自然风物多是玲珑剔透、精巧可人的。他写绚丽多姿的山茶花（《茶花赋》），写香醇馥郁的荔枝蜜（《荔枝蜜》），写晚秋的香山红叶（《香山红叶》）；而对于那些壮阔的景物，他总是有意无意地加以回避。他写大海滔滔滚滚，开篇很有气势，随后笔锋一转，把话题引到一朵朵微小的雪浪花上（《雪浪花》）；他写泰山极顶，登过泰山的人都向往泰山日出之壮观，他却在此虚晃一枪，顾左右而言它（《泰山极顶》）。另一位著名散文家刘白羽，文风壮阔宏伟，他是酷爱庄严的太阳以及与光明相关的意象的。他写在飞机上看日出（《日出》）；在长江三峡上看日出（《长江三日》）；他写《早晨的太阳》、《昆仑山上的太阳》，抒写“太阳初升的时候”的壮丽辉煌。他也把自己的作品命名为《火炬与太阳》、《火光在前》、《晨光集》、《启明星》、《灯光》，从而倾诉一个在黑暗中战取光明的老战士的胜利豪情。杨朔式的锦心绣口，刘白羽式的大气磅礴，都是体现在他们对自然景物的各自选择上的。舍此，他们就不足以取得各自的艺术建树了。
〖-ZW/正文〗
