〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情拥抱生活深情赞美英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷锋组歌《永不陨落的星》歌词创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月初，沈阳军区政治部首长提议创作一部歌颂雷锋的组歌，歌舞团党委把这部组歌歌词的创作任务交给了我。接受这个任务后，我既感到光荣，又感到肩上的分量。
    一部大型声乐作品的成功与否，首先取决于歌词。六十年代，许多歌颂雷锋的歌曲早已为人们所熟悉。九十年代再写雷锋，就要写出时代感来，写出今天的人们对雷锋的再认识。我为自己定下这样的标准：不仅要有较强的思想性，艺术上也要求精；不是应时之作，而要使其具有较强的生命力。
    我与作曲的几位同志迅即动身去雷锋生前所在团体验生活。接触雷锋班几任尚在部队的原任班长和现任班长；参观雷锋纪念馆；走访雷锋生前担任校外辅导员的小学，采访他生前辅导的学生陈雅娟等，获得了大量的素材。雷锋同志的事迹与崇高的思想又一次强烈地拨动了我的心弦，触发了我的创作激情。
    在结构这部组歌中，我沿着雷锋成长的历程，扣住其思想各个闪光点来设计歌词，同时以“生前”、“死后”为界分为两大部分。1―8首为第一部分，9―13首为第二部分，以图铺展一幅近似全景式的英雄画卷，力求塑造出有血有肉，丰满动人，可亲、可敬、可信、可学的雷锋形象。
    雷锋的事迹家喻户晓。组歌歌词既不能流于概念化和说教，也不能泛泛地铺陈罗列事例。我想，应该紧紧抓住“情”字做文章，以新的视角、新的立意、强烈的感情与清新的语言来取胜。尽管经过了27年的风风雨雨，雷锋依然在我国人民心中闪耀着不可磨灭的光辉，照耀着这片古老而青春的土地。所以，我把组歌取名为《永不陨落的星》。在序曲中，以“青山、绿水、太阳、月亮呼唤你的姓名”，“九州、四海、历史、时代呼唤你的姓名”的排比句式，层层推进情感，使此起彼伏的呼唤象汹涌澎湃的海浪一浪高过一浪。为了展现其成长的经历，我从雷锋的故乡湖南和他生前战斗过的第二故乡辽宁的两条河流落笔，写下了《湘江流、辽河流》，以江河的奔流寓意其生生不息的生命和对党的深情，用“苦水中泡大的细伢子”，“红旗下长大的新战士”来展示雷锋身世和成长的道路。根据他汽车兵的特点，我写下了《车轮的回旋》，把个人的岗位与整个祖国连结在一起，以小见大，使“螺丝钉”精神有了具体可感的形象。助人为乐，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，是雷锋精神一个重要的方面。我以雷锋与老大娘、列车长的对话，写出《我叫解放军，住在中国》这首男女声对唱，以展示雷锋热爱人民的一片赤子之情。在创作中，我反复翻看《雷锋日记》。他的“对待同志要象春天般的温暖”的名言本身就具有诗意美。我对其进行了艺术上的再创造，写出了《人生日记》，抓取春、夏、秋、冬各个季节的典型特征，来展示他丰姿多彩的内心世界。
    雷锋艰苦奋斗的精神对今天的人们有着现实意义。怎样表现它？我原来设想了一个《节约箱小唱》，怎么也跳不出当年的框子。我撕毁了底稿，抛开了“一双袜子二百元钱”真人真事的局限，从其内心中开掘，以风趣的口吻写了《如果说》：“有人说我‘傻’，我一笑做回答……”“自己紧一紧，也就宽裕了咱国家。”“自己苦一苦，为了甜遍千万家。”既写了他崇高思想的一面，又写了他也具有的常人之情。把他与现时的人拉得近一些，于可亲中产生感人的魅力。雷锋给伤病员送月饼的故事，过去曾有作曲家写出佳作。有了一个高峰横亘在面前，再想超越，就要付出几倍的气力。我开始想放弃这个题目，但“月饼――月亮”总是萦绕在我的脑海。一种超越别人也超越自我的念头诱惑着我。我写出了《战友，送你一轮月亮》：“让月光照遍那条条大路，让月饼甜透那扇扇小窗。”“愿心儿再也没有残缺，愿歌声再也没有忧伤。”写出他的人性之美，力求使这个“老”题目显出新意。
    雷锋所处的那个年代，正是我国人民战胜天灾人祸、奋发图强的岁月。由于雷锋对党、对社会主义信念坚定，无论风云怎样变幻，立场都不动摇。我从雷锋参加抗洪抢险、与自然界搏斗中受到启示，把他放到时代风浪大背景中，写出《走进暴风雨》，把他比做海燕，“信念和歌声是折不断的翅膀，思想和生命一同升华。”从情感上把组歌推向高潮。
    第二部分的9―13首，是表现雷锋牺后人们的缅怀以及今天学习雷锋、走雷锋之路的意义。雷锋一生只活了22年。我以《二十二岁的永恒》为题，用通俗歌词的写作手法，写了人们对雷锋的认识以及雷锋精神给人们的启迪，力求从较深层次上揭示雷锋精神的内涵。
    在与雷锋辅导过的学生陈雅娟的交谈中，我感受到，雷锋在孩子心目中永远是最好的人！雷锋生前对少年儿童倾注了大量心血。这是雷锋生命交响曲中的华彩乐段。我构思了《布谷声声》这首童声合唱（见本报5月30日三版――编者注）在演出中，取得了出乎意料的效果。许多人被小演员的朗诵和演唱所感动，流下了热泪。
    为了表现今天青年一代对雷锋的缅怀与热爱，我抓取了别人所没有选取的角度，以一个女青年为抒情主人公，写了《梦中，你向我走来》：“虽然你没有父母兄妹，却有那么多的亲人把你衷心爱戴。”“虽然你已经离开了我们，却从那么多的身影看到你永在。”雷锋做为青年的楷模，必将影响着一代又一代的新人。
    在尾声《路》中，我从人生意义的高度，侧重其哲理性，使其具有思辨色彩。“世上有多少道路，路是人生的回顾，有的幸福，有的痛苦，有的模模糊糊。”“新风树起光辉的路标，美德植根民族的沃土。任它风云变幻，我们还是选择了你，走雷锋之路，这是当代中国的答复。”讴歌了雷锋精神无限的生命力与强烈的现实意义。
    虽然组歌受到了来自各方面的鼓励，但离艺术精品还有一段距离。有的词句偏重哲理与诗意，不便于谱曲；有的段落还可以改得更好一些。为了进一步修改好组歌，使其更接近生活，军区又安排我到雷锋生前所在团代职，任第二政委。我已于早些时候到任了。我决心遵照毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，投身到火热的部队生活中去，努力写出无愧于伟大时代的诗章来！
〖-ZW/正文〗
