〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的生活兵的豪情兵的气派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区第十届业余文艺会演述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞花的五月，济南军区在刚落成的八一礼堂举行了第十届业余文艺会演。8支业余文艺队伍荟萃泉城，给泉城的文艺舞台增添了新的色彩。
    演出兵味来
    浓郁的“兵味”，是这届文艺会演的显著特色。“兵味”是什么？它就是真实而生动地反映当代士兵的生活和情怀，军旅所特有的阳刚之气，生气勃勃的青春律动；是由军人的理想和追求、思索和向往、苦恼和选择等等方面融合成的气质，是战士精神最真实的折射。众多的节目正是在这种创作思想的烛照下，反映兵的生活，走进兵的内心世界。小话剧《女兵散曲》撷取军营女兵生活的断面，表现一群天真、浪漫的女兵成长的历程。全剧由“不和谐的旋律”、“雨雾中的情思”和“离别咏叹调”三个部分组成，与战士三年服役期中富有典型特征的生活相对应，在活泼明朗的基调上，表现女兵们的喜、怒、哀、乐，写她们的希望、遐想、迷惘和求索，把经历不同、性格各异的5名女兵刻划得楚楚动人，真实、准确地把握住了当代女兵的精神气质。
    小品《岗楼趣事》、舞蹈《昌阳新曲》，从不同的侧面表现战士的精神风貌。前者运用富有情趣的对话，刻划出忠于职守、遵守纪律的士兵的性格特征，生动感人。后者以独特的舞蹈语言，传达出农场军人的奉献精神。从中可以分明感受到战士胸中的主旋律。
    一位连长与一位马上要退伍离开连队的饲养员谈心。其实，这位连长并不了解这位战士，谈话中不断地说错战士的年龄、住址，并要战士代问他已经故去了的父母。这是小品《谈心》所表现的内容。随着情节的渐次展开，观众自然地进入思索：干部脱离战士，不熟悉眼皮子底下的事情，在基层部队仅仅是个别现象吗？本是连长找战士谈心，结果受震撼受教育的是连长。演员邵枫本身就曾干过饲养员。为了演好这个角色，他又走访了8个连队的饲养场，舞台上用的围裙也是从6个连队的饲养员所用的围裙中挑选出来的。这个节目来自生活，几乎是生活的原态，自然升发出一股浓得化不开的“兵味”。
    小品一枝领风骚
    业余演出队面向连队、为兵服务的宗旨，以及迅捷反映现实生活的“轻骑兵”作用，决定了它们的节目必须走小型化、多样化道路，需要寻找一种与之相适应的艺术样式。这就带来了截取生活一个横断面、道具两三件、一二人表演的“小品”的繁荣。这次有7个队上演了小品，共推出15个节目。它们如群芳中的奇葩，显得格外夺目。
    这些小品都来自军营现实生活，都写普通的军人，从看似平凡、单调的日常生活中发现情趣和意蕴，通过集中、概括、典型化处理，点化成艺术，来展示军人的心胸、情操、品质以及成长过程中的心理变化。《桃花情》表现考入军校的战士与农村姑娘的爱情纠葛，歌颂了人情的美好。《村外小河边》表现探亲战士找对象遇到的苦恼，以及纯洁、善良、诚朴的战士在姑娘心中的真正位置。《上士的车》表现女上士为自行车太破无法改善连队生活而产生的苦恼，同时赞扬了上级工作组深入基层，解决困难的踏实作风。《“冤大头”》表现学雷锋标兵指导员一心为战士着想，一心为别人着想，一心为连队着想的精神品质。《奉献》表现战士对祖国的奉献，表现战士亲属对战士的奉献，讴歌人民的平凡和伟大。《营门前的哆来米》表现年轻军人学雷锋树新风的精神面貌。《新来的连长》表现新来的连长巧妙地激发战士的练兵热情，使他们成长为精兵强将。
    《新兵爸爸》，是这届会演中涌现出的众多小品中的精品。河南籍农村战士早婚现象比较普遍。虽然入伍表格上填着“未婚”，其实有的早已是丈夫或爸爸。这一现实触发作者写出了这个喜剧小品，再经张萌、曹慧君、熊延江的出色表演，把年轻战士由父母包办、早婚早育带来的烦恼，渲染得淋漓尽致。演员操一口地道的河南农村方言，方言本身就蕴涵着的诙谐、幽默意味，更烘托出小品的喜剧氛围，使人们于轻松的笑声中感受到并不轻的生活重量。
    纵观这些小品，它们都追求真实，追求生活化，追求与战士精神现实贴近。这是小品深受部队欢迎的原因所在。
    关键是抓好创作
    创作是演出的基础。这次会演中，凡是演出较好的队，创作都是比较好的。8台演出共推出102个节目，包括话剧、小品、戏曲、曲艺、舞蹈、歌曲、器乐、诗朗诵等多种形式，其中92％的节目是各演出队自己创作的，充分展示了部队业余文艺创作的活力。
    创作必须适应时代的发展，满足青年战士审美的要求，在继承传统的同时，不断有所提高。一是内容要力求深刻。小话剧《接站》思想含量就大、耐人寻味。有钱的经理太太为接利欲熏心的丈夫来到车站，质朴的乡村姑娘为接从前线负伤归来的未婚夫也来到车站，崇高与卑鄙相遇，纯洁与丑恶相逢，于对照中完成了对军人的礼赞。二是表现手法要有所创新。舞蹈《假日》，以明快的节奏，轻盈的舞步，表现一位战士假日游公园的情景。8名舞蹈女演员运用现代写意和象征相结合的手法，不断变幻成大树、小桥、石凳、公共汽车、战士穿行在这“公园”里，扶盲人过桥，追钱包失主，把年轻人纯洁、朴实的内心世界和助人为乐的高尚品德表达得淋漓尽致。这种表现方法上的创新，战士看得懂，又新颖别致，既受到思想的陶冶，又是一种艺术享受。
    从济南军区这次会演的情况来看，创作上的繁荣和提高，必将推动部队的业余文艺演出向一个更高的层次发展。
〖-ZW/正文〗
