〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读中国近代史的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是鸦片战争150周年。此时，重读胡绳先生的《从鸦片战争到五四运动》，从我们的民族这段悲怆的历史中，我又得到新的启示。
    整整150年前，由于中国实行禁止鸦片走私进口的严格措施，英国政府远涉重洋，向中国发动了一次侵略战争。从中国方面说，这是一次反鸦片战争。清政府虽是一个腐朽的专制主义政权，但它为反对鸦片进口而抵抗外来侵略，无疑是应该肯定的。问题是这个政府不敢坚持进行抵抗，终于在敌人的压力下屈服，订立城下之盟。这期间由林则徐、关天培等领导的反鸦片侵略斗争及广东人民自发的抗英斗争，便成为此后百年间不断高涨的中国民族解放斗争的发端。
    读这部中国近代史，给我们这样一个鲜明的启示，那就是落后了就要挨打，闭关锁国只能导致失败。当时的英国之所以敢对中国发动侵略战争，正是利用了中国的贫穷落后和清政府的闭关锁国政策。在鸦片战争前，清王朝实行的是与世隔绝自我封闭的政策。其结果是坐井观天，夜郎自大，对世界茫然无知。所以，清王朝在战争中屡战屡败是势所必然的。
    一部近代史还以无数事实说明，爱国主义精神具有巨大的力量，是中国人民最可宝贵的精神财富。在世界近代史上，很少有哪个国家和民族，象中国这样遭受过如此之多的帝国主义列强的侵凌，经历过如此之多的残酷的战争。但我们这个民族不仅顽强地生存下来了，而且战胜了帝国主义的一次次的入侵。我们靠的就是伟大的爱国主义精神。正是在爱国主义的旗帜下，中国人民向帝国主义列强进行了不屈不挠的英勇斗争，终于粉碎了它们灭亡中国的梦想。掩卷而思，深感今天我们大有继承和发扬这种最可宝贵的民族精神的必要。有了这种精神，我们就可以自强不息，排除万难，把我们的事业不断推向前进。
    以往的历史是一去不返了。在南京条约中割让的香港已定于1997年回到祖国怀抱。这就消除了鸦片战争留下的最后一个痕迹。但是历史是不应该忘记的，在我们全力推进社会主义现代化建设的时候，要百倍珍惜始于鸦片战争、经几代人流血牺牲换来的国家独立自主的地位。有了这种地位，中国人民才能用自己的双手建设自己的国家，才能实行有利于中国的进步和发展的开放政策。世界上没有任何力量能使我们不在爱国主义的旗帜下坚持社会主义道路。因为离开了社会主义道路就只会使我们回到鸦片战争后一百年间的那种民族屈辱和人民遭难的黑暗时代。只有社会主义能够救中国，鸦片战争以来的历史证明了这个真理。
〖-ZW/正文〗
