〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰禁与严禁之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田百春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦片战争纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争是因英国以武装炮舰强行向中国大量走私鸦片而引起的。1637年，英国殖民者的舰队首次来华。此后，英国鸦片商人开始向中国输出鸦片，到1833年时，已向中国输出鸦片30万箱以上，鸦片走私使中国白银大量外流，人民身心健康深受毒害，对清王朝的统治也构成威胁。
    面对鸦片泛滥造成的国贫民弱的严重局面，清政府决定调整禁烟政策。由于在对待鸦片输入的对策上意见不一，在1836年到1838年间出现了弛禁、严禁之争。弛禁派的代表人物，是太常寺少卿许乃济、直隶总督琦善和首席军机大臣穆彰阿等。严禁派主要以兵科给事中许球、鸿胪寺卿黄爵滋和湖广总督林则徐等为代表。
    弛禁派认为，严刑酷法不能阻止鸦片输入，而且禁例愈严，流弊愈大，与其禁而不绝，不如“以毒攻毒”。他们主张：一、准许外商输入鸦片，但只准以货易货，不准用银钱购买，防止白银外流；二、准许内地人民种植罂粟，以土产鸦片取代外来雅片，使外商无利可图；三、在吸食鸦片问题上，禁官不禁民，除官员、士子、兵丁外，普通百姓吸食鸦片“无伤政体”。这些主张实质上要求开禁或解禁，使鸦片贸易合法化，代表了那些与鸦片贸易利害相关的官僚士绅的利益。它的出发点是防止白银外流。
    对于弛禁派的消极主张，严禁派给予了有力的反驳。他们针锋相对地指出：一、如果准许鸦片输入，以货易货毫无保障。要想防止白银外流，必须阻止鸦片输入；二、准许内地人民种植罂粟，不能抵制外国鸦片输入，只会使鸦片流毒更广；三、既准鸦片售卖，就无法禁人吸食。禁官不禁民是自欺欺人。
    严禁派认为，鸦片久禁未绝，一是由于官吏贪赃枉法，外国商人与内地私贩互相勾结，只在海口堵塞难以奏效；二是由于国内吸食鸦片成风，如无人吸食，则无人贩卖；无人贩卖，则鸦片不禁自绝。他们主张：一、驱除外国烟贩和存储鸦片的趸船，严惩参与鸦片走私的内地私贩、行商、官兵和窑主；二、重治吸食，以一年为期，限期戒绝鸦片。逾期继续吸食者处以死刑。严禁派坚决反对鸦片贸易合法化，代表了一部分开明地主官僚的利益，也反映了绝大多数中国人民的反侵略要求。由于它是从维护封建统治出发的，也得到了道光皇帝的支持。1838年10月，他下令剥夺吸食鸦片的王公爵位，将首倡弛禁的许乃济降职停用。12月31日，任命林则徐为钦差大臣，驰赴广东主持禁烟事宜，并节制该省水师。1839年6月，清政府颁布《钦定严禁鸦片烟条例》，采纳了严禁派“重治吸食”的主张。至此，严禁派取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
