〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生心中的男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，北京军区总医院爆出一条新闻：手术室只有小学五年级文化水平的男护士冯彦彬娶了一位师范大学本科毕业的高才生。四方评论哗然。有人预言：三年之后见分晓。
    10年过去了。今年5月初，冯彦彬作为学习雷锋积极分子在全院大会上作了事迹报告。对于他的品格，妻子心如明镜。这位当年的女大学生，已是一名具有10年教龄的人民教师。她叫郑建荣，白皙的面庞上闪烁着一双睿智的大眼睛，身材匀称而健美。
    请听她的道白――
    谈恋爱时，同学们都说我们俩是黑白照片――反差太强烈：
    一个是干部家庭的独生女，一个是吃返销粮的贫苦娃；一个是具有大学文凭的知识分子，一个是只念过五年书的“土大兵”。
    为什么嫁给他？我相中了他的人品和才华。哦，你问我爱他什么？给你讲几件小事听听吧。
    他憨厚、纯朴，也时常冒点“傻气”。小冯是手术室的总务护士。前年夏天，他骑自行车来到东郊塑料门市部，为科室购买两张塑料硬板。那板子长2米、宽1米多，有单人床那么大。门市部附近的三轮车工人来帮助运货，一问运费，需要10元。小冯一听直摇头，10元虽说不多，能省就省点吧。他把塑料板捆好，扛到肩上，一手扶自行车把，一手托着货，硬是顶着太阳骑了10公里。那天晚上，他浑身象散了筋骨。我一边给他按摩一边说：“为公家办事，花公家的钱不是天经地义？”。他却慢条斯理地说：“公家和小家一样，都应该过紧日子嘛。”
    他吃苦耐劳，偶尔也惹人生气，去年3月的一天，小冯刚下班回家就说：“快点吃饭，我晚上坐火车去淄博出差。”
    我看了看他的车票，嘿，竟是个无座号的站票，便心疼地说：“急什么，买张卧铺再走。”“灭菌锅坏了，急着修呢。”他胡乱扒着饭说。“带一套瓷器回来。”我想起淄博是有名的瓷都。他信口答应着。
    在火车上，他站了一夜。第二天早上，火车到达淄博，他上午到工厂办完了事，中午就登上了返京的列车。什么瓷器，在他头脑中根本没有位置。深夜12点多钟，他走出北京站。当时公共汽车的末班车已经没有了，他便一口气步行了6站地。他已经有42个小时没有合眼了。本来，他有理由痛痛快快地睡一觉，没曾想，第二天一大早又去上班了。你说气人不气人？
    别看小冯文化水平低，可大家都叫他“工程师”。他木工、电工、水暖工样样拿得起来，敷料车坏了，本来准备打报告领新的，可他用铁板钉钉砸砸，车子就焕然一新了。西德进口的手术床使用已久，腰桥板断裂了，他大胆地向这洋玩意挑战，居然修复得十分理想。那天我到手术室参观，护士长说，小冯修理的医疗物品已有2000多件，为国家节约了2万余元开支。这位“工程师”还时常来点“发明创造”。他设计的“展开式污衣架”被《中华护理杂志》刊登并推广。他制作的“手术托臂板”，荣获军区科技成果5等奖。
    他把“优秀党员”、“模范护士”的证书和3枚三等功奖章捧到我面前，说这里面有一大半是我的功劳――我笑了。
    人们告诉我，冯彦彬是学雷锋先进分子。可是他在我的心中首先是一名男子汉，是一名堂堂正正的男子汉。他虽然没有明星般令人陶醉的外貌，没有运动员一样令人赞叹的体魄，但是他有水晶一样的品格，有钢铁一般的意志，与他相伴，我感到踏实、可信、安全。
〖-ZW/正文〗
