〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马烽谈“细节描写”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同药蛋”派代表作家马烽，一次给一些文学爱好者谈创作，谈到小说中的人物刻划时说：“从我的创作经验中得出，刻划一个人物形象，有三个细节就可使‘这个人’栩栩如生。”接着，他进一步补充说：“细节描写就好象画家画人物的神，没有细节描写，作品中的人物就活不起来，推而广之，没有活泼泼的人物，也便不成为作品了”。他还强调说：“一个人物形象有三个细节就可以活起来，但这三个细节必须运用得恰当，符合‘这个人’，能体现其特征，也就是说，只有独特地、生动的、恰如其‘人’的细节，才能达到应有的艺术效果。这些细节，并非随手从生活中抓来的。它是作家从生活中发现后，再经过沉淀、筛选、联想、生发，长期储存在作者脑海中的。用一句时髦的话说，就是经过‘反刍’了的。”
    马烽还谈到他在生活中收集细节的经验。他说自己出差时，很少坐软卧铺，在硬卧硬座车厢里，可以更多地与来自五湖四海的乘客聊天。在聊天中不仅可以观察各地人的衣着打扮，言谈表情，还可获得有趣的故事和细节。他说自己的小说《我的第一个上级》、电影《咱们的退伍兵》等，许多细节都是听来的。马烽告诉文学爱好者们，千万不要把自己关在屋子里，闭门造车，一方面多读优秀作品，加强文学修养，但更重要的是到生活中去。 （刘占平）
〖-ZW/正文〗
