〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城市人防工程公司热心为国防建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8年修复渗漏国防工程270余座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明张明权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服务国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴昌明、张明权报道：盐城市人防工程公司以服务国防，不钻钱眼，多作奉献，少计报酬为宗旨，发挥技术优势，支持军队建设。8年来，该公司工程人员在退伍军人、总经理刘卫宏的带领下，热心为修复部队的地下工程奔波辛劳，使全军270多座、23万多平方米渗漏严重、不能使用的地下工事起死回生，为国家节约固定资产投资2亿多元。
    地下工程渗漏水是个“老大难”问题。为攻克这一难关，刘卫宏和有关同志潜心攻关，摸索出“丙凝注浆防水堵漏”新技术，填补了国内空白，获1987年国家科技进步三等奖。在应接不暇的业务中。该公司专门制订了优先为部队服务的规章制度。几年来，他们虽然为此少收入几十万元，却为部队节约投资2000多万元，并免费为部队培训防水堵漏人才近200人。北京航空博物馆系国家重点投资的半地下工程，顶部渗漏水严重。1987年，经某公司承修，花费几十万元，仍然到处漏水。盐城人防工程公司承接任务后，只用10万元，即完全修复。
    该公司领导和工程人员为修复国防工程，争分夺秒，作风顽强，长年奔波在江南塞北，热心为全国26个省市和海、陆、空军部队修复地下工程，总工程达26万多公里。青海某部的一座国防工事，终年漏水，无法使用，接到求援信后，总经理刘卫宏当即带领工人来到了海拔2800多米高的施工现场。他们战胜高山反应、施工难度大等不利因素，很快完成了任务。广州某部一个面积达1.7万多平方米的地下油库渗漏严重。承接任务后，刘总经理和工人们经过4个月加班加点的苦干，只用26万元，便使油库重新投入使用。
〖-ZW/正文〗
