〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过讨价还价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏首脑签署一系列裁军文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月1日电 美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫今天在这里签署了一项削减化学武器协议和两项有关限制地下核试验条约核查措施的议定书，他们还就签订削减战略核武器条约和欧洲常规裁军条约发表了两项联合声明。
    美苏削减化学武器协议规定，两国在1999年底前把各自贮存的化学武器销毁百分之五十，在2002年以前把各自拥有的这类武器的数量减少到5000吨。双方还商定，在这项协议生效后，停止生产所有化学武器，以推动缔结一项全球性禁止化学武器公约。
    有关地下核试验的两项议定书对分别于1974年和1976年签订的《苏美限制核武器地下试验条约》和《苏美和平利用地下核爆炸条约》的核查措施作了一些具体规定，双方同意在核查过程中可以采用水压测量、现场核查和地震监测等手段。
    美苏首脑发表的两项联合声明指出，两国决心加快分别在维也纳和日内瓦进行的欧洲常规裁军谈判和削减战略核武器谈判的进程，计划在今年年底以前最后完成并签署这两项条约。另外，两国还就下一阶段的限制核武器和太空武器的谈判提出了一些设想。
    在签署这些文件前，布什和戈尔巴乔夫今天上午继续举行了长时间的会谈，着重讨论了军备控制问题。但因为双方在有关削减战略武器条约的联合声明的内容上持有不同意见，两国外长今天下午继续进行了长达3小时的讨价还价，两国首脑的签字仪式因此两次被推迟。
〖-ZW/正文〗
