〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展高难课目训练提高整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某团飞行员人人都是“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员朱斌报道：海军航空兵某团坚持战斗力标准，在飞行训练中敢向高难课目冲刺，战术技术水平跃上一个新台阶。截至5月底全团已完成年度训练任务指标的60％，飞行员人人都能升空作战，人人都是“全天候”，人人都能带队当长机。
    这个团在训练指导思想上坚持战斗力标准，着眼于提高部队的整体作战能力。3年前，他们在新老飞行员技术水平参差不齐的情况下，打破每年从简单课目飞起的惯例，实行“层次训练法”：将全团飞行员按照实际水平分为4个档次，有什么技术就飞什么天气，够什么标准就训什么课目。这样做，不仅扩大了全团的可飞天气，积极组织高难课目的训练，而且激发了飞行员的进取意识，争取尽快提高自己的战斗技术水平。3年间，这个团的飞行训练迈出了三大步：1988年，全团完成了空战课目训练；1989年，达到甲类团水平；今年4月，全团圆满完成了“四种”气象的训练任务，所有飞行员都成为“全天候”，并在培养飞行指挥员、飞行教员和长机三支队伍方面取得可喜成绩。
    这个团在抓部队整体战能力的基础上，有计划地开展高难课目训练，不断提高部队战斗力水平。前年8月，他们在组织海上低空训练中，一架飞机冲出跑道损伤，他们没有“因噎废食”，认真总结失误原因后，又继续组织海上低空和空战等高难课目训练。去年至今，他们又相继完成了超低空、雨中着陆、战斗特技等高难课目训练。同时，这个团在开展高难课目训练中，十分重视严密组织，科学施训。他们成立试飞小组，每次组织高难课目训练，都先试飞，取得动作数据、掌握操纵要领、摸索了飞行经验后，才逐步扩大到全团训练。每次飞行训练，团长、政委坚持到现场，发现问题及时把关。去年3月中旬，他们只需再完成10多个架次的云中航行课目，就可提前3个月达到甲类团，全团上下提前完成任务的呼声很高，但团领导严格把握训练节奏不冒进。
〖-ZW/正文〗
