〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑签署贸易协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方还存在一些严重分歧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华盛顿6月1日电 美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫今天签署了一项双边贸易协定，以扩大两国间的经济贸易关系。
    美国国务卿贝克在协定签署后对记者说，虽然两国已经签署了这项协定，但在苏联通过新的移民法之前，美国政府不会将这项协定送交国会批准，也不会向苏联提供最惠国待遇。
    布什和戈尔巴乔夫今天还签署了美苏和平利用核能和大学生交流等双边协议。
    戈尔巴乔夫说，虽然目前两国关系中还存在分歧，但这些分歧正在缩小，而两国间互相信任、互相合作的领域正在扩大。然而美国国务卿贝克在此前举行的记者招待会上说，两国虽然签署了一些协议和声明，“但显然还存在一些重大的分歧，一些严重的、实质性的分歧”。
〖-ZW/正文〗
