〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求和平的残疾青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，是最撩人情思的季节。望着五色斑斓的世界，我忽然想起了在黎巴嫩经历的一桩往事。
    也是一个春天，经过一天的紧张工作后，我来到海边，躺在沙滩上闭目养神，朦胧中，一个温厚的声音传到耳际：“女士们，先生们，请签名吧！”我抬起头，循声望去，见是一位中等个头的青年，边说边蹒跚地在沙滩上走着。他身穿T恤衫，右手拿着本，左手握着笔，见人就发出恳求。
    “他这是在干什么？”好奇心驱使我走了过去。我和他聊了几句，知道他叫阿里，21岁。他是在为和平征集签名。他说：“黎巴嫩内战绵延十载，生灵涂炭，人们怨声载道。为了让世界知道黎巴嫩人民对和平的渴望，我要征集50万人的签名。”
    “50万？”我感到惊诧，“贝鲁特总共才100万，就是黎巴嫩全境也不过300来万人呀！你的计划能办到吗？”
    “我虽身有残疾，但坚信一定能够达到目标。”阿里充满自信。这时我才注意到阿里的右腿是假的，大概是走了许久的缘故，腿上皮已磨破，裤子上渗出了斑斑血迹。多么顽强的毅力啊！
    以后，我在贝鲁特的海滩、街头和商店都见到过阿里。一次，我正在繁华的哈姆拉大街的一家商店买东西时，天气骤变，电闪雷鸣，大雨滂沱。忽然，我发现阿里一瘸一拐地跑了进来。他浑身上下被淋得透湿，双手紧紧捂在胸前。他一见我，赶紧从怀里掏出一本小本子，本子是干的，他兴奋地说：“王先生，你瞧，已有10万人签名了，才两个月时间。”
    我也为阿里高兴。当我问他签名的都是些什么人时，他说：“有部长，有议员，有将军，当然更多的是平民百姓。”他脸上露出自豪的神色，但声音有些嘶哑。我看到他眼里布满血丝，一摸他的前额，热得烫手。我劝他道：“你在发着烧哪！先休息几天吧。”他想了想说：“不行啊，战争仍在继续，我怎么能躺得住呢。”我同阿里这次相遇之后，再也没有见到他。起初，我猜想他病得很厉害；后来又觉得他已远离贝鲁特征集更多的签名去了。但一直到我离开黎巴嫩，他那温厚的声音――“女士们，先生们，请签名吧”，毕竟再也没有听到过。莫非他……我不愿深想下去。在战火纷飞的黎巴嫩，什么不测都可能遇到的。但愿阿里所执著追求的和平早日在黎巴嫩实现。
〖-ZW/正文〗
