〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸦片战争中的爱国名将――关天培〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关天培是清朝著名爱国将领，中国近代史上杰出的民族英雄。幼年时，他家境贫寒。仅读过几年书就投身行伍，成为普通一兵。后来，考取武生，补授把总，并因通晓营务、治军有方而不断升迁。鸦片战争之前，关天培已担任广东水师提督的职务。
    1839年，奉命查禁鸦片的钦差大臣林则徐抵达广州后，关天培成了他的得力助手，为禁烟运动立下了汗马功劳，并因功绩显著，受道光皇帝奖赏。
    这年7月，虎门销烟后，英国侵略者接连数次进犯广东沿海，进行武装挑衅。在10月23日的穿鼻洋之战中，关天培挺立桅前，挥动腰刀，督阵作战，将英舰打得狼狈逃遁。在11月的宫涌之战中，关天培指挥广东水师，凭借坚固工事，抗击英军的6次进犯，大获全胜。为此，关天培再次受到道光皇帝的嘉奖。
    1840年6月，鸦片战争爆发。英军见广东戒备森严，遂溯海北上，直抵天津大沽口。大敌当前，道光皇帝震惊恐慌，由主张禁烟转而谋求妥协。他任命直隶总督琦善为钦差大臣兼两广总督，赴广州与英军议和，将严禁鸦片、力主抵抗的林则徐、邓廷桢等革职查办。
    琦善抵达广州后，一味乞和。为了向英军头目义律表示“诚意”，他一反林则徐、关天培所为，下令撤毁海防，裁减兵船，遣散水勇。这种做法导致国门洞开，给广东海防前线的防守带来极大困难。1841年1月，英军攻陷了沙角、大角炮台，接着又继续向横档、威远、靖远炮台窜犯，虎门要塞危在旦夕。
    坐镇靖远炮台的关天培鉴于人少难支，曾派专人星夜赶到省城广州向琦善痛哭求援。但琦善仍坚持主和，拒发援兵。关天培见求援无望，决心以死报国。他将堕齿数枚、旧衣数件、头发一绺装入箧中，缄封寄家，以示诀别。
    2月26日上午，英军乘潮水盛涨，向虎门要塞的第二重防线发动猛烈攻击。虎门炮台硝烟弥漫。年过花甲的主将关天培大声鼓动，激励守台官兵拚死抗击。有的炮兵牺牲了，他就亲自点燃大炮轰敌，多次打退敌人进攻。战斗到下午2时许，守军弹尽援绝，士兵死伤过半，关天培亦身受创伤数十处，血染战袍。在万分紧急的时刻，他命令跟随自己多年的亲兵孙长庆立即突围，将水师提督的调兵大印送走。孙长庆嚎啕恸哭，徘徊不肯离去，坚持要背关天培下山，一道撤离。关天培大怒，拔刀驱赶。随后，他挺立台上，狠狠砍杀闯上炮台的英兵。突然，一发炮弹打来，烟雾过去，这位久经沙场的老将只剩下了半截身躯。为了祖国的神圣领土不受侵犯，他流尽了最后一滴血。
    关天培虽然牺牲了，但是，他的爱国主义精神却与世长存。人们为了纪念他，在他的故乡――江苏淮安县修建了“关忠节公祠”。中华人民共和国成立后，又对此重新修缮，供人们瞻仰。
〖-ZW/正文〗
