〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢在哪里？输在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队和南朝鲜队教练评球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队拿下三盘单打后，胜局已定，大会新闻委员会立即举行了记者招待会，请双方教练评球。
    中国羽毛球队副总教练陈福寿首先发表看法。他说，今天这场球中国队打得比较好。中国队在名古屋败给南朝鲜队，主要是输在思想紧张上。今天队员们丢掉包袱，轻装上阵，这是胜利的主要因素。
    当问及中国队新秀们是否已接上李玲蔚、韩爱平她们的班这个问题时，陈福寿说：“唐九红、黄华、周雷的实力已达到李玲蔚、韩爱平她们的水平。但这几个小队员比赛经验还不如老队员们，因而水平发挥不太稳定。但相信她们通过锻炼，会得到进步的。”
    陈福寿最后说，在这次比赛中也看到南朝鲜队、印尼队有很强的实力，水平正在上升；日本女队实力回升了，进步也很快。中国队夺了冠军，也就成了各队的靶子。如果我们今后不作努力，就会被别人赶上。因而，我们要不断提高水平，培养新人。
    南朝鲜女队教练李玉铉对记者说，虽然我们在名古屋胜了中国队，但中国队仍然是一支实力很强的队。对我们来说，在名古屋胜了中国队，同样也想在决赛中再胜中国队。但由于第一单打黄惠英思想负担太大，败给了唐九红，影响了士气，使我们第二、第三单打都败北。李玉铉表示，南朝鲜队将力争在下届尤伯杯赛上重整旗鼓，与中国队再作较量。
    本报记者 李国华（本报东京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
