〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董文华找“丈夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个金风送爽的夜晚，南海前哨海军航空兵某师露天剧场，总政歌舞团正在慰问演出。高潮迭起，掌声不断。
    “下一个节目，由著名歌唱家董文华为大家演唱《十五的月亮》。”
    报幕员话音刚落，董文华就“亮相”了。只见她身着漂亮的军礼服，微笑着立于台口。她对着麦克风道：“请俱乐部主任李云波同志上台，与我一起合唱这首歌。”
    台下沸腾了。掌声中，26岁的李主任走上台来，却不敢靠近她。“来，过来。靠近点。”董文华一边招手，一边笑盈盈地说，“你当我的‘丈夫’，我做你的‘妻子’，我们俩为大家演唱《十五的月亮》。”望着李主任羞红的脸，她赶紧补充了一句：“当然，我们是临时扮演。”
    乐声骤起。她和他唱开了。你看着我我瞧着你，你一句我一语，时分时合，时高时低。歌声悠悠，情意绵绵。
    他和她的歌喉自然是有差别的，可战士们听着顺耳。每当李主任激动得接不下去的时候，战士们就用热烈的掌声来圆场。
    一曲终了，董文华握住李主任的手连声道谢，台下又涌起海涛般的掌声。这掌声，不仅仅是鼓励和感谢，更多的是对董文华不摆名演员的架子、乐与战士们打成一片的褒扬。
    这是去年底的一幕。这之前，在南海舰队航空兵机关演出，她请一位志愿兵同台演唱。这之后，在航空兵某场站，在西沙，她都请部队的战友合作。在今年4月赴藏慰问演出中，董文华几乎每到一地便找一名“丈夫”和她同唱《十五的月亮》。人们数不清，这个“保留节目”已经征服了多少干部战士的心。
〖-ZW/正文〗
