〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苟利国家生死以岂因祸福避趋之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月3日是鸦片战争150周年纪念日。为了寻找这历史的足迹，我打开了自己珍藏的集邮册：“林则徐像”、“虎门销烟”两枚邮票立时呈现在眼前。这套（J115）邮票是1985年为纪念林则徐诞生200周年而发行的。
    邮票的第一枚是林则徐的画像，图案设计颇具特色：画像与书法相配，人物与诗句相伴，以画传神，以诗喻人，更加突出了这位民族英雄的伟大形象。图案上书写的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”的诗句，可以说是林则徐一生的座右铭。他查禁鸦片的生动事实，就是最好的证明。这句诗是他1842年由西安赴伊犁离别家人时所作诗《赴戍登程口占示家人》中的一句。诗的全文如下：
    力微任重久神疲，再竭衰庸定不支。
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？
    谪居正是君恩厚，养拙刚于戍卒宜。
    戏与山妻谈故事，试吟断送老头皮。
〖-ZW/正文〗
