〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本工业走向“设计时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《远东经济评论》报道，日本索尼公司的便携式摄录放像机、日立公司的儿童医用扫描仪、艾娜克斯公司的公共盥洗室、尼桑公司的Z型女跑车等一批产品，获得日本政府颁发的1989年度工业设计大奖。
    工业设计大奖始于1957年，是日本政府为增强本国产品的竞争力，提高本国工业设计水平而设立的。当时的日本，刚刚从战争的废墟中站起，工业生产急功近利，走的是一条盲目仿制西方产品的路子，被国际社会讥为“仿制专家”。为了改变这种状况，日本设立这一大奖，专门奖励那些优秀的工业设计产品。与此同时，日本还在大学专门开设工业设计课程，向国外派留学生，努力培养自己的工业设计人才。经过坚持不懈的努力，日本产品终于甩掉了“仿制”的帽子，新产品层出不穷。
    90年代，日本制造业将走向“设计时代”，不再以技术为中心而是以工业设计为中心来组织生产。各公司认为，设计是“产品质量看得见的表现形式”，“竞争不是靠技术，而是靠设计”；有的公司甚至大胆采取以工业设计师取代工程师负责公司的生产计划。因此，这些公司均设有庞大的设计机构。夏普公司有200名设计人员，一年设计出2000种新产品，而且，十分注重吸引外国优秀设计人才。对重点产品，甚至不惜重金聘请外国设计人员与本公司设计人员同时进行设计，互相竞争，取长补短。也就是说，设计一种产品不惜花费两倍以上的资金。 （姜滨）
〖-ZW/正文〗
