〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门销烟池是怎样设计的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乡马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊历史掌故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1839年5月，林则徐率领广州军民经过数月查禁，英美鸦片贩子交出全部鸦片200余万斤。林则徐一面派人严格看管收缴的鸦片，一面上奏道光帝，请示将鸦片运往北京销毁。清政府考虑到路途遥远，运输不便，又怕路上出现偷漏抽换的情况，便命令林则徐就地销毁。接到命令，林则徐立即开始准备工作。
    然而，要把数百万斤鸦片一次销毁，又谈何容易！因为在这之前，广东军民也烧过一些鸦片，用的办法是把鸦片拌上桐油后燃火烧毁。这种办法的弊端是既慢又烧不透，因为烧溶的烟膏一部分渗到泥土里，有人把它挖起来再熬，还可以熬出一部分烟膏。如果把鸦片同大量柴火放在锅里烧，虽然可以烧得干净，但没有千万口锅是不行的，而且要花费很长时间。怎么办呢？林则徐亲自到民间调查。广州原是鸦片流毒最早，也是人民禁烟最激烈的地方。群众从长期自发的禁烟斗争中，发现鸦片最忌石灰和盐卤，把鸦片投入熟石灰和盐搅拌的水中，鸦片就化成渣沫，再不能成膏。林则徐深受启发，决定用这种办法来销毁鸦片。他经过一番研究，设计出挖掘两个销烟池轮流销烟来代替铁锅煮化的方案。他和邓廷桢、关天培反复商量后，派工匠到虎门镇口村码头旁的海滩上，修造了两个长宽各15丈多的方形大池，池底平铺石板。池前有一涵洞直通大海，打开闸门，可以把鸦片渣沫排出去，池后有一水沟，可把山边的水引入池中。还在池四周围起栅栏，钉板，以保安全。当准备工作就绪后，林则徐宣布从6月3日开始销烟，并准许民众和外国人参观。
    6月3日下午2时，虎门海滩三声炮响，震惊中外的虎门销烟，在万众欢腾中开始了。只见一群群农民踏着水车，把水沟里的水引入销烟池；一队队工人站在横跨销烟池的木板上，撒下一担担盐巴；兵勇们把劈箱过秤后的鸦片逐一切成四小块，抛入池中。经过浸化，再把一担担石灰倒进去，然后反复搅拌。顿时，池内沸腾翻滚，鸦片化为渣沫，团团白烟在虎门海滩升起。最后，涵洞闸门打开，鸦片渣沫哗哗地流进珠江，随着退潮的海水冲进大海。一箱箱鸦片烧得无影无踪。虎门销烟一洗腐败可耻的卖国地主官僚施加给中华民族的耻辱，向全世界表明了中国人民禁毒的决心和反抗侵略的坚强意志。销烟一共用了22天时间，到6月25日为止，除留8箱作为样土送北京外，200余万斤鸦片全部销光。
〖-ZW/正文〗
