〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外商投资企业发展势头不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年一月到今年四月，外商投资企业达7389家，投资来源发展到47个国家和地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外商投资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经贸部有关负责人最近在大连召开的外商投资企业会议上透露，1979年至1989年间，我国共批准建立外商合资、合作、独资的企业21781家，协议外资金额337.6亿美元，实际投入154亿美元。其中去年批准建立的有5779家，大大超过上一年，协议外资金额和实际投入金额也分别比上年增长百分之五点七和百分之六点二。今年，外商投资企业发展势头不减，1至4月份，全国批准建立的外商投资企业达1610家。外商投资来源广泛。去年以来，到我国投资建厂的不仅有港、澳客商，而且日商投资比例大幅度上升，东南亚国家，美国、法国、联邦德国等欧美地区的国家来我国投资的外商也日渐增多，目前，我国外商投资企业的投资来源已发展到世界47个国家和地区。据海关统计，去年我国外商投资企业出口创汇已达46亿美元，约占全国出口创汇额的百分之十，成为我国经济建设的一支新军。
〖-ZW/正文〗
