〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情绵绵韵味不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要有旅人和游子，就会有乡思和乡恋。屈原临风长啸：“鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。”杜甫夜半低吟：“露从今夜白，月是故乡明。”千古苍茫，故乡心梦，怀乡是一条诗人采掘不尽的感情矿脉。
    《天气预报》这首诗，写的就是乡情，一个戍边西北的军人对江南故乡的怀恋。每晚听天气预报，就想到一个“晾不干的远方”，“有野花因重露而低，有乱草因薄雾而迷”。信笔写来，勾画了故乡的美丽，因此，对故乡信息的关切，对亲人温情的眷恋，也就在情理之中了。因天气而想到故乡，进而引出绵绵乡情，应该说是自然的，构思也较为新巧。
    这是作者许多来诗中的一首。作者大多数诗作散文化倾向较重，过于平实，不够简约丰厚，语言的韵味不足。在意境上，往往不能做到神与境合。此诗第三节中“压成一线扭曲的新轨”等语，形象生涩失准，缺陷是明显的。结尾两句，漫不经心，意在加大乡情的沉重，但战士的乡情毕竟不同于一般游子的愁绪，这种沉重和全诗的情绪就多少显得有些疏离了。
〖-ZW/正文〗
