〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队第一单打唐九红在中国队夺杯后对记者说：“要说上场比赛心情不紧张那是假的，但没有想到南朝鲜队的黄惠英比我还要紧张。”这场尤伯杯决赛，确实是一场双方心理上的较量。
    中国女队名古屋输球后，老老实实作了总结，得出两条教训：一是轻敌，二是紧张。教练则让大家休息好，多想高兴的事。在决赛的动员会上，国家体委训练局局长李富荣强调，大多数运动员都是第一次参加尤伯杯赛，不存在“卫冕”的问题，而应该去夺杯。队员们的思想解放了：决心放开打，靠自己去夺杯。相反，南朝鲜队有些紧张。在预赛中，南朝鲜队处处小心谨慎，教练见了记者避而不谈。在赢了中国队后，教练却不时放出空气：“此次是击败中国队，夺取尤伯杯的最佳时机。”殊不知，南朝鲜队这么做，愈加增加了队员们的心理负担，致使在比赛中难有高超发挥。南朝鲜队教练赛后感叹道：“心理负担太重了！”
    （本报东京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
