〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危害美国青少年的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭川腊梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青少年问题，是美国每个家庭所面临的严重问题……我对美国青少年的身体素质与精神面貌深感不安。”这是美国总统布什1988年竞选时对选民说过的话。尽管美国总统发誓要为改变美国青少年的面貌而努力，但是，如今危害美国青少年身心健康的种种社会问题依旧相当严重。
    在美国，虐待儿童的现象十分普遍。据调查，从1985年到1989年，美国受虐待的儿童上升了21％，1989年达240万，其中被虐待致死的有1237人。此外，每年还有4万婴儿因缺乏照料而夭折。美国儿童保护基金会的专家埃德温・莫尔斯特说，当今美国青少年的身体素质的各项指标比70年代普遍下降11％。一些青少年因无法忍受父母的暴虐而自杀的也相当普遍，1989年1至6月仅蒙大拿州就发生19起。为了给那些遭受父母虐待的青少年提供栖身之处，最近路易斯安那州、田纳西州、衣阿华州等地相继成立了青少年避难所或青少年食宿站。美国社会还盛行非法雇佣童工。1988年，全美雇佣14―15岁的童工共90万人，占该年龄少年总数的14％，1989年，美国共发生22508起非法使用童工事件，创历史最高纪录。
    吸毒问题也严重威胁美国青少年。据马萨诸塞州反吸毒联合会调查，这个州约有1/2的高年级中学生和1/3的低年级中学生吸食毒品。1989年上半年，加利福尼亚州共有87名男女中学生因吸毒、贩毒或私藏毒品而被收容。近年来，尽管美国政府向学校派遣了缉毒警察，在城市里设立吸毒青少年康复中心，但青少年吸毒人数仍有增无减。此外，由于成年人吸毒，美国每年约有40万婴儿生下来就被毒品侵害，占初生儿总数的11％。
    色情读物、淫秽影视片充斥美国社会，使广大青少年深受其害，近年来，青少年中早恋、早婚与早育现象日益严重，几乎到了不可收拾的地步。1987年波士顿市有少年爸爸和少年妈妈70多人，1988年增至100多人。
    青少年犯罪居高不下一直是美国政府头疼的问题。首都华盛顿为例，仅1989年8月，警方就破获青少年犯罪团伙5个，这些团伙洗劫银行、商店，绑架和杀害影视明星，作案手段十分狠毒，人们切齿痛恨。为了打击和制止青少年的犯罪，美国警方成立了专门班子，对青少年的活动作了种种限制性的规定。但是，美国有识之士指出，在打击青少年犯罪的同时，应当追究一下造成青少年犯罪这一痼疾的原因。
〖-ZW/正文〗
