〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“睁眼观世第一人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中荷平聂延长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “睁眼看世界”，这一观念出自第一次鸦片战争之际。最先提出这一观念的，是领导禁烟运动的民族英雄林则徐。史称他是“睁眼观世第一人”。
    当时，面对英帝国主义罪恶的鸦片贸易给中国人民带来的灾难，林则徐义愤填膺，奋力抗争。他下令在虎门销烟，对外敌的武装入侵给予坚决回击。可以说，他是近代史上杰出的民族英雄之一。然而，林则徐的爱国，决不意味着闭目塞听和盲目排外，他极力主张在抗敌的同时，吸取国外的先进技术。在领导禁烟的同时，林则徐对西方文化和科学技术有了进一步的了解。他认为，在对外国的态度上，“狂妄自大不可，卑躬屈膝也不可”。在虎门焚烟之后，他非常注重研究西方国家的情况，敢于承认西方列强的长处，并“日日使人刺探西事，翻译西书，并购其新闻纸”。他组织懂外语的人翻译英国的《世界地理大全》，并加上自己积累的资料，编成一部《四洲志》。他还注重研究外国人对中国的看法，编成一部《华事夷言》；他让人翻译各国律历，以了解外国的法律制度。除此之外，为了反抗侵略的需要，他秘密从国外买来“洋炮”200门，装备中国军队。在用人的问题上，他也一改八股老框框，重视使用外语人才。到广州后，他从洋行教会中招募了一些英文翻译，其中包括起用两位青年主持翻译工作。他的这些举动，的确是惊世骇俗，在当时，需要付出很大的勇力和魄力。这一切，用林则徐自己的话说，都是为了富国强兵，抗敌御侮，使中国自立于世界民族之林。
    林则徐的“睁眼看世界”，还表现在他灵活的外交政策上。虎门销烟之后，他为了取得斗争的主动，曾致信英国女皇说：“烟害之大，贵女皇恐难预料，吾朝禁烟严，但通商之策不变，望贵国理解。吾窃闻陛下圣明，品德高尚，从不将己不欲之事强加于人，亦曾令商船不得夹带鸦片。只是某些商贩可恶，不听贵国命令，亦违我朝宗旨，愿陛下与吾皇共同禁止私贩鸦片。”这封信在当时曾为中国赢得外交上的主动。林则徐被一些外国友人称为“放眼世界的大外交家”。
    由于清王朝的腐败昏庸，中国在鸦片战争中虽然失败了，但林则徐开风气之先，在放眼世界方面迈出了可贵的第一步，使他以及同他一道的中国知识分子们走上了由封建知识分子向近代知识分子转化的艰难历程，成为近代中国睁眼看世界和探索走向世界的先驱者。
〖-ZW/正文〗
