〖ZQ/总期〗11832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从副师长到作家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部离休干部李振玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王灵书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两部长篇小说摆在他的面前。书名分外夺目：《泪比水重》《庭院风流》――李振玉著。此刻，用心潮翻滚来形容这位满头银丝的作者的心境，确实没有夸张的意味。
    1978年8月的一天，正在副师长岗位上的李振玉离职休息了。尽管恋恋不舍，他还是离开了部队，离开了朝夕相处的战友，回到了北京的家里。今后怎么办？他是个闲不住的人。干什么合适呢？思来想去，他决定搞文学创作。有丰富的生活阅历，退下来后身体尚好，时间充裕。这都是有利的条件。当然，不利因素也很多。他过去一直从事军事工作，写作，特别是搞文学创作他是门外汉；独居家中，资料不足，信息不灵；还有俗话说的“人过三十不学艺”，自己毕竟五十多岁了，万一奋斗一番又失败，熟悉的同志会怎样议论？自己的内心能承受得了么？几经踌躇，他还是横下一条心：迎着困难上，背水一战。李振玉将生活日程安排得紧紧张张而又有条不紊。他开始系统地阅读中外文学名著，回忆和整理自己的经历……生活虽然带点苦味，但很充实。
    他阅读了七、八百万字的作品，不仅看故事，更重要的是看结构，看中外文学大师怎样塑造人物。他作了10多万字的笔记，不仅摘抄名著的精华，而且记下自己的感受。在经过了这些准备之后，他开始练习写短篇小说。第一篇终于写出来了，但他不敢寄出去。他还是写，一篇，又一篇，精心修改，不厌其烦。自己觉得有点意思了，才鼓起勇气寄了出去，然而收到的，是鼓鼓囊囊的退稿信，一封又一封。“胜败乃兵家常事”，不要紧，补充点“给养”，继续朝前冲锋。1981年3月，李振玉自费报名参加了北京朝阳区文化馆举办的文学创作讲座。参加这个业余创作班学习学习的绝大多数是20岁左右的年轻人。象李振玉这样50多岁的学员绝无仅有。一位满头白发的副师长参加文学创作班学习，这消息被当时人民文学出版社副总编辑王致远听到了，他感到很新鲜，也很受感动。他觉得，这一定是个不平常的人。就托人给李振玉捎了个话，问他愿意不愿意同他见一次面。李十分高兴地应约拜访了这位热心的“伯乐”。王致远给了他不少鼓励，称他丰富的生活经历是文学创作一个待开采的“富矿”。从此，李振玉拜王致远为师，认真聆听他的指点。他俩成了生活中的挚友，事业上的知音。
    辛勤的劳作终于有了收获。1984年2月，李振玉的处女作短篇小说《几乎忘却》发表了。同年11月，他的另一个短篇小说《梦》也发表了。他开始构思写作第一部长篇小说《泪比水重》。这是一部社会小说，通过两家人的坎坷悲欢，反映了现实社会的一个侧面。人物虽不很多，但故事委婉动人，真切自然，意境深远。
    创作长篇小说同创作短篇小说相比，无论在结构、情节、人物形象的塑造等方面都有很大的不同，前者比后者要难驾驭得多。他从进入这部长篇的构思起，就处于一种“一级战备”状态。一天天的写作，一夜夜的构思，有时他写了一天，刚刚拉灭灯躺在床上，突然又想起一个情节，便又迅速翻身起来赶紧记下来。经过10个月的艰苦奋战，一部30多万字的初稿出手了。经王致远等同志阅后，他又修改了五个月。稿子送到编辑部后又多次进行修改。1989年3月《泪比水重》正式出版。今年3月，他的第二部长篇小说《庭院风流》也问世了。在经过多年辛勤耕耘之后，终于有了收获。
    在《泪比水重》出版以后，笔者曾到这位首长家中祝贺：“你已经获得了成功，该好好休整一下了。”他笑了笑说：“我知道，你们是为我的身体着想。但对我这个军队老战士、文学创作新兵来说，现在还不是祝捷的时候。我12岁投身革命大熔炉，当村、乡儿童团长，17岁参军。是人民把我养育大的。能出版一部长篇仅仅是我用另一种方法报偿人民的开始，我什么时候都没有骄傲的理由。”1989年底，李振玉的第三部长篇小说《军婚》又送到了出版社。说他在拚命，一点儿也不夸张，打仗还有个休整时间，他连短时间的休假都舍不得安排。小说的质量，按他的老师、文友王致远的评价，是一部上一个“台阶”，一部比一部好。在成功面前，李振玉的头脑一直是清醒的，他一再说：“我写小说，一不为名，二不为钱，我是为了鞭笞丑恶，讴歌正义。我的笔属于人民，永远服务于人民，我还要马不停蹄地写下去，直到自己的生命终止。”
〖-ZW/正文〗
