〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地托管，小康路上新探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着农业现代化、农村城镇化加速推进，大量青壮劳力向第二、三产业转移，越来越多的农民进入社区“上楼”生活，谁来种地、怎么种地已成为不容回避的问题――
    土地托管，小康路上新探索
    ■本报记者 王卫东 特约记者 卢 军
    汶上县，一座鲁西南小城，自古因“土地生贤儒”而闻名。如今，汶上人因推行农村土地托管，创造出政府为农民打工的“汶上模式”，又吸引了众人的目光。
    新春佳节，汶上县义桥镇房柳村，多了份喜庆的红色调。汶上县供销合作社党委书记、理事会主任徐锋告诉记者，这是该县第一批试行土地托管的“明星村”，过去村里80%的青壮年劳力都外出务工，料理土地的重任落到了老人们身上。“现在情况好了，土地交给供销社管理，收入一分不少，我们可省心了！”姚金华老人接过话头说。
    3年前，针对农村普遍存在“打工顾不上种地、花钱种地成本高”的困局，汶上县依托全县供销服务网络，探索大田作物土地托管服务的新模式，推行土地由分散经营向规模化、市场化、集约化经营转变，既避免了土地撂荒，也给外出务工农民带来了收益。
    记者在一份托管协议上看到，土地托管分两种形式：一种是全托，由托管服务队统一耕种、管理、收割和销售；另一种是半托，由托管服务队提供耕、种、收等部分环节的生产服务。对于全托的农户，每年只需交纳每亩800元左右的服务费，就能坐等收成了。
    党的十八届三中全会指出，要坚持家庭经营在农业中的基础性地位，推进家庭经营、集体经营、合作经营、企业经营等共同发展的农业经营方式创新。同时要求，要稳定农村土地承包关系并保持长久不变，在坚持和完善最严格的耕地保护制度前提下，赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能，允许农民以承包经营权入股发展农业产业化经营。
    76岁的老支书王凤喜当了33年的村支书，她告诉记者，土地刚开始托管时还真不放心。现在情况发生了根本变化，村民们发现，实行土地托管，种地不耽误打工，一年还能多收入5000多元，所以托管的积极性越来越高。
    王凤喜还介绍说，实行土地托管后，村集体收入增加，去年村里拿出6万元，为每位村民垫付了新农合个人统筹部分的70元钱，还为每个家庭购买了财产保险。
    除了经济账，在村民房茂运看来，土地托管还有笔账一定要算。汶上县正在推进新型农村社区建设，房柳村村民要整体搬迁到社区居住生活，刚开始许多村民很不情愿：“住进制式楼房，农具往哪儿放，粮食往哪儿搁，想想都不得劲。”
    土地托管推开后，这一难题得到有效解决。“从播种到收割，有更专业的合作社负责，农民再也不用操心了。”房茂运告诉记者，目前已有近七成的村民签了搬迁协议。
    “供销社或者其他形式的合作社，帮农民种地这种模式究竟能走多远，会有多大推广空间？”面对记者的疑问，徐锋信心满满：“党的十八届三中全会和新出台的中央一号文件为我们指明了方向，今后的路子会越走越宽。”
    这份自信不无道理。先看汶上，2013年该县供销社托管土地10.6万余亩，总计实现服务收入1821万元，实现利润收益184万元；与此同时，为当地农民节约支出成本361万元，新增万余名农村外出务工人员，年实现劳务增收约2亿元。
    再放眼全国，随着城市化进程加快，农村劳动力进一步向城镇转移，农业发展对机械化、规模化、专业化的需求将更加迫切。
    更重要的是，这一模式得到了农民的普遍认可。目前，由该县26支600余人组成的土地托管服务队，形成了覆盖全县14个乡镇的专业服务网络。农民按包产量、包费用、包质量等方式，选择签订全托管或“菜单式”托管服务协议，打破了户与户之间的界限，由托管方实行统一耕种、管理、收割、分配，内容涵盖农业机械的购置整合，化肥、种子、农药等农业生产资料的经营，以及农业技术培训等。
    在开展土地托管服务的同时，他们还培育了一大批新型“职业化”农民，房柳村村民邵长春就是其中代表。邵长春告诉记者：“以前留守老人、妇女浇一亩地，要耗费两个多小时。现在改用喷灌浇水后，每天能浇灌30亩地。”
〖-ZW/正文〗
