〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个一”为休假士官送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌/张烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢东萌、函授学员张烨报道：“军务部门负责协调，切实保障休假士官每人‘一张车票、一袋干粮、一盒药品、一次离队教育’，让广大官兵充分感受到组织的关怀和厚爱，安安心心休假，踏踏实实工作”。1月24日，在兰州军区某摩步旅的军人大会上，旅长金洪郑重宣布了党委出台的一项暖心规定，受到了全旅官兵的好评。
    说起休假，很多官兵都“有苦难言”。因为部队任务多，官兵申请休假时间比较集中，批假被推迟的情况时有发生；等到休假批准了，却发现买票成了 “烦心事”；休假中 “被召回”的情况时有发生，官兵无法安心休假……当旅党委成员在蹲连住班时，这一系列休假引发的问题引起了旅党委的重视，决心在新的一年彻底改变这个 “窝心事”。
    新规定一下来，刚获准休假的官兵就尝到了 “甜头”。一营三连中士陈乐乐由于去年忙于比武竞赛和演训任务，休假一次次被推迟，最后只能放弃年度休假。新年一过，连队第一个就上报了他。“现在旅里明确了批假时间，每月最后一周集中批假，特殊情况随报随批，我再也不用担心假期被 ‘拖延’了”。陈乐乐兴奋地说道。“往年休假报告未批准之前不敢提前订票，等假批下来后却发现没有票了，现在旅里送 ‘四个一’，彻底解决了我们的后顾之忧，感觉心里暖暖的”。工化营上士班长李伟拿着车票脸上乐开了花。修理所上士李萌说，“现在旅里政策真好，我的假批下来后到营门值班室领取批条、火车票和干粮药品，在规定时间参加完教育就可以离队了，而且旅里还安排专车将同一批次休假士官送到火车站，这样的规定太贴心了。”
    “切实保障士官休好假，转变观念是第一。我们就是要制定相应措施保障官兵休假，树立为兵服务的良好导向”，该旅旅长金洪告诉笔者。
〖-ZW/正文〗
