〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新报道形式强化传播效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报宣传学习贯彻习主席系列讲话精神特色鲜明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军报宣传学习贯彻习主席系列讲话精神特色鲜明
    邱 雨
    解放军报在学习贯彻习主席系列讲话精神过程中，积极改进和创新报道形式，开阔认识与理解的思路，拓展解读的深度和广度，从去年12月9日起先后推出“学习贯彻习主席系列讲话精神・凝聚力量推动强军兴军实践”等多个专栏，逐步形成强大声势，报道质量在深入宣传中不断提高，让系列讲话精神走进部队官兵，入耳入脑入心，效果十分明显。
    采取“述”“评”结合的模式，着力提升理论和实际结合的叠加宣传效应
    学习贯彻习主席系列讲话精神宣传刚展开，去年12月9日军报就在一版推出“学习贯彻习主席系列讲话精神・凝聚力量推动强军兴军实践”专栏，不同专版、专栏都以“学习贯彻习主席系列讲话精神”为统一栏头，从国防和军队建设全局的高度策划选题，推出系列新闻报道、理论评论和署名言论，逐步形成舆论强势。其中最大的亮点和重头戏就是创新报道形式，采取综合述评配评论员文章“1+1”的模式，整合力量优化资源实现强强联合，着力从政治高度和思想锐度、从理论和部队实践的紧密结合上全面诠释讲话精神，有效提高了宣传的叠加效应。“1+1”模式先后从强军目标、改革创新、能打仗打胜仗使命、党指挥枪原则等十个不同角度，对学习贯彻习主席系列讲话精神作了全面深刻的阐释，展示了部队学习贯彻讲话精神的生动实践和崭新风貌。“1+1”模式的叠加效应已经显现出来，习主席系列讲话精神在官兵头脑中打下深刻烙印，部队学习贯彻习主席系列讲话精神不断推向高潮，步步引向深入。
    积极发挥“资源库”优势，从广度和深度两方面为部队提供理论支撑
    军报宣传学习贯彻习主席系列讲话精神的又一鲜明特点，表现在注重发挥“资源库”的独特优势，为部队官兵提供精神食粮。在“学习与研究”专版开设“学习贯彻习主席系列讲话精神”理论专栏，约请科研院所的专家教授和部队一线指挥员，围绕习主席系列讲话的时代背景、重大意义、基本精神，结合理论研究和官兵在实践中遇到的疑难问题，分波次、按步骤，深入浅出进行理论阐释和深度解读，为官兵提供理论支持和思想指导。刊发了《毫不动摇坚持党对军队的绝对领导》《群众路线是实现中国梦的根本保证》等一批重头文章，系统阐述了习主席关于国防和军队建设的新思想新论断新要求，既高屋建瓴不失权威性，又有的放矢接地气，理论有高度，思想见深度，联系实际有亮点，部队官兵读得懂、学得进、用得上，使习主席建军治军方略深入人心。谈宏观话题从大处着眼，从小处落笔，帮助官兵找到了现实依托和工作落点，既便于理论上理解又具有可操作性。
    大量采用记者见闻式报道，及时推介鲜活生动带有热度的学习成果和经验
    军报推出的“学习贯彻习主席系列讲话精神・记者走基层见闻・作风篇”专栏，其突出特点是“记者在现场”。刊发的报道均是记者从现场发回的、带着热度的反映官兵学习贯彻习主席系列讲话精神呈现的新气象新风貌的新闻，生动真实地再现了部队作风建设的最新成果，及时为官兵提供精神激励和案例经验，可读可信可学说服力强。如去年12月9日首篇稿件《“生命线”在这里延续》，是记者深入基层部队采写的一篇调查性报道，再现了驻闽部队在讲话精神指导下发生的新变化，稿件鲜活生动很抓人，报道刊发时配上“社长感言”的短评――《今天我们谈信心》，在整个系列宣传中夺人眼球。如《禁止公款办年饭，俭朴节庆也暖心》一稿，报道陆军第26集团军改“请家属吃年夜饭”为“评选‘好军嫂’活动”的做法，既做到了文明节约，又增强了家属荣誉感和与部队的感情。这些来自记者的现场见闻式报道，虽然没有华丽的语言，但全是硬气的事实，让人感到新风劲吹，激励官兵积极投身强军实践。官兵反映，“记者走基层见闻・作风篇”专栏报道，篇篇都是记者身在新闻现场看到的场景、听到的故事、受到的触动，稿件沾着基层泥土，溢满官兵气息，真实可信、实在管用。
    宣传学习贯彻习主席系列讲话精神是新闻媒体的一项重大政治任务，也是一项长期任务。如何把这一宣传搞得更加生动活泼，扎实有效，真正让习主席讲话精神进入思想、指导工作、融入实践，期望军报继续探索，努力创造更多更好的经验。
    （作者单位：北京军区政治部）
    图片说明：
    春节期间，济南军区某司机训练大队针对来队家属增多的实际，在送去节日慰问品的同时，也带去了解放军报等“精神食粮”，让来队家属进一步了解军营工作生活、关注部队建设发展，增强她们的认同感和自豪感。
    赵广国摄
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-66816951
    66817035栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
