〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马上有”需要“马上干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘润然
    农历马年春节，“马上有”句式的拜年短信走红，传递出人们对美好生活的期待。然而，梦想只能靠奋斗实现，“马上有”更需要实打实 “马上干”。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”大到军队建设，小到个人梦想，都有一个实现过程，都需要付出艰辛的努力。“马上有”的期盼，只能靠“马上干”的行动来实现。更何况有些事情不可能一蹴而就、立等可取。比如人才培养、基层建设等，只能老老实实地下长功夫、慢功夫、硬功夫，如果图一时之快，反而可能欲速则不达，埋下隐患。
    新年新气象，马年新梦想。让我们发扬驰而不息的龙马精神，以只争朝夕的干劲、踏石留印的实劲和燕子垒窝的韧劲，在“马上干”“全力干”“不懈干”中，实现一个个目标，成就一个个梦想。
〖-ZW/正文〗
