〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三聚焦”为基层建设注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第31集团军某旅贯彻强军目标要求破解基层发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    实现强军目标，要求全军和武警部队官兵必须更加自觉坚定地铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗打胜仗这个强军之要，夯实依法治军从严治军这个强军之基，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。
    为及时宣传全军和武警部队按照习主席一系列重要讲话精神聚力强军兴军，及时总结推广各部队在深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中的好经验、好做法，展示官兵积极投身强军实践的精神风貌，本报从今天起开设“牢记强军目标、献身强军实践”专栏，敬请关注！
    “三聚焦”为基层建设注入活力
    第31集团军某旅贯彻强军目标要求破解基层发展难题
    本报讯 孙洪伟、特约记者程永亮报道：春节假期过后，第31集团军某旅高炮一连迅速进入实战化训练状态。去年底，该连被评为“基层建设先进单位”“军事训练一级单位”，摘掉了多年与先进无缘的“帽子”。这一可喜变化，是该旅所有建制连齐头并进、全面发展的一个缩影。
    去年以来，这个旅深入开展“聚焦基层官兵需求、聚焦基层实际困难、聚焦基层战斗力提升”活动，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。旅党委细化完善了蹲点帮带、形势分析、双向讲评、跟踪问效、责任追究等制度，对基层官兵反映的实际困难，指定对口科室负责，限时整改。要求机关干部蹲连住班时，边调研边帮建，针对制约基层发展的矛盾问题，人人有攻关课题，人人有调研成果。他们还出台“三结合”挂钩帮带责任制，对全面建设相对落后的连队，由一名旅党委常委、一名机关科长和所在营主官形成合力，定点帮带。
    高炮一连的进步折射出“三聚焦”活动的成效。去年年初，机关经过调查摸底，选调素质过硬的干部骨干到该连任职。蹲点干部也对一连党支部手把手教方法、面对面指路子，提高连队自建能力。在机关指导下，连队扎实开展强军目标学习教育，围绕“军人应当如何作为”“基层如何提高战斗力”等话题组织讨论交流、主题演讲，激发了官兵立足岗位、苦练精兵的热情。旅政委唐向阳介绍说，一年来，在上级组织的比武考核、实弹射击中，高炮一连多次夺得冠军，实现了完成任务与全面建设的双赢。
    “三聚焦”活动开展以来，旅党委制订出台了《领导机关抓基层措施》，促进了基层建设全面发展。该旅还着重为基层解决了住房难、看病难等问题，官兵提出的百余条意见建议全部得到答复。
〖-ZW/正文〗
