〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事做起从细节抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿克苏军分区党委机关改进作风记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆阿克苏军分区党委机关改进作风记事
    向晓东 本报特约记者 王传峰 记者 孙兴维
    细节折射形象，细节集聚能量。新疆阿克苏军分区党委机关在改进作风中，坚持从小事抓起，从细节严起，在官兵中树立了党委机关的良好形象。
    办公室超标8.8平方米，要不要搬迁？
    改进作风往往是部队看党委，基层看机关。去年，军分区党委机关以上率下，开展清退住房、清还借款、清退公物、清理“小金库”，还人于基层、还钱于基层、还权于基层、还物于基层的“四清四还”整治活动。
    在“四清”活动中，有一件事让机关职能部门比较难办。按规定，师职干部办公室面积标准为50平方米，上级规定超出10平方米以内可不腾退。但军分区司令员晁芒生、政委廖正良两人的办公室面积都是58.8平方米。
    怎么办？机关办事人员一时拿不定主意。有人建议，在规定范围内超标，就算了，调来调去太麻烦了，维持现状得了。
    “执行标准不能打折扣！超1平方米也是超！清理要从主官做起！”两位主官主动搬进面积不超标的办公室。随后3名常委也搬出了超标的办公室。
    去年以来，军分区部队共清退借调干部25名、战士58名，清退违规住房26套，调整超标办公用房13套，清还公物148件。
    少数人是多少人？有的人是谁？
    去年5月，军分区后勤部科长熊华在办公会上汇报，花费1万多元为边防连队订制铁马掌200多块。没想到当即被晁芒生叫停，“多”到底是多多少？请把数据核实准。
    去年12月底，军分区安全检查会议讲评会上，当检查组通报个别单位领导抓安全措施不力、少数官兵违规使用手机时，还没有等通报者宣布完毕，同样被晁芒生叫停。
    “个别单位是哪个单位？少数官兵是哪几个官兵？具体有多少人？”晁芒生的较真，让宣读通报的一名副主任一时语塞。
    晁芒生当着大家的面说：“派你们检查的目的是找准部队的薄弱环节。大而化之、含含糊糊起不到警示和纠治的功效，对部队百害而无一利！这样的讲评会还不如不开好！”
    第二天，军分区党委责成军务、保卫部门相关人员重新深入部队，对照检查细则，一项一项过筛子，见人见事抓到位。
    随后的讲评会上，参加会议的各级领导如坐针毡，真刀实枪讲问题，点名道姓论是非。乌什县人武部政委代安军说：“这样的通报，让我们有种刮骨排毒的感觉，尽管语句不中听，但疗效非常好！这迫使我们不得不认真干工作，要不然这张脸就没地儿搁了！”
    30件实事，完成29件，算不算完成？
    今年初，军分区党委扩大会材料呈到政委廖正良手中，他在机关已完成年初承诺为基层办实事30件的表述后面打上了一个大大的问号，语重心长地对任职不久的郭建军科长说，两个季节性执勤点通信线路不畅因大雪封山没有完成检修，30件实事只完成了29件。数据必须实打实，否则就会影响党委机关在官兵中的公信力。
    一句话说得郭建军满脸通红。“宁让政绩打折扣，不让党委形象受影响。”在年初的党委扩大会议上，党委如实向官兵通报30件实事只完成了29件，剩下1件今年来完成，广大官兵都表示理解。
    去年底，军分区司令部作训科进行年终军事训练巡回考核，温宿县人武部在划设立定跳远场地时，起跳线向外移了几厘米，该部合格率为100%。没想到考核组测量时却发现少了几厘米。有人劝说，几厘米算不了多大事，睁只眼闭只眼就过去了！带队的军分区参谋长陈建军却严厉地说：“成绩过得去，我心中的这道坎却过不去！”重新划场地复考，合格率为98%。前不久，这个军分区组织基层官兵对党委机关作风转变和服务基层意识进行测评，满意度达到98%。
〖-ZW/正文〗
