〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵述岛上夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 侯 坤
    从海南省三沙市首府永兴岛往西北方向8海里，就是西沙群岛七连屿的第三大岛――赵述岛。绿荫丛中，一面五星红旗飘扬在岛上入口处，十分醒目。国旗下面有两间木板搭建的屋舍，这里便是吴忠灿夫妇驻守的民兵哨所。
    吴忠灿是七连屿民兵连指导员，妻子曹烈珠是民兵班长，他们两口子在赵述岛已生活了8个年头。三沙警备区组建后筹划成立三沙海上民兵连，夫妻俩抢着报了名。
    春节当天，记者前往赵述岛探访这对民兵夫妻。
    每年万家团圆时，守岛护岛似乎已经成为吴忠灿夫妇的习惯。今年春节，岛上大部分渔民回老家过年，只有吴忠灿夫妇和另外6个渔民留了下来。记者了解到，冬季风多，岛上房屋、渔船和渔具都要有人照看。“除了这些，更重要的是每天查看海防设施，发现违法侵入领海的不法渔船要及时报告。”吴忠灿告诉记者。
    2012年9月，三沙警备区首次组织女民兵试训，为了让妻子参加训练，老吴划着小渔船从赵述岛航行了1个多小时，把妻子送到训练场。去年6月，警备区组织民兵骨干赴海口参加省军区海上民兵业务集训，他们两口子双双参训。
    记者上岛的时候，碰巧他们在升国旗。吴忠灿和妻子把旧国旗降了下来，换上一面鲜艳的新国旗。伴随着手机里响起的国歌声，老吴慢慢地拉动绳索，嘴里还跟着音乐哼唱。简单的升旗仪式结束了，他们向国旗庄严地敬了一个军礼。
    老吴告诉记者，这里再小也是中国的领土，五星红旗是主权的象征。为了让国旗能在小岛上高高飘扬，夫妻俩想了很多办法。他们找到一根钢管，加工成现在的这根旗杆。“旗杆埋到地下两米深，再浇上水泥，不怕被风吹倒！”
    升完国旗，吴忠灿和妻子拎了个水桶匆匆出门，在小岛北侧的海防执勤公路上停了下来。老吴拎着桶，妻子曹烈珠用水瓢给刚种上的椰子苗浇水。“树苗只能用淡水浇，这些水是我们用桶一点点接下来的雨水。”曹烈珠告诉记者，去年三沙军民在赵述岛种植了300余棵椰子树和木麻黄，保证树苗成活的任务落在了他们身上。
    “岛上需要绿色，再说这里也是我们的家！”浇完所有的树苗已近中午，夫妻俩这才坐下来休息。
〖-ZW/正文〗
