〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航女兵，大洋风浪中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/甘俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 甘 俊
    西太平洋，南海舰队远海训练编队一场实战条件下的综合防御演练拉开帷幕。
    长白山舰作战指挥室内，荧屏闪烁。雷达兵孙雯玲迅速捕捉住屏幕上的一个“小光点”，“方位××度，距离××公里，目标高速向我接近！”指挥员果断下令：“副炮自主抗击目标，航向向左××度！”操舵兵周圣艳飞速地转动舵盘，操纵舰艇大角度转向规避；副炮火控台前，副炮手古丽努尔沉着瞄准，果断按下发射按钮……
    在随编队砺兵大洋的10多天里，一群来自5个不同民族的飒爽女兵给记者留下深刻印象。在紧张忙碌的各个岗位上，她们和男兵一样值更、训练，在大洋风浪中苦练技能。
    操舵兵周圣艳，原是陆战队一名两栖侦察兵。为了练就控制航向“一把准”的本领，周圣艳抓住每次出海机会跟班学习，经常一站就是一天。半年后，终于熟练掌握了狭水道内连续小角度转向、大风浪中转向的操作要领。
    一次演练中，副炮手古丽努尔因迟迟抓不住目标导致演习“失利”。好强的她暗下决心：学精专业，证明自己！每次出海，她都利用各种目标练捕捉、练跟踪；每次射击，她都和男兵们一样，压弹、装弹、清炮膛、洗炮闩。很快，她便胜任了副炮手这个岗位。
    随舰出海，晕船往往是女兵最大的痛苦。但这次远海训练，即使浪高4米，姑娘们也仍然在岗位上从容自信。女兵队队长范书倩说，为了克服晕船，女兵们每天坚持在机库站军姿，在风浪中习惯了摇摆、在眩晕中学会了坚守。
    铿锵玫瑰，大洋绽放。远离了繁华的都市生活，俊美的脸庞被海风吹得黝黑、粗糙，柔弱的臂膀在海浪颠簸中留下瘀伤、变得粗壮，但姑娘们乐在其中、无怨无悔。她们说，这是大洋风浪中成长的青春印记，值得用一生去记忆、回味。
    （本报西太平洋2月9日电）
〖-ZW/正文〗
