〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战抓训练提升打仗能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅以能打胜仗牵引战备演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、特约通讯员陈豪报道：一声紧急集合号，千人百车风雷动。前不久，济南军区某摩步旅全员全装机动至预定集结地域，耗时比去年的战备考核多了几分钟，然而集团军考核组却因为全旅体现出强烈的实战意识和战斗素养打出了“优秀”的高分。
    实现强军目标呼唤实战化训练。战备拉动应该求快，但求快的目的是什么，战备训练的标准又是什么？瞄准打仗要求，拉直脑中的这些问号，这个旅的官兵曾经迈过了3道坎――2008年，军区联合工作组对该旅进行战备拉动考核，然而由于准备不足，整个拉动过程比考核组规定时间慢了很多。
    战场一秒定胜负，刻骨铭心的教训让全旅把战备训练的标准盯在了秒表上。通过夯实基础、完善预案，不到一年时间，该旅应急出动时间缩短一半。原以为这样补齐了战备训练的短板，但出人意料的是，2009年底军区再次拉动该旅，考核组临时改变出动路线，造成车辆油料补给困难，途中设置的“雷区”让没有防卫准备的车队损失惨重，到达指定地域后突如其来的“蓝军”袭扰，更是让官兵们措手不及。
    “‘召之即来’不代表 ‘来之能战’。”旅首长至今感慨颇深：不用打仗的心态准备打仗，战备工作就只能流于形式。准备打仗，必须首先强化打仗意识，让每一项战备行动都瞄准实战用力。他们以能打胜仗为牵引，着力完善战备训练体系，把实战背景引入每次战备演练，同时根据实战要求，打破编制序列，全部实施战斗编组，强化对抗训练，逼着大家提高实战化水平。三年磨一剑，该旅战备能力得到大幅提高，探索形成的战备训练经验被军区转发推广。
〖-ZW/正文〗
