〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风从一文一会改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 姜玉坤 李祥辉
    没有高规格的迎送接待，没有准备好的文件袋、笔记本，没有摆放鲜花和矿泉水……刚刚结束的陆军第40集团军党委全委扩大会与往年有很多不同。然而，与会人员却普遍反映：这样的会，让人感觉如沐春风。
    以往召开类似的大型会议，除准备必要的会议材料外，还要摆鲜花、挂横幅，购买文件袋、笔记本。一次会议下来，不仅耗费财力，会务人员也忙得不可开交。由于与会人员较多，每个单位都会派车保障，既造成了资源浪费，还增大了行车安全隐患。
    在筹备此次全委扩大会之前，集团军党委就下定决心：按照节俭、务实、高效原则，删繁就简，压缩规模，减少程序，积极倡导办会新风。
    记者了解到，来自不同方向的旅团级单位近百名与会人员，都是拼车或乘火车前来报到。集团军领导介绍说，他们从严控制列席人员、工作人员人数，要求所属单位路途在200公里以上的必须乘坐火车，先后责令4个单位重新上报参会人员名单。他们还将内容涉及部队、时间相对集中的年度表彰会、安全稳定会等5个会议与党委全会一并召开，并严格规定会议时间。
    为控制会议成本，集团军要求参会人员自带笔和本，会场不挂横幅、不设花草、不摆矿泉水，自备洗漱用品。他们还明确规定，与会人员严禁请吃吃请，一律集中吃自助餐。
    集团军军长张学锋告诉记者：“转变作风不是一天两天的事，我们必须从一文一会扎实改起。”
〖-ZW/正文〗
