〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021000805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    白山出版社隆重推出大型史料性图书 《雷锋志》
    《雷锋志》是一部全面反映全国各条战线50年来群众性学雷锋活动的大型史料性图书，是获得国家出版基金资助的重点项目，也是在国家新闻出版权威单位、军队有关部门亲自指导下，由沈阳军区白山出版社倾力打造的一部精品图书，填补了目前国内关于雷锋图书出版的空白，具有全局性、权威性、综合性、指导性、史料性等特点。
    此书对本社1998年出版的《雷锋志》，从主题思想、框架结构、内容形式等进行了全新的充实和调整，对文本的思想意旨、艺术意蕴进行深化和升华，对史料、资料进行了认真核实，体现了思想性与史实性、阅读性与观赏性、史记性与工具性的统一。全书分20编：（1）题词荣誉，（2）生平事迹，（3）日记文作，（4）遗物遗照，（5）成长经历，（6）精神内涵，（7）宣传历程，（8）文件摘录，（9）社论选辑，（10）讲话文章，（11）经验做法，（12）英模传人，（13）研究概况，（14）纪念文物，（15）书画作品，（16）收藏集锦，（17）文学艺术，（18）报刊图书，（19）网络宣传，（20）世界影响等，还包括大事记。全书对雷锋的生平事迹、成长道路以及留下的宝贵财富，对全国50年波澜壮阔的群众性学雷锋活动所经历的发展阶段、所创造的实践形式、所取得的丰富经验、所带来的广泛影响等，作了系统梳理和提炼。
    为确保此书的质量，坚持以服务社会、服务人民为中心的工作导向，坚持以实事求是、完整准确为主旨的编撰标准。坚持以党中央的最新要求和良好的文风为项目牵引。编撰过程中突出把控了以下环节：第一，扩大视野，调整结构，增加了 “书画作品”、 “收藏集锦”、 “报刊图书”、“网络宣传”等篇目，使全书的视野更加宏阔、内容更加充实、形式更加多彩。第二，抬高站位，拓展范围，突破了原 《雷锋志》的资料和信息的局限，由国家层面、全国的史料替代区域性的史料，并收入了学雷锋志愿者服务、评选道德模范等内容，增加了全书的权威性和时代感。第三，尊重历史，完整展示全貌，使雷锋精神的内涵更加丰富、学雷锋活动的脉络更加清晰，增加了思想理论的深邃性和历史的纵深感。第四，展望未来，与时俱进，对蓬勃兴起的学雷锋网络活动、主题美术书法创作活动以及主题收藏活动作了重点反映，使全书更富时代气息。此书的出版，对推进社会主义核心价值体系建设、推动学雷锋活动常态化具有重要指导作用。
〖-ZW/正文〗
