〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李胜财在行将告别12年军旅生活之际，将自己多年来发表的作品汇集成《追逐太阳的脚步》出版。回首来路，清点行装，又一次远行。他在后记中写道：一篇作品就是一个故事、一个回忆，记录着自己的成长与进步。作为一个普通读者，能从这儿看到了一位军人成长、奋进的足迹；看到了一支部队发展建设的剪影；看到了浩荡时代激流中的一朵浪花。
    满纸皆为官兵事，洒向军营都是情。《追逐太阳的脚步》涵盖内容十分广泛，从流畅、精准、洗练的文字背后，可以看出作者的足迹遍布火热的训练场，繁忙的航运站，大山，海岛，兵站，仓库，水上，天空……每一处，作者都曾用深情的目光打量，用浓情的笔触描绘，带给读者激情的时代脉搏。作者在《做属于自己的“枪王”》一文中写道，当兵就要做属于自己的“枪王”。他刚当兵时，体形偏胖，跑5公里垫底；搞农副业生产，种的菜没几天就死得差不多了；整理内务，被子叠得像“窝窝头”。为此，他每天一百个仰卧起坐，一百个俯卧撑，一百个蹲下起立，早晚各跑一个3公里；搞农副业生产，虚心向老同志请教；整理内务一次不行二次，二次不行三次……所有的这些都源于作者对军营的热爱，对军旅生活的一往情深，也是他作品的素材。
    咬定青山不放松，情到痴处不言悔。从作品中可以看出，作者在追求思想性艺术性统一的努力，读后让人掩卷深思，回味无穷。一朵浪花折射出太阳的光辉，一部作品记录一位军人的成长、成熟。《追逐太阳的脚步》，是在军旅阳光下的歌唱与抒情。
〖-ZW/正文〗
