〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委制定解难“路线图”确保承诺兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名基层带兵人意见落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、付晓辉报道：1月底，济南军区为所属某通信团新建的网络训练教室和机房正式投入使用，听着教室内传来的阵阵键盘声，该团政委张胜利非常高兴。“加强基层通信部队网络化训练设施建设”是他去年给军区党委常委提的意见建议。如今，包括他在内的7名基层带兵人正亲眼目睹自己所提意见一步步落到实处。
    去年8月，济南军区党委特邀7位旅团主官聚焦“四风”向军区常委“开炮”，并召开常委会围绕他们提出的31条意见建议研究制订整改措施。针对严格控制电视电话会议次数、加大实战化训练考核力度等意见建议，军区党委研究出台《济南军区党委班子解决“四风”方面突出问题的43项具体措施》，形成“开到旅团的电视电话会议必须报军区主要领导审批”“军区每年突然拉动一定数量师旅单位”等多项措施。对其他暂时解决不了的13条意见建议，军区党委制定解决“路线图”，并明确责任人和整改时限。
    时隔半年，那些“暂时解决不了的问题”解决得如何？针对某机步团政委赵玉先反映的“部分官兵疑难杂症治疗难”问题，军区党委要求有关部门成立医疗专家组，集中救助全区104名患先天性或重大疾病干部子女，免费接诊86对不孕不育官兵夫妇。如今15人病愈出院，35对不孕不育官兵夫妇也已传出喜讯。
    针对某机步旅旅长张书杰反映的“训练基地配套设施不健全”问题，由军区党委两名常委牵头负责，组成工作组三赴某装甲兵训练场现地勘察论证，目前已完成旧房拆除、地质勘测和图纸绘制，正按“路线图”组织招投标。其他3处训练场配套设施建设也正按计划有序推进。前不久，军区还把工程进度、已完成工作、下步如何推进等情况向基层官兵公示。此外，某机步旅缺训练弹药库、某炮兵旅缺无人机库房等10条意见建议，军区组织业务部门在仔细调查论证基础上，也陆续给出了明确答复。
〖-ZW/正文〗
