〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬，清房不落一户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁兵/王永军/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁兵 王永军 本报记者 周景红
    近日，退休职工黎某走进北京卫戍区后勤部住房清理办公室，表示不再无理取闹，并主动领走被强制清理的家具。至此，该部最后一个违规超占住房的“钉子户”被彻底拔除。
    记者跟踪采访，记录下该部党委不折不扣落实清房规定的过程，见证了他们勇于钉钉子、敢啃硬骨头的作风。
    在党的群众路线教育实践活动中，该部党委梳理出16个突出问题。其中超占住房问题，群众反映尤为强烈。部党委把清房工作作为贯彻落实依法治军、从严治军要求的具体行动，确定了“发送腾退通知、公示腾退住户、上门做工作、限期腾退、停水停电、强制清理”的“六步走”策略，硬起手腕对核定的40户超占住房者进行清理。
    进行到第3个步骤时，部领导带机关人员挨家挨户做工作，讲清党委的决心意图，讲清清房工作的政策规定和处理措施，大部分超占住房人员打消了观望念头，纷纷签订《按期腾退超占住房承诺书》或主动腾退超占住房。但是，仍有少数退休和转业人员不愿腾退，黎某便是其中之一。
    超占住房多属历史遗留问题，成因复杂、牵涉面广，解决起来阻力大、矛盾多。是迎难而上，还是绕道走、拖着办？该部党委“一班人”看法一致：对待棘手问题的态度考验领导干部的思想作风和党性观念，反映党委班子的政绩观；治理顽疾虽然得罪个别人，却能够赢得广大官兵的拥护支持。规定既出，清房必须不落一户！
    去年12月中旬，记者随清房办同志一道，带着《限期腾退超占住房通知书》来到黎某违规超占的住房。见我们到来，黎某脸色不善。清房办干部王运洪不卑不亢地向他通报部党委决定：“12月22日，对未腾退的超占住房停水停电。停水停电5日后，对仍未腾退的超占住房进行强制清理！”
    随后，清房办同志又来到胡同口，在显眼处张贴《关于对不合理住房实施强制清理进展情况的公告》，对这条胡同内主动腾退、承诺腾退和强制清退的住户名单进行公示。
    “越是难啃的骨头，越要拿出硬措施、硬办法。”按计划，12月22日上午，部领导督阵实施停水停电，到场的除机关干部、水电工外，还有现场录像的摄像人员。当天，黎某没有到场，水电工按规定掐断了水电。
    那一刻，记者感受到该部党委的决心力度！房子断了水电，黎某该不会再顽固“对抗”了吧？出人意料的是，没过几天却传来消息：黎某四处找人打招呼，想让部党委“放一马”；遭到拒绝后，又不断给党委委员打电话，说他们“不讲感情”。
    其实，讲感情恰恰是此次清房的特点之一。前不久，一名退休干部遗孀主动腾退超占住房，部领导得知她出生不久的孙子上户口遇到困难，立即与地方有关部门协调，很快帮其办理了落户手续。协助腾房人员搬家、为身患重病的超占户捐款、帮腾房的老干部就近租房……类似的暖心做法比比皆是。
    “但是对于非要踩红线、闯雷区的违规者，决不能讲那种违反原则的所谓的‘感情’！”后勤部领导告诉记者，在公安部门的协助下，黎某的房子按照时间节点被依法强制清理，家具被妥善保存在后勤部库房里。黎某赌气不领家具，还到上级机关告状，得到的答复都是：我们支持卫戍区后勤部的做法！
    在全党全军反“四风”的大背景下，黎某心头的疙瘩慢慢解开。于是，便有了本文开头的那一幕。
〖-ZW/正文〗
