〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在培养久久为功的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/蔡渭滨/陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席强调，要树立正确政绩观，切实抓好打基础利长远的工作。这一重要指示为各级党组织纠治“四风”、树立正确政绩观指明了方向，提供了根本遵循。工作成绩的取得，从不取决于调门的高低。夙夜在公、一心为兵，即便不事张扬，也会赢得喝彩。领导干部珍视荣誉、追求政绩没有错，但追求的应该是以人为本、科学发展、经得起历史和官兵检验的政绩，只有不为出名挂号、不图个人私利，带头靠实干谋发展，才能真正干好一些事，干成一些事，并带动部队形成求真务实、真抓实干的好风气。
    深度观察：
    一个科研团队3任党委班子接力多年取得的一项获奖成果，在评定中脱颖而出，请看――
    “不出彩”的工作是怎样出彩的
    本报特约记者 张  通讯员 蔡渭滨 陈 明
    一次评奖引发的议论
    去年底，在国防科技大学信息系统与管理学院年终总结中，某管理科学与工程团队凭借唯一获奖成果――某管理仿真系统，获得“优秀科研创新群体”的殊荣。
    结果一公布，就引发了其他单位一些官兵的议论。有人说，另外几支参评团队在党委任期当年内都出了不少成果，而这个团队获奖的“独苗”是历经3任党委班子接力近10年才取得的，这任党委只是摘了“果”；还有人质疑院党委因为这个团队近年没有获奖而搞平衡……
    面对这些议论，院党委用事实说话，他们公布了用刚开发的成果评估系统进行评定的数据。根据专家打分、定量分析和图表展示的结果：这项成果就含金量和长远效益来讲，远超过其它当年拍板、当年收获的“速效工程”。
    “同样的获奖成果，背后的积淀大不相同。”院党委书记伍泛江告诉记者，在评议中，院党委更看重的是这个团队3任党委持续接力、十年磨一剑的意识。前几任班子明知在自己任内难以开花结果，仍毫不动摇精心组织课题实施，甘为后人搭梯，这种久久为功的政绩观值得肯定。
    政绩观比政绩更重要
    总结表彰大会后，院党委又组织党员干部召开了一次座谈会，专题学习习主席参加河北省委常委班子专题民主生活会时对树立正确政绩观的深刻阐述。请大家围绕“如何看待显绩与隐绩”“应该树立什么样的政绩观”等话题展开讨论，帮大家辨明思路。
    “以往开展工作，经常会被一些实用主义和功利主义思想影响，总认为看得见、摸得着的才是政绩。如果不能很快出成果，积极性就会大打折扣。”在评比中落选的某研究所党委书记在剖析时坦言，他们这届班子上任后开展工作确实存有“重起炉灶另开张”的现象，做决策有时会把“是否能很快出成果”当做一项重要标准，不愿多做“为他人做嫁衣”的事，忽视开展一些打基础、利长远和连续性工作。
    “党的事业是靠一代代人持续努力，共同造就的。所以，党的凝聚力和战斗力不光体现在横向开展工作的能力上，更体现在历任党组织和党员干部的纵向接力中。”获奖团队党委书记在发言中表示，科研工作长期性、连续性的特点更加突出，很多科研项目需要几代人的共同努力才能结出硕果。他们注重经常引导党员干部树立“功成不必在我”的意识，并建立起督导机制，让党员干部强化“一盘棋”思想，心无旁骛地贡献才智。构建科学合理的评价机制
    习主席要求各级党委和领导干部必须牢固树立正确政绩观，回答和解决好为什么创造政绩、创造什么样的政绩、如何评价和检验政绩这些重大问题，这给工作指明了方向。
    院党委书记伍泛江说，这些年，他们重视引导各级党组织和党员干部树立正确政绩观，摒弃以往评奖时容易出现的显性成绩压过隐性业绩，“出成果多、快”等同于“政绩突出”等片面认识，采用综合评定的模式，对工作成绩进行全面、多维衡量，自上而下形成科学评价政绩的鲜明导向。
    为了辅助决策，院党委还自主开发了一款政绩评估体系软件。区分科研、教学、管理、服务保障4项内容，借助“360度评价法”“平衡计分卡”等国际流行手段，量化细化指标，如实记录上级、下级、同级、专家对评价对象的评价，对一项工作在战略层面的影响力，工作过程中行为和精神状态等评价内容。
    院党委副书记查亚兵点击打开系统，记者看到：某系两年前代表综合业绩的一条曲线上升势头很足，去年初，该系新任党委班子上任后，有几项基础工作减轻了力度，导致曲线发展趋缓。查亚兵说，这些数据为院党委评议提供了重要参考，各级党组织都有义务打造公平合理评价的“天平”，引导大家树立科学正确的政绩观、事业观。
    事例链接①
    第二炮兵某团阵管连16任党支部书记
    22年接力撰写书记工作手记
    杨旭东 本报特约记者 杨永刚
    1月中旬，在第二炮兵某团阵管连召开的支委会上，士官支委尉国针对3项议题提出的4条意见建议均被采纳。会议之后，党支部书记刘洋打开“书记工作手记”，将引导尉国转变的过程和心得体会认真记录下来。
    刘洋告诉记者，历任党支部书记接力记录工作手记的传统是从1992年开始的，到现在已经积累了6本。工作手记中记录的，都是党支部开展工作遇到的难题和对日常工作的感悟。就拿尉国来说，去年刚当选支委时，在支委会上基本都是“没意见”或是“同意”，极少主动提出观点建议，成了一名“举手支委”。在翻阅“书记工作手记”时，刘洋发现了一个“士官支委提出辞职”的事例，时任连队党支部书记针对此事写下了“一是提高士官支委素质，让他们工作有底气；二是转变角色观念，引导士官支委用好权力；三是书记要营造民主氛围，当‘班长’不当‘家长’”等思考，这些让他很受启发。
    随后的工作中，刘洋经常给尉国传授党务知识和工作方法，并为他划定“责任田”，让他明白自己该做哪些工作、如何开展工作，使其很快进入角色。
    “前任记下的工作经验和感悟，能让后任尽快进入角色，这些手记是基层党组织加强能力素质的好帮手。”该团党委领导告诉记者，团党委每年组织党支部书记培训，都会从书记工作手记中寻找事例和工作方法，有效避免基层党支部建设“前任出政绩、后任背包袱；前任获成果、后任吃苦果”的问题。由于一任任班子接力打基础成效显著，阵管连党支部先后获得“全军先进基层党组织”、第二炮兵“十大砺剑堡垒”等荣誉，连队先后10次集体立功。
    事例链接②
    沈阳军区某部党委
    4年坚持上好党史军史课
    本报记者 牛 辉 通讯员 任敬志
    “党员多学党史，有利于领悟党员职责使命，更好地把握工作方向……”1月初，沈阳军区某部屡获殊荣的工程师王军勇走上党课讲台，结合自己成长成才经历给大家上了生动一课。
    该部担负任务特殊，官兵将近90%都是党员。针对党员党性修养参差不齐，个别党员干部把党性觉悟简单地同本职工作、业务水平等挂钩的情况，他们从4年前开始在党课教育、党日活动时强化党史军史教育，建立刚性学习制度，引导党员读史明志、学史铸魂。
    4年来，他们组织党员系统研读《苦难辉煌》《浴血荣光》等书籍，观看《信仰》《军魂》等纪实影片，要求基层党支部书记每月结合工作和身边典型，搞好日常党史军史教育，各党小组利用党日活动时机，围绕党和军队的产生、发展、壮大，以及在各个特殊时期起到的关键作用等交流心得体会。党委“一班人”带头读党史、学党史，推出了《闪亮的党徽》《飘扬的党旗》等5堂党委常委精品党课，使教育在潜移默化中发挥作用。
    去年毕业的大学生干部许峻说，原本他只知道想入党就得好好干，但对为什么入党、入党之后怎么干却思考不多。通过这些年系统学习党史知识，他渐渐明白，只有千千万万党员一起发挥表率作用，才能为党带领人民实现中国梦带来强大动力，才能为实现强军目标打下坚实基础。
    目前，该部党委持续不懈抓党史军史教育的成果不断向工作实践延伸，实现了党务工作与业务工作的两翼齐飞、相互促进。
    延伸思考：
    一任接着一任干
    刘润然
    “事如芳草春长在，人似浮云影不留。”党委班子和领导干部在任期内干出一番事业、创造一番政绩，不仅是自身的使命职责所系，也是广大基层官兵的愿望所在。但是，怎样干事创业却大有讲究，是“新官不理旧事”，还是“一张蓝图干到底”；是“一个艄公一道河”，还是“功成不必在我”，最能体现一个班子或一个领导干部的政绩观、价值观。
    现实中，有的领导干部喜欢抓那些容易出名挂号的“显绩”，不愿去碰那些不易显山露水的“潜绩”；只关注个人利益，不顾及全局得失。正因如此，习主席在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，想要干事、想出政绩是对的，但不能为了出政绩都要自己另搞一套，换一届领导就兜底翻，三天打鱼两天晒网，那就什么事情也干不成。
    碑不自立，名由人传。提起都江堰，我们就会想起李冰父子的千秋业绩；看到兰考的“焦桐”，我们就会缅怀焦裕禄的无私奉献。其实，每任党委领导留下了什么，让人记住了什么，不仅仅体现在任期内盖了哪些楼、修了哪些路，更重要的是秉承了什么样的发展思路，奠定了什么样的发展基础，弘扬了什么样的优良作风。
    军人从事的是一个厚积薄发的事业，是一个养兵千日用兵一时的工作。军队在准备打仗阶段的工作，绝大多数是打基础做铺垫的。部队建设和战斗力提高就像一场没有终点的接力赛，需要一任接着一任干。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。军队各级党组织和领导干部应努力克服“一拳砸出个金娃娃”的心态，不能因为是前任定下的事而消极应付，也不能因为是后任见效的事而不思作为，更不能因为难以立竿见影而甩手不管。每届班子每任领导都有责任和义务跑好属于自己的那一棒，不贪一时之功，不图一时之名，过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑，以传棒接力的精神行其所当行、止其所当止，带领部队在实现强军目标的征程中建功立业。
    （作者系第二炮兵某旅党委书记）
〖-ZW/正文〗
