〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线指挥部”这样强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区持续三年开展“部团建设”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费芝宏/唐亚平/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西省军区持续三年开展“部团建设”的调查与思考
    费芝宏 本报特约记者 唐亚平 郭冬旭
    山西地处我国中部欠发达地区，目前仍有35个全国扶贫开发工作重点县。但与之形成鲜明对比的是，过去3年来，该省百余个人武部和预备役团的面貌发生显著变化，成为华北地区后备力量建设中的一道亮丽风景。
    何以能有这样的成绩？这是山西省军区党委自2011年初开始，持续3年推进“部团建设”的结果。新年伊始，记者踏访三晋大地，探寻“部团建设”的成效与意义。
    “部团建设”首先是提振士气的“精神工程”。搞建设离不开高昂的士气，建设搞好了，又能进一步凝聚人气，鼓舞士气
    兴县位于晋西北吕梁山区，县人武部新营区坐落在县城东南5公里处，建有现代化的民兵综合训练基地。在军史馆里，人武部政委徐应军指着墙上一组旧照片告诉记者，照片上那5孔上世纪70年代打的窑洞，就是人武部原来的营区，碰到雨季到处漏雨……因交通闭塞、自然条件差，这个人武部以前很难留住人，干部的面孔几乎年年在变。
    兴县人武部曾经遭遇的困境，并非个例。2010年，山西省军区7名常委分头深入基层调研，先后梳理出“人武部条件设施差、个人进步空间小、干部队伍不稳定、基层官兵精神不振奋”等10余条影响省军区部队科学发展的共性问题。其中，尽快改变部团面貌显得尤为突出。为此，这个省军区党委决定从2011年开始推行“部团建设”工程，用3年时间改变后备力量建设“一线指挥部”的面貌。
    在地方党委政府的大力支持下，全省艰苦、偏僻、贫困地区的“部团建设”顺利推进，一批集训练、办公、指挥为一体的人武部、预备役团新营区应运而生。
    干工作需要精神，推进“部团建设”，首先要从提振干部的士气入手。
    吕梁军分区所辖13个部团单位，6个位于经济和环境条件较好的山下，另外7个位于经济发展落后的山区。军分区党委采取“提职一律上山、工作干好下山、平庸者淘汰”的办法，同时适当增加艰苦单位干部晋升名额，走活了干部使用的路子。短短两年时间，军分区官兵精神面貌焕然一新。
    与此同时，工作环境的改善，有效促进了干部队伍的稳定，激发了基层官兵干事创业的动力。过去“能待住就是奉献”的口头禅，已经被“苦干不苦熬”“经济贫困精神不贫困”等励志口号所代替。
    去年11月，经山西省军区工作组考评验收，吕梁军分区所辖13个人武部考评成绩全部达到良好标准。其中，8个人武部跨入省军区“一类部团”行列。
    “部团建设”的着力点在于服务能打仗、打胜仗的目标。无论硬件建设还是软件建设，都不能搞花拳绣腿，搞面子工程
    驻守太原的某预备役高炮旅，由作战部队改编而来。由于周边市政建设快速发展，该旅营区俨然成了一个“孤岛”，进出十分不便，营区改建提上日程。
    旅党委提出了两套改建方案：一套方案是改造旧营区，第二套方案是另选新址建设。“第二套方案虽然投资多些，但我们姓‘军’，在算经济账的同时，更要算战斗力建设这个大账！”审查论证方案时，省军区领导认识高度一致。
    为推动“部团建设”，从2011年开始，省军区党委在每年的10至11月，抽调机关精干力量组成工作组，对照《部团建设考核标准》，对全区部团单位软、硬件建设进行检查验收。
    晋中市灵石县人武部是省军区的老典型，2012年11月，省军区工作组来到该人武部检查验收，发现现代化的营房设计独具匠心，办公区、生活区一应俱全。但让人武部领导颇感意外的是，工作组对现代化营院建设询问不多，而对民兵训练基地建设、一体化指挥平台建设等情况问得非常详细。了解到该部在设计中因顾忌营区绿化，未充分考虑400米障碍场地的设置，工作组当即提出批评，要求压缩绿地，增添400米障碍训练场建设，并暂缓了该部考评进程。
    “‘部团建设’是省军区部队根基工程，无论硬件建设还是软件建设，都必须向提升战斗力聚焦，绝不能搞花拳绣腿和面子工程。”省军区司令员冷杰松严肃地说。
    省军区审计办主任李锋告诉记者，持续3年开展“部团建设”期间，他们配合地方审计部门实施各类工程审计达60多次，砍掉“景点”项目近20个；另一方面，追加新增扩建训练场地经费预算达550万元。一减一增，从一个角度诠释了这个省军区“部团建设”的着力点。
    “部团建设”要抓出成效，不光要有自上而下的考核机制，还要针对武装系统实际强化 “接力”意识，确保实现建设目标
    “‘部团建设’是个系统工程，不可能一挥而就，既需要时间、资金、人力的投入，更需要军地通力配合，很多单位还需要新旧班子做好‘接力’工作。”省军区政委张少华告诉记者。
    2011年，山西省军区协调省委、省政府，联合出台《关于加快推进县（市、区）人武部和预备役团基础设施建设的意见》，对军地各级共同推进“部团建设”发展提出了明确要求。与此同时，针对地域差异、经济发展程度不同等实际，又以省军区党委名义出台《人武部、预备役团帮建工作三年规划》，确立了训练场地建设、办公设施、信息化建设等标准，同时明确提出要防止建设中盲目攀比，造成不必要的资源浪费。
    针对部分单位因军地主要领导变动影响“部团建设”的问题，山西省军地及时把“部团建设”作为考评军地领导的重要指标和各级党管武装述职的重要内容。连续3年，省军区每年都要在全区进行统一考核、统一讲评，以此强化“接力”意识。
    “发展不忘武装，和平不忘武装，加快推进‘部团建设’是党管武装工作的具体实践”。在不久前召开的山西省军区党委扩大会上，省委书记、省军区党委第一书记袁纯清明确表态。
    3年来，军地各级群策群力，“部团建设”成了全省军民的共同事业。期间，省军区趁热打铁，以考促建。去年底，经过统一考评验收，全省需要新建或改建的108个部团，89%已完成主体工程；在所有人武部和预备役团中，57%达到“一类部团”标准。
〖-ZW/正文〗
