〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东队提前三轮锁定CBA常规赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建浙江联袂上演五个加时赛的“纪录之战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑直〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 （记者郑直）2013/14赛季中国男子篮球职业联赛（CBA）第31轮9日全面展开，“精彩纷呈”已经不足以形容这一夜比赛的盛况：广东提前锁定常规赛冠军、北京54分大胜天津，福建SBS队与浙江稠州银行队更是以一场经历五个加时赛的“纪录之战”吸引了所有人的眼球。
    这场比赛创下诸多纪录：福建队得到178分、两队历经5个加时、总共得到355分、比赛共经历3小时、巴赫拉米出战67分17秒，创下CBA球员单场出场时间纪录。
    在备受关注的“军粤大战”中，兵强马壮的广东宏远队在主场以106∶89战胜八一双鹿队，13连胜的同时也提前锁定了常规赛冠军。
    在另外一场焦点战役中，北京金隅队主场对阵天津荣钢队，此役北京队开启进攻模式，12名球员全部上场并有得分进账。最终，北京队以133∶79大胜天津，结束了之前对对手的三连败。
    在另外几场比赛中，山西汾酒集团队91∶96不敌辽宁衡业队，上海大鲨鱼队96∶82战胜山东黄金队，新疆广汇队119∶101击败吉林东北虎队，浙江广厦队109∶105险胜四川金强队；青岛双星队120∶122憾负佛山龙狮队；江苏南钢队97∶115不敌东莞马可波罗队。
〖-ZW/正文〗
