〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力举旗铸魂突出备战打仗持续改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部部署新年度抓基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电 解祖、记者滕晓东报道：新年度工作开局之际，记者从总部有关部门获悉，四总部认真贯彻落实习主席和军委关于加强基层建设的指示要求，采取有力举措做好抓基层工作，进一步打牢强军兴军的坚实基础。
    据总部有关部门介绍，新年度全军抓建基层总的思路是：坚决贯彻落实习主席一系列重要指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面落实《军队基层建设纲要》，着力举旗铸魂，突出备战打仗，持续改进作风，深化各项改革，进一步提升抓建基层的质量水平，不断打牢战斗力建设的坚实基础。重点抓好5个方面工作。
    深入推进强军目标在基层的学习贯彻。把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述作为抓基层的首要任务，扎实搞好宣讲辅导、理论培训、专题学习。认真抓好“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，开展“中国梦・强军梦”群众性文化活动，组织矢志强军典型巡回报告，强化聚焦强军目标抓建基层的鲜明导向。
    按照能打胜仗要求加强基层战斗力建设。深入开展战斗力标准大讨论，构建战斗精神培育长效机制，牢固树立随时准备打仗思想，培育敢打必胜血性胆气。加快推进基层信息化建设，提高后装综合保障水平。制定下发提高训练实战化水平指导性意见，大力开展群众性练兵活动，深化争当“爱军精武标兵”活动。
    扎实抓好新修订《纲要》的贯彻落实。组织官兵原原本本学习《纲要》，以《纲要》和《基层建设工作手册》为基本教材搞好集中培训。广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，引导干部骨干知兵爱兵育兵。深入开展“帮建支部、帮带干部、帮抓骨干”活动，抓好新任职干部、新配备骨干应知应会应做知识学习培训。
    进一步解决好基层建设面临的矛盾问题。健全完善抓基层协调机制的工作制度和运行方式，适时召开四总部抓基层协调会，重点研究按照强军目标要求加强基层战斗力建设、发挥营一级作用、加强士官队伍建设等问题。围绕教育接地气不够、手机网络使用管理不规范和军人退役安置难、伤病残人员移交难等问题，进行深入调研，拿出切实有效的对策办法。
    持续深入改进领导机关抓基层作风。加强第二批党的群众路线教育实践活动分类指导和具体指导，认真抓好加强基层风气建设《意见》的贯彻落实，着力纠治发生在士兵身边的不正之风。指导各级特别是军以上党委机关以基层问题为镜子，进一步改进指导服务基层的工作。健全完善当兵蹲连常态长效机制，提高当兵蹲连的效益。
〖-ZW/正文〗
