〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释放中俄友好合作信息宣示全面深化改革决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际舆论热议习近平主席接受俄罗斯电视台专访〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际舆论热议习近平主席接受俄罗斯电视台专访
    国家主席习近平7日在俄罗斯南部城市索契接受俄罗斯电视台专访，就索契冬奥会、中俄关系、中国全面深化改革等问题回答记者提问。外国专家学者对新华社记者表示，习主席的此次专访释放出中俄友好合作的信息，宣示了全面深化改革的决心。
    俄罗斯媒体人士帕斯卡说，习近平在索契期间日程很紧，但还抽出时间接受俄罗斯电视台采访，这体现了中国对发展中俄关系抱有认真而特别的态度。现在，俄中两国关系处于历史最好时期，去年习近平就任中国国家主席后首次出访就选择了俄罗斯，今年又亲自来到索契出席冬奥会开幕式，充分体现了俄中两国关系的高水平和特殊性，相信两国全面战略协作伙伴关系将得到更大发展。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫・别尔格尔表示，习近平在专访中介绍了中国全面深化改革的措施及前景。中国的改革举措体现了坚定推动市场经济发展的决心和信心，由习近平亲自领导的中央全面深化改革领导小组具有权威性，更有足够能力克服改革进程中的困难，带领中国人民实现中华民族复兴之梦。
    巴基斯坦伊斯兰堡人力资本管理协会首席执行官纳伊姆・布哈里表示，习近平在专访时就中俄关系的表态充分表明中国视俄罗斯为可靠伙伴。他的这次索契之行对加强中俄友好关系发展意义重大。两国在包括叙利亚危机、伊朗核问题等重大国际和地区问题上都站在一起，相信两国的友好关系将有助于维护世界和地区的稳定与和平。
    欧洲国际政治经济研究中心外交政策研究员迈克尔・克罗尔表示，习近平在专访时谈到全面深化改革是关系中国发展的重大问题，这一表态更令世界确认中国的改革仍在进行，这将增强外界对中国改革为世界释放红利的信心。
    韩国现代经济研究院中国问题研究室主任韩载振表示，习近平在专访中提及他的执政理念，即“为人民服务，担当起该担当的责任”，这显示出了一个国家领导人强烈的责任感及领导中国走向更加繁荣富强的信心和使命感。习近平此行向全世界展示了中国领导人的亲和力，也体现了新一届中国领导人希望能够多与世界各国沟通、走共同繁荣道路、与各国建立友好关系的决心。
    日本政治评论家本泽二郎表示，习近平在专访中提及中国的改革已经进入深水区，展示了中国政府敢于啃硬骨头和涉险滩的决心。相信中国的改革将迎来新局面。
    埃及官方媒体《金字塔报》国际关系部主任塔尔格・苏努提赞扬习近平在专访中关于深化改革的论述。他说，这些改革计划见证了实现中国梦的一个个坚实步骤。尽管中国已经在各个领域取得了举世瞩目
    的成就，但中国领导人仍致力于深化改革，这不仅将影响中国，也将影响到整个亚洲经济，乃至阿拉伯国家和非洲国家与中国的合作关系。
    长期关注中国事务的阿尔及利亚前政府官员麦奥维认为，中俄两国均是国际舞台上的重要国家，两国领导人借冬奥会平台会面，可进一步加深他们之间的个人关系，也有助于中俄两国在国际事务中协调立场。相信中俄两国在国际及地区事务中将会继续合作，凸显出一加一大于二的效果。
    英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬・佩里说，习近平在专访中表示要确保中俄关系继续高水平发展，拓展双方在国际事务中的战略协作，显示了中国将俄罗斯视为大国外交的一个重要方向。
    （新华社北京2月9日电 综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
