〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心良苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    在索契奥林匹克公园内，除了如火如荼的赛场、设计现代的场馆外，外国记者同说着俄语的冬奥会志愿者“跨界”对话的场景，也绝对称得上是一道风景。
    来索契之前，我就听说英语在俄罗斯并不普及，只有会说俄语才可以“四海纵横”，但想想北京奥运会召开前掀起的那股“学英语”热潮，便觉得在一座能举办冬奥会的城市，即使当地人不能说流利的英语，简单的对话能力应该还是具备的。可来索契后的种种尴尬经历，却告诉我错了。
    像问路这样的小事变成了“人在逋尽保因为你说的，对方根本听不懂；他说的，你也摸不着头脑。在一些小餐馆里，甚至连英文菜单也没有，点餐着实要费一番气力好好比划。语言不通、沟通不畅成了老记们茶余饭后的热聊话题，由此看来办好一届成功盛大的奥运赛事，不光需要严密的组织统筹，更要兼顾到方方面面的需求，真的没那么简单。
    记得一首歌中这样唱到：“爱是人类最美的语言”，这两天来一些细节上发生的变化，让记者体会到主办方和志愿者的爱心良苦。 “思八西八 （谢谢）”“吃托挨塔（这是什么）”“舒巴（沙拉）” “列巴 （面包）”……在雪上项目新闻中心，一张张打印出来的纸张备受追捧，这些用英语、西班牙语、韩语、汉语等标注发音的俄文生活常用语，虽然听起来有些搞笑古怪，但却非常实用，诙谐幽默中透着周到细心，让各国记者与当地志愿者的沟通变得有效顺畅。
    语言有别，爱心无疆。回想在北京奥运会时，那些街头巷尾间中国大妈的英语何尝不是如此呢？“美艾孩普油？（May Ihelpyou？）”“油阿外耳卡姆（Youarewelcome）”……这些简单的语言标识，虽发音不太标准，却搭起了普通市民与国外友人的沟通桥梁，也将“同一个世界，同一个梦想”的理念传递到世界各地。
    爱，真的很简单，既不需要过多言
    语的修饰，也不需要刻意的表达，只要捧出一颗真心、奉献一腔热情，在冬奥会这个全球性的大舞台上，定会让火花四溅的冰雪较力变得不再简单，你说不是吗？
〖-ZW/正文〗
