〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨东彪：心路上的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨东彪是一位始终忠实于心灵写作的诗人。无论他走得多远、经历再多的坎坷，都始终未忘用诗意的笔触记录下一点一滴的诗之旅痕和深情的回眸歌唱。《七月诗选》就是这位诞生在农历七月的诗人一本集多年创作精选而成的抒情诗集。
    诗缘情，写抒情诗就像听见灵魂的声音，像闪电一样，撕开天空和夜幕，那么精短却光华闪烁。杨东彪一直坚持自己诗歌的抒情性，他的抒情诗真挚、坦诚而不失灵性和智慧。他的诗歌旅程是心在路上的风景。
    他的诗内容广阔：泥土、家园、返乡、爱情……他在短诗中安放了怀念、离别等时间流逝的大背景，因此短诗也有着感怀的力度和时间的重量。诗人就从《告别》开始进入灵魂之旅：“汽笛将渐渐拉长的目光/交给车轮”，南方和北方像平行的两条铁轨，将“拉长的目光如雨/渐渐响在土地的深层”。这首诗平和，有着南方诗人典型的细腻，但又蕴含北方的重力。让人感受到内在的一种星落如雨、进入土地深层的渗透。
    他捕捉时光的流逝，却并不沉重，充满爱意和温馨。他写雨、梅花、兰草、落叶、苹果，颇有小品的象形、可爱、空灵。童话能保持一个诗人内心的灵动与飞行。东彪的诗就有一种来自童话的单纯的视觉和难能可贵的童心。
    就像《遥远的莲》：“人与莲也许只有一步之遥/错失之后/竟化成一世之遥。”东彪在抒情的成分中，还时时闪烁着一种哲思。他精心锻句、炼意：“有些怀念/需要发现和漂泊/有些怀念/必须对立和忘记”（《有些》），这些句子充满感情和人生经验。他的诗因为增加了陌生化的思考，差异感就像闪电，是诗人撕开语言帷幕的门缝，是开启想象的大门。
    诗歌是语言的最高艺术，它有自己的言说方式。诗人必须保持语言的新鲜度和活力。帕斯写出火焰的三重性，李白也有对影成三人的剑气豪云。东彪写出自己“影子”的双重性。就像一朵《野菊花》，也有自己的叠影：“以太阳的微笑迎接太阳的微笑/饱满的对话/碰撞出一缕缕宁静的目光”。写出事物的双重性――“光和光之间有了断裂的跳跃”“单车有了父亲/父亲有了单车” （《单车》），这不是简单的重复，这是一段强调“梦、异乡”的想象，关系到“有些痛/痛在闲暇和独处/有些痛/在流年里和着时光苏醒”（《有些》），这是用简练的语言提炼生命中的成长过程。
    心之旅途必有故事。除了缤纷的抒情诗外，还有些抒情具有了叙事元素，用直抒胸臆的白描写法，记叙国家和家庭所经历的大事，朴素而感人，丝毫没有浮泛的口号。他写的 《祝福》充满了对时代和人类命运、祖国前途的关注。“父亲把最后的笑写在了墓碑上/我却在渐生的华发里/种下了泪水”――事都是为情服务的，也是有意味的，有匠心的，同样具有强烈的艺术感染力，是在想象飞升和美的历程中回到抒情的状态。
    “出发和到达/不是旅程的开始和结束” （《蓝色空气》），而是一种四季轮回。杨东彪的诗伴随着他的人生旅程，呈现出丰富多彩的万千气象，扎根于心灵的大地之中。
〖-ZW/正文〗
