〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院党委落实评议公开制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热点问题倾听官兵呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江 豪 本报特约通讯员 曹海峰
    1月中旬，济南军区总医院骨创伤外科博士范长春顺利通过专家评审和官兵打分等环节，获得出国学习深造的机会。院党委书记刘传义说，落实评议公开制度，就是要用公开公正获得官兵信任。
    去年以来，该院党委针对文职干部多的实际情况，制定完善了评议公开制度，在研究诸如晋职晋衔、评功评奖、培训深造等热点敏感问题时，把基层官兵“请进门来”，认真听取官兵意见呼声。笔者在该医院政工网“专家出国留学”专栏上看到，这次出国留学的指标数量、评选标准等内容俱全，实行量化打分后，几名干部人选得分和排名一目了然，范长春排在第一位。一名落选的科室主任坦言，在专家评审这一环节，他暴露出了主攻方向不够明确、缺乏对战场创伤研究等问题，对评选结果他没有异议。
    从官兵中来，到官兵中去。这种“敞门”选拔，请专家和官兵一起参加的方式更加公开透明，而且树起了靠能力素质进步的鲜明导向。近3年来，医院公开选拔科室主任、副主任及护士长46人，外出送学29人，考评专业技术干部360余人，没有收到一封告状信。大家安心工作，把心思放在钻研医学前沿技术上，去年全院医学论文发表量超过了以往3年。
〖-ZW/正文〗
