〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《张文台文丛》出版座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，《张文台文丛》出版座谈会在京举行。《张文台文丛》由总后勤部原政委张文台上将著述，中央文献出版社出版。此书是作者满怀对国家富强、民族兴旺的高度责任感和使命感，历经50多年风雨积淀，汇集了诸多经验、智慧和切身体会的呕心之作。
    与会人员认为，这是一部多学科、高层次、思想重、内容丰富的文丛。整部文丛事例丰富，充满哲理，作者以深厚扎实的理论功底和丰富的实践经验，以多种形式进行多方面的研究，对实际工作具有较强的指导作用。整套文丛包括领导艺术、道德修养、企业管理等7卷，从理论研究到人生感悟，既有科学理论的真知灼见，又有翔实数据的支撑，许多观点和方法曾被党和国家及军队决策所吸收。在座淡会上，张文台上将还特别向全国110所重点高校、全球400多所孔子学院赠送了这套丛书。
    （赵 阳）
〖-ZW/正文〗
