〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持高起点开局高标准开展高质量推进扎扎实实搞好第二批教育实践活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山9日下午主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第九次会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，研究部署第二批教育实践活动开局起步阶段工作和第一批整改落实后续工作。
    会议指出，党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议以来，各地区各部门各单位认真学习习近平总书记重要讲话，扎实做好第一批活动总结和深化整改工作，及时安排部署和启动第二批活动。春节期间，针对“四风”问题易发情况，狠刹公款吃喝、公款送礼，整治会所中的“歪风”，群众普遍反映今年的春节风清气正，普遍感到教育实践活动带来新气象。
    刘云山说，坚持高起点开局、高标准开展、高质量推进第二批群众路线教育实践活动，要把学习教育放在首位。要组织广大党员干部深入学习习近平总书记系列讲话精神，进一步提高对第一批活动成果和经验的认识，提高对第二批活动重要意义和基本要求的认识，真正在教育实践活动中受到教育、得到提高。深化学习教育，要着力解决思想认识上存在的种种问题，克服畏难的情绪、轻视的思想、松口气的想法和等待观望的心态。第一批教育实践活动的成功实践表明，只要按照中央要求下决心抓，再难的事情都能抓出成效。要进一步增强信心，以知难而进的精神和攻坚克难的勇气做工作，以准、狠、韧的劲头抓落实，努力在正党风、促政风、带民风上不断取得新成效。
    刘云山强调，搞好教育实践活动关键是强化各级党委的责任，无论是省区市党委还是市县乡镇党委，都要把教育实践活动摆在突出位置，强化担当、落实责任，下大功夫、花大精力，确保教育实践活动扎实推进。各省区市和各部委党委（党组）要高度重视，像抓第一批活动那样抓好第二批活动；市、县党委要切实履行活动直接责任人的责任，精心组织、狠抓落实；乡镇、街道党委处在第二批活动第一线，要积极参与、自觉行动，确保教育实践活动深入到基层、作风建设成效落实到基层。
    刘云山指出，春节刚过，第二批教育实践活动将陆续全面铺开，各地区各有关部门要尽快进入状态，抓紧做好各项工作。中央和各级教育实践活动领导小组及办公室要履行好职责，发挥好组织领导、工作指导、统筹协调作用。要抓紧制定和完善实施方案，明确具体任务和推进措施。要选好配强督导组组长，搞好督导人员培训，强化督导责任，把从严要求贯穿督导全过程。
〖-ZW/正文〗
