〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双跑道托举机群腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐墩利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成空航空兵某团副团长 徐墩利
    现代空战中，在飞机总数一定的情况下，飞机快速起降频率越高，单位时间内投入战场的兵力就越多，就越有利于夺取战场主动权。
    我们当前所用的机场，是空军第九工程总队承建的全军首个双跑道机场，它超长的跑道、优质的道面以及完善的盲降系统，能够满足国内所有机型双向起降。机场的建成，大大提高了国家、军队在应对多种考验时的快速反应能力。
    2012年底，空军组织了一场综合保障演练。在起降最密集的时段内，双跑道跨昼夜保障飞行数百架次，创造了单位时间、单个机场流量纪录，其中两架战机最短起降间隔仅几十秒。如此高强度、高密度的起降训练场景，在我38年的飞行生涯中从未见过。
    去年四川芦山地震抢险救灾中，这个机场的优势得到充分展现，滚动保障专机、重要任务和空运空投等救灾飞行，为第一时间开辟空中生命通道发挥了重要作用。
    如今，依托双跑道机场，我们加强大机群、高强度起降训练，把多机种多批次飞机保障、大批量人员进驻、高强度持续保障放在重要地位。去年秋天，我们与兄弟单位组织了一场陆空联演，红蓝双方进行了激烈的攻防对决。相持阶段，红方发挥双跑道优势，歼击轰炸机、直升机等多机型同时起飞，成倍于对方投入战场，瞬间改变了战场态势。总结时，大家都说，双跑道给我们战胜对手增添了胜算。
    （王大德、杨晓涛整理）
〖-ZW/正文〗
