〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆两年内将投8亿多元助南疆地区10万人就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐2月9日电（记者刘兵）从今年起，新疆将在2年内投入8.88亿元，在喀什、和田地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州等南疆贫困地区，实施一批旨在推动当地就业的“短平快”产业项目，预计实现10余万人就业，以促进南疆经济发展和社会稳定。
    9日，新疆维吾尔自治区党委召开发展“短平快”项目推进会。自治区经信委主任胡开江表示，“短平快”项目就是具有一定发展基础，稍加扶持就可以促进发展，有效带动当地就业，让老百姓受益的产业项目。
    近年来，在中央、自治区和援疆省市支持，产业园区和新建项目的带动下，南疆地区培育了一批有市场开拓意识和经营管理能力的本土企业家，仅新疆经信委系统2年来就在喀什、和田和克州培养少数民族企业家200余人。
〖-ZW/正文〗
