〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澎岛怒放“向阳菊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/周晓耿/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史日升 周晓耿 本报记者 严德勇
    向阳菊是南澎岛最具代表性的植物。严冬时节，记者随广州军区“南澎守备模范连”的补给艇，来到这个位于南海深处的小岛看到，这种绚丽灿烂、热情奔放的小花生机勃勃地开遍全岛。
    “向阳菊虽小，但生命力十分顽强。”指导员宾军向记者介绍说，南澎岛自然条件十分恶劣，台风肆虐，烈日暴晒，其他植物很难生存，独有向阳菊在石缝中扎下根来，一年四季向阳怒放。1963年，部队进驻南澎岛，一茬茬官兵从此就在这个天涯孤岛扎下了根，和向阳菊一起默默守卫眼前那片海。
    宾指导员告诉记者，著名诗人柯原曾给南澎岛取了一个诗意的名字――浪花岛。当时，诗人深情吟诵：小小浪花岛，屹立最前哨，站在高处四下望，一片汪洋浪滔滔，台风来、沙石满天飞，海潮卷、一浪盖全岛。
    站在小岛举目四望，在向阳菊的掩映下，巨石、崖壁上的近百条标语各具神韵，其中，一块山石上“南海前哨、坚强堡垒”8个鲜红大字分外醒目。连长余仕伟说：“我们通过打造海岛独特的石头文化，时刻提醒自己牢记职责、不辱使命。”
    沿着一条开满向阳菊的小路拾级而上，一座巍然耸立的英雄群雕出现在眼前，这是为纪念解放南澎岛而修建的。凝视群雕上栩栩如生的战斗场面，远眺前方那见证中国百年沧桑、全身弹痕累累的“万国楼”，别有一番滋味在心头。守岛11年的“老南澎”涂锐感慨地说：“我们苦练过硬军事本领，时刻准备着，绝不让屈辱的历史重演。”
    为了守卫好、建设好南澎岛这个海防前哨，一代代官兵不断发扬和传承“练兵打仗、精武强能”的精神，越是艰苦越要奋力拼搏，越是偏远越要心怀祖国，连队先后荣立集体二等功4次、集体三等功4次，15次被上级表彰为基层建设标兵单位，1992年被广州军区授予“南澎守备模范连”荣誉称号，连队党支部2011年被中组部表彰为“全国先进基层党组织”……
    向阳菊，枝枝傲立、不弯不曲、一生向阳。这不正是守岛官兵最可贵的精神品质吗？
〖-ZW/正文〗
