〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武责任沉甸甸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省黄海农场党委书记苏志富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余海/单康军/陆璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记江苏省黄海农场党委书记苏志富
    余 海 单康军 陆 璐
    江苏省黄海农场党委书记苏志富虽未当过兵，却在内心深处对国防建设有一种特殊的责任感。担任农场领导职务8年多来，他心系武装，写就经济建设与国防建设协调发展的新篇章。农场连续8年被江苏省军区、盐城军分区评为“基层武装工作先进单位”，他本人也多次获得“党管武装好书记”等荣誉。
    12005年底，37岁的苏志富
    出任黄海农场副场长，分管武装工作。上任伊始，他便在农场党委会上提出兴武建议：把激励优秀青年应征入伍、鼓励战士安心服役、开展拥军优属、复退军人安置使用等工作纳入农场建设全盘考虑。此举为农场武装工作发展打下了坚实基础。
    黄海农场是江苏垦区兵员大场，每年要为部队输送20多名新兵。这些年来，苏志富一直强调要依法征兵，确保兵员质量。去年征兵期间，他一个亲戚的孩子视力未达标，上门请他打招呼。他赞赏这位亲戚送孩子应征服役，但告诉他体检、政审必须按征兵政策办。结果，这名青年终因视力不合格被淘汰。
    在苏志富的严格把关下，近8年来，黄海农场征兵工作没有发生一起违规违纪行为，先后为部队输送了160多名优秀青年，其中14人荣立二等功，16人荣立三等功，8人被提干。农场连年被评为“征兵工作先进单位”。这些荣誉的背后，无不浸透着苏志富统筹国防与经济建设协调发展的心血。
    2黄海农场占地30余万亩，
    海防战略位置重要，场内现有49
    座国防工事。上级军事部门要求每年对国防工事进行保养，在维修资金不足的情况下，苏志富两次带领有关领导进行现场办公，决定每年从预算中拨出3万元用于国防工事维修。
    如果说主动拨款维修国防工事出于忧患意识，那么配备一支看管员队伍，则完全出于自觉的投入。
    黄海农场的国防工事大部分散落在旷野田头、河畔沟旁。要管护好这些工事，必须建立一支责任心强、素质好的看管队伍。在场党委会上，苏志富深情地对大家说：“我们要从海防战略长远着想，把国防工事维护好、保养好，这是事关国家安全的大事！”2012年1月，农场专门增加一名武装干事负责国防工事，同时配备了7名看管员。
    结合实际，这个农场党委还制定了军事设施管理细则，会同公安部门对外发布公告，在当地形成保护军事设施的良好风气。因为看管维护得力，农场的国防工事完好率连年达到100%，先后8次被南京军区、江苏省军区评为“维护国防工事先进单位”。
    3企业讲求的是效益。市场经
    济条件下，民兵工作的效益在哪里？面对一些人的质疑，苏志富经常用事实作答。
    接受我们采访时，苏志富深有感触地说：“这些年来，黄海农场在大步发展，民兵发挥的作用不可低估！”他给我们举了个例子：2012年8月10日，受台风“海葵”影响，响水县遭受特大暴风雨袭击，黄海农场成为茫茫泽国，29万亩农作物被淹，12户民房倒塌，1千多名群众被困。灾情就是命令！农场武装部迅速组织民兵应急机动分队，第一时间赶赴现场开展排水、抢修和加固堤坝等救援作业，经过70多个小时奋战，使人民群众的生命财产和国防工事损失减少到最小。仅此一次，就为农场挽回直接经济损失5000多万元。
    这些年来，在苏志富的大力支持下，黄海农场在民兵中广泛开展岗位练兵活动，涌现出200多名科技能手，成为推动农场现代化发展的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
