〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国：大选改革，孰先孰后？乌克兰：亲俄亲欧，孰利孰弊？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国国会下议院选举近日如期举行。“一人一票的民主制度”并未使各派在泰国走向稳定的道路上缩小分歧。投票甫一结束，执政党与反对派便互控违宪，开始新一轮缠斗。
    双方争斗的焦点在于，政府要“先大选、后改革”，反对派要“先改革、后大选”。“路径之争”背后是权力之争。
    不过，观察人士注意到，尽管选举并未让泰国走出迷局，但至少可以让对立各派更为清醒地认识到，没有谈判和妥协，无法如愿将己方的政治理想变为现实。情感冲动碰撞之间，开始出现些许理智之音。至少，对立双方在要求改革的问题上存在一定共识。相比直接就改革目标慷慨陈词，先承认矛盾和分歧，再心平气和地坐下来就改革路径和程序展开谈判似更为现实。否则，无论是选票还是“街头政治”都挽救不了泰国持续动荡的政局。
    同样陷入动荡的乌克兰，则有着更为复杂的地缘政治背景。
    总统亚努科维奇本周结束为期四天“病休”恢复办公。而迎接他的，是首都基辅独立广场近期规模最大的一场反政府集会示威。政府为缓和局势通过的大赦法案，并未得到预期“回报”，反对派依旧坚持要求亚努科维奇下台。
    乌克兰此次政治危机发端于困扰这个国家多年的“亲俄”与“亲欧”之争。在两大“磁极”之间捏合分歧并形成共识，难度之大可以想象。
    本周，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿和美国助理国务卿纽兰先后拎着“可观的经济援助”访问乌克兰，而俄罗斯随即警告基辅不要拿“失去俄罗斯150亿美元经济援助”冒险，并且提醒乌拖欠的天然气债务已达33亿美元。
    这同样是一场理智与情感的拔河。现实的选择无法回避利益的考量。
    （据新华社北京2月9日电 记者班威）
〖-ZW/正文〗
