〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运梦・和平梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索契冬奥会期间，两座具有象征意义的奥林匹克休战墙分别在索契冬奥会海滨奥运村和山地奥运村设立。
    奥运会期间设立奥林匹克休战墙的做法，可以追溯到10年前。那一年的雅典奥运会期间，来自世界上20多个国家的政府首脑、王室要员在扎皮翁宫一面深蓝色墙上的奥林匹克休战协议上签字。协议写道：我们愿意传承古代奥运传统，在奥运会期间停止一切战争，为和平解决冲突打开大门。这面墙被人们称为“奥林匹克休战墙”。它传递了这样的理念：战争是人类历史的悲剧，和平则是人类恒久的梦想。
    奥运，从来都是与和平为伴。
    古希腊人从公元前776年开始举办古代奥林匹亚运动会，正是人类消弭战争追求和平的一项最为生动的创举。在古希腊时代，交战双方伊利斯城邦人和斯巴达人“神圣休战”的运动庆典，催生了最古老的奥运精神。人们希冀用这种和平的竞技体育运动，来化解甚至取代战场上的血腥杀戮。
    从古希腊奥林匹亚运动会，到现代奥林匹克运动会，尽管时间跨越了两千多年，竞技体育项目拓展、丰富了很多，但是奥林匹克精神一直没有改变。和平，依然是奥林匹克运动永恒的主题。奥林匹克休战活动在一定程度上促进了世界和平。
    1992年巴塞罗那奥运会期间，波黑交战双方停火，让奥运期间休战的梦想成为现实；1994年挪威利勒哈默尔冬奥会期间，前南斯拉夫地区实现了停战；1996年亚特兰大奥运会期间，阿
    富汗和伊朗实现
    停火……
    奥运，又从来都是与政治相连。
    现代奥林匹克运动从诞生之日起，就是一路颠簸，命运多舛。一项本该纯洁简单的体育赛事，折射出浓厚的政治色彩。战争、宗教矛盾和不同意识形态的较量，给奥运打下了鲜明的政治烙印。
    现代奥林匹克运动多次经受战火洗礼，第一次世界大战让1916年柏林奥运会被迫取消，第二次世界大战让连续两届奥运会（1940年东京奥运会、1944年伦敦奥运会）被迫取消；在1972年慕尼黑奥运会上，11名以色列运动员和教练员被巴勒斯坦武装分子绑架并杀害，造成了奥运史上最大的悲剧；冷战时代，1980年莫斯科奥运会和1984年洛杉矶奥运会期间，美苏两国曾相继抵制过对方主办的奥运会；2008年北京奥运会开幕当天，南奥塞梯武装冲突爆发，给奥林匹克历史留下一个难堪的记录――有人在奥运会开幕当天发动了战争，违反了奥运休战的规定……
    就在索契冬奥会开赛前，某些西方国家还以人权、安全等种种政治借口，不断非议诋毁这届冬奥会，企图借政治手段干扰奥林匹克运动，让和平蒙羞。
    国际奥委会主席巴赫在索契奥林匹克休战墙前的一番话发人深省：“体育打破墙壁。来自不同国家、不同宗教的人们因为奥运而生活在一起。这一切告诉人们，尽管这个世界存在诸多不同，但是人们依然可以和平地生活在一起。”
    是的，当人们都意识到这一切并为此身体力行时，和平也就不再是梦想了！
〖-ZW/正文〗
