〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“群众家门口”更要依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话中，突出强调第二批教育实践活动的重要性和鲜明特点，指出这批教育实践活动是在“群众家门口展开”。那么，作为教育实践活动的组织者和参与者，应该如何理解这句话的深意，把握这一特点，从而使活动搞得认真扎实，取得群众满意的效果呢？
    教育实践活动在“群众家门口”，是党员干部等活动主体与基层群众离得近的一个生动比喻和形象说法，既让教育实践组织和参与者有与群众近距离感，也让广大群众感到便于参与、便于监督。面对这样一个鲜明特点，笔者以为须做到以下几点。
    既然在“群众家门口”，就要敞开门让群众提意见。交流是需要相互敞开大门的，如果我们关门搞活动，群众就无法参与进来。群众的参与十分重要，走群众路线的目的是为了群众，群众对问题的感受最真切，群众能帮助我们找出身上存在的官僚主义、形式主义、享乐主义和奢靡之风等方方面面的问题。不要以为离群众近，就觉得群众的意见建议都知道，其实，有的领导干部离得近也对群众的呼声不知晓，离得近也会对群众意图不理解。群众的意见是我们整改的重点，群众的要求是我们努力的方向。只要敞开大门搞活动，让所有参与教育实践者与广大群众融为一体，变成一家人，既身子坐在一起，又心声交流在一起，抓住问题重点，掐住矛盾要害，活动就不会跑题、走过场。
    既然在“群众家门口”，就要把群众请进来帮助搞整改。整改需要经历“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”等环节，镜子在哪里？群众的意见和建议就是镜子，只有和群众促膝交谈，让群众敞开提意见，才能通过群众这面镜子看到自身问题。正衣冠，既要自己会正，有时也要他人帮着正，衣服穿在身上，会有看不到的死角，他人帮一帮，把衣服穿周正了，才能给人以良好形象。洗澡的目的是除污垢。泡澡需要他人帮助搓擦。在这一点上，群众是最好的帮手，只要我们敞开胸怀，不怕疼痛，群众就能帮我们搓擦干净。治病是整改的关键，无论身有恶疾，还是患有小恙，都需要认真对待。而群众就有“灵丹妙药”，是帮助我
    们治病的良医。一直以来，我们党出现这样或那样的问题，大都是群众帮助纠治的。就是今天，群众也依然利用报纸、书信、网络、微信等方式帮助我们纠治问题，使我们改正了许多错误。因此，要治好思想上、作风上、道德上的疾患，必须让身边的群众提供帮助。
    既然在“群众家门口”，就要让群众发挥好监督评判作用。没有监督和评判，整改就像没有秤砣的杆秤，是称不出重量的。这也犹如医生给人看病，如果医生不是这里查查、那里看看，望闻问切，而是一味恭维病人身体如何健壮，那就等于害了病人。教育实践活动发挥群众的监督和评判作用，主要是让群众评判活动深入不深入，细致不细致，受教育者思想认识是否有真提高，对群众的意见是不是真的听了进去，纠治问题是不是真的逐条落实，订立的措施是否具有科学性。教育实践活动过关不过关，不是自己说了算，主要是群众说了算。第一批教育实践活动之所以相对圆满，就因为群众反映的突出问题真改了，发生在群众身边的不正之风真纠了，领导干部作风真变了，贪污腐败、慵懒霸道现象真少了，赢得了广大群众的赞许。第二批教育实践活动在群众家门口搞，群众看得更细，看得更清，所以必须用群众这把尺子来衡量，凡是群众认可的，就算有成效，凡是群众通不过的就要回炉重来，直到认可为止。
    活动开展在群众家门口，既是考验和挑战，也是机遇和条件，我们应当充分利用这一机遇和条件，切实把基层党员干部中的各种问题解决好，提升素质，树好形象，走实群众路线，赢得群众支持。
〖-ZW/正文〗
