〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“群众的感受”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部生活在群众中间，“四风”问题纠治得怎么样？党的群众路线教育实践活动虚不虚、空不空、有没有走过场？群众会有切身感受。因此，党员干部需要开门搞活动，在认真把握群众的感受中改进作风，以实际成效赢得官兵。
    检验教育实践活动成效有很多角度和方式，得出的结论也不一样。比如干部作风的转变，在一些“官本位”者眼里，觉得到基层多走几趟，解决一些具体问题就行了。而基层官兵的评判，主要看干部有没有与大家同甘共苦，同吃一锅饭、同住一间房；有没有在一条板凳上唠家常，一起走在林荫道上谈谈心等。群众的感受是具体的，不只听其言、观其行，还看其心。我们只有感受群众的感受，真正看懂群众的表情，听懂话外之音，才能走出“自说自话、自弹自唱”和“闭门修炼、体内循环”的怪圈，纠治问题才能全面、彻底。否则，如果只满足于群众在征求意见表上打了多少勾，自我欣赏于百姓敷衍应付的好话，到头来还是与群众有很大的感情距离。
    保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒的课题，作风问题具有反复性顽固性，不可能毕其功于一役。感受“群众的感受”，一方面，要形成完善的民意收集机制，鼓励群众利用各种渠道发表意见，大胆指出领导工作存在的不足。另一方面，要建立健全党员干部“到群众中去”的有效制度，引导党员干部多到基层一线去了解实际情况，多到官兵中听取意见建议，用双脚去感受基层大地，去接受群众评议，并对群众不满意的教育实践活动的内容和环节及时进行补课、返工。这样踏踏实实从群众中来、到群众中去，党员干部真正和群众融为一体，教育实践活动就能真正得到群众肯定。
〖-ZW/正文〗
