〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现资源共享助力强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队训练基地场地和院校实验室向全军开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：记者日前从总参军训部获悉，从2014年起，部队训练基地场地和院校实验室将面向全军逐步开放使用，首批确定开放3类56个基地场地和85个院校实验室。
    据总参军训部领导介绍，推行部队训练基地场地和院校实验室开放使用，将按照统建分管共用、持续滚动推进、逐步扩大范围的思路进行。3类56个区位优势大、基础条件好、保障功能全的训练基地场地，以及85个建设基础好、服务能力强、具备开放条件的院校实验室，将首先面向全军开放使用。训练基地场地主要包括大型训练基地、大型实弹靶场和大型综合训练场3大类，实验室则包括作战实验室、国家级和军队重点实验室两大类。
    训练基地场地的开放使用，将按照部队提出申请、总部计划安排、大单位组织协调、任务单位落实保障的基本原则，采取全军统筹与区域协作相结合、定期计划与动态调整相结合、逐级申报与自主协调相结合的组织方式实施。除重要演训任务可临时申请外，其余则要求每年11月底前，由各军区、军兵种训练部门和总部相关业务部门申报所属部队、院校翌年训练基地场地需求，包括训练课题、起止时间、参训兵力和保障需求等，经汇总审核后，由总参谋部统一下达具体计划和保障方案。院校实验室的开放使用，将采取发布开放共用信息和申请需求相结合的组织方式实施，由各地区院校协作中心汇总本地区部队、院校翌年实验室使用需求，统一协调安排解决。
    为确保这项工作落到实处，总参军训部专门下发通知，要求各单位要转变观念，树立大局意识，抓好组织领导，确保责任到人、工作到位，要求在财力上给予适当补助，建立健全制度机制，全力保障训练基地场地和院校实验室开放使用的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
