〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WCBA全明星赛南方队获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格里娜奉献4记扣篮荣膺最有价值球员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社黑龙江大庆2月9日电（记者苏斌）格里娜9日成为2013-14赛季WCBA全明星赛上最闪亮的明星。这位在常规赛中多次上演扣篮的浙江队外援不仅奉献4记扣篮，还荣膺当场最有价值球员，带领南方明星队以107：95轻取北方明星队。
    末节当落后分差达到两位数时，北方明星队同时派上玛雅・摩尔和坎贝奇两位超级外援，力图扭转战局。然而摩尔连续几次投篮未果，南方明星队在还剩3分钟时依靠孙梦然的上篮取得18分的领先优势，就此锁定胜局。
    格里娜砍下全场最高的25分和9个篮板，另一名外援福尔斯得到20分，陈晓佳和孙梦然分别拿下13分和12分。
    “女扣将”格里娜非浪得虚名。第二节刚开始，她就奉献了两次扣篮，瞬间点燃了现场观众的热情。在北方明星队半场结束时领先5分的情况下，南方明星队在第三节重新将场上局势掌控在自己手中，同时上场的格里娜和福尔斯“双鬼拍门”，帮助球队带着7分的领先优势进入末节，并最终拿下比赛。
    半场休息时进行了技巧挑战赛和三分球大赛。来自辽宁队的王以31秒97的成绩成为技巧挑战赛冠军，三分球大赛冠军被江苏队小将龚莉获得，成绩为15分。
〖-ZW/正文〗
