〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老边防精神成为新戍边人价值追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区弘扬优良传统引领官兵投身强军实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：新春伊始，地处祖国西北边陲的新疆塔城军分区小白杨哨所老战士程福胜，成为该军分区弘扬传统教育中的新闻人物。新疆军区政委刘雷告诉记者，小白杨哨所的故事，是用优良传统引领官兵投身强军实践的一个缩影，优良传统作风是军区部队获取政治营养、坚定能打胜仗价值追求的不竭动力。
    在新疆军区所属部队，多年来形成了以“艰苦奉献、卫国戍边”为核心的喀喇昆仑精神。去年以来，军区部队广泛开展以学习传承喀喇昆仑精神为主题的弘扬优良传统活动，所属部队结合自身特点，运用自身资源，广泛开展红色基因代代传活动，通过开掘红色传统文化资源、建设军事文化场馆、制作视频影像专题片等，发挥优良作风的时代引领作用。
    老边防既是榜样，也是一面镜子。在第一批党的群众路线教育实践活动中，他们认真照好理想信念、党章党纪、职能使命、优良传统、先进典型、官兵期盼“六面镜子”，在战斗力生成模式等问题上较真碰硬提建议、直面直言论是非，受到上级充分肯定。对于官兵较为关注的选人用人问题，坚持实名制民主推荐、票决制研究确定后备干部，把军政素质过硬、群众基础牢固的干部选用到关键岗位上，激发官兵工作热情。
    在弘扬优良传统作风中，军区党委机关自身作风建设也得到进一步强化。去年以来，全区2300多名团以上领导和机关干部当兵蹲连，军区党委重点解决了边防官兵执勤保暖、水质净化等100多个具体问题和困难。
〖-ZW/正文〗
