〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队徐州舰着眼实战砺兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰雨夜紧急出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山2月8日电 记者陈国全、孙阳报道：2月6日晚，大雨纷飞。东海某军港，一阵尖厉的战斗警报声骤然响起。刚刚收假归队的徐州舰官兵冒着大雨迅速集结。战舰紧急起航，投入一场紧急拉动演练。
    副舰长徐立江根据雷达目标显示和海面情况，及时发出一个个短促而准确的口令。前甲板上，解缆兵快速麻利地拖动缆绳。昏暗的驾驶室里，操舵班长李兵一边冷静地操着舵轮，一边瞄着海面。雨夜出港，海面上能见度极差，港口附近锚地抛锚和来往地方船只较多，再加上风大浪急，要求注意力高度集中，谨慎操作。
    随着身后港口灯光渐渐远去，夜黑如墨，风浪不时拍打着舰体，驾驶台摇摆得厉害，用李兵的话说就是“站得高，晕得很”。在驾驶室，记者还见到上舰才一个多月的列兵鲁仁悦、查诚诚。就像破茧成蝶前必须经历痛苦的蜕变，到远海大洋搏击风浪是他们成长的“必修课”。
    经过昼夜航行，徐州舰抵达预定海域，在浩瀚大洋上，舰机协同、红蓝对抗等一批训练课目即将上演，大洋利剑将再次出击。
〖-ZW/正文〗
