〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻城人民不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■稻城亚丁机场建设指挥部指挥长 谭 亨
    2013年，稻城人民几千年来的梦想得以实现：天桥飞架高原，弹指间便可跨越天堑。
    在各级的关心和支持下，经过空军第九工程总队官兵两年多的艰苦拼搏，世界海拔最高的机场――稻城亚丁机场于2013年9月16日正式通航。仅3个半月，保障航班272架次，进出港2万5千余人次，彻底改变了当地物资运输只能人拉车运的历史，使养在深闺的稻城亚丁从此与世界缩短了距离。
    何时可见真英雄，高原风雪弥漫处。稻城人民不会忘记，九总队承建机场后，克服地质复杂、高寒缺氧、气候恶劣、施工期短、运输不便等诸多困难，运用长年转战高原的丰富经验，攻下一个又一个机场建设难关，创造一个又一个奇迹。最终，这支不畏艰险、敢创奇迹、精益求精的队伍，在海拔4411米的高原上拓出“天路”，兑现了他们“把世界海拔最高机场建成最好机场”的承诺。
    在他们身上，我们看到了人民军队坚定理想、攻无不克的忠诚信念，看到了人民军队特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的优良品质，看到了子弟兵始终坚持人民利益至上的光辉形象。
    稻城各族人民永远不会忘记这支敢打硬仗、能打胜仗的“高原铁军”！
    （谢黎辉、本报特约记者 朱谦礼整理）
〖-ZW/正文〗
