〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队高层次科技创新人才工程第三批199名培养对象遴选产生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军高层次人才方阵再添生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/戴绍利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电 张建国、戴绍利报道：根据四总部发布施行的《军队高层次科技创新人才工程实施办法》，全军和武警部队近期开展了该人才工程第三批培养对象遴选工作。经过层层筛选推荐和全军集中评审，199名优秀中青年科技专家脱颖而出，其中科技领军人才培养对象49名、学科拔尖人才培养对象150名，我军高层次人才队伍进一步壮大。
    这次遴选工作紧紧围绕强军目标要求，坚持把战斗力标准贯穿遴选全过程，不唯论文、不唯成果、不唯奖项，主要看专业方向对打赢未来高技术战争的需求度，看科技创新成果对战斗力生成的贡献率。此次遴选认真贯彻作风建设要求，严格程序步骤，实行遴选条件、推荐指标、评审结果“三公开”。这批培养对象，大多是新型作战力量建设、武器装备论证和军事理论研究等领域的急需人才，有141人担任国家和军队重点工程项目、重点实验室负责人，82人在全国、全军专业委员会中担任副主任委员以上职务，82%的人获得过军队科技进步一等奖及相当等级以上奖励，87人受到过全国、全军表彰，103人荣获二等功以上奖励。他们平均年龄44.6岁，最年轻的仅35岁，都处于科研创新的黄金期，具有很强的发展后劲。
    军队高层次科技创新人才工程于2009年底启动，目前已选拔600名培养对象。实施这项人才工程，力争使培养对象在相关专业领域达到世界领先、国内一流水平，为实现强军目标提供有力的科技人才支撑。
〖-ZW/正文〗
