〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某猎潜艇大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封感谢信取代回访活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王盟/周道先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王盟、函授学员周道先报道：1月上旬，与东海舰队某猎潜艇大队结成双拥共建的8家企业单位负责人先后收到一封该大队军政主官共同签字的感谢信，这封感谢信不仅对共建单位为部队建设发展提供帮助表示感谢，也取代了往年“面对面问候”的回访会。
    往年这个时候，各共建单位都纷纷派人来大队，为官兵送上新年祝福。出于礼貌，大队领导都要一一进行回访。新年伊始，一场场回访活动不仅日程安排紧，也让相关领导疲于应付，耗时费力，不利于有效筹划新年度的各项工作。党委一班人达成共识，经事先电话沟通后，给每个共建单位领导寄送一封由军政主官签名的感谢信，取代往年的回访。这样一来不仅简化了程序、降低了成本，也让共建单位领导感觉“耳目一新”。
    取消了回访活动，该大队领导扑下身子帮抓基层，他们分头深入基层一线，逐个单位搞调查摸底情，查找过去工作中的薄弱环节10多项，现场指定改进对策，为确保新年度工作“开门红”打下基础。
〖-ZW/正文〗
