〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军无人机发展大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美军越来越重视无人机的研发及应用，技术上持续攻关，实现多项突破，军事战略上进一步明确了无人机的地位和作用，美国国防部和各军种都发布了发展无人机的路线图。根据美国国防部去年底发布的《2013年-2038年无人系统一体化路线图》，未来25年内，美国无人机将具备自主完成预定任务的能力。这不仅将巩固美军未来战争中的技术优势，也能为其空海一体战构想和亚太再平衡战略提供重要支撑。
    二战结束以来，美国作为全球第一号军事强国，在几乎所有军事领域都保持着领先地位，并始终追求与别国保持一代甚至两代的技术优势，以确保其所谓的“绝对安全”。
    近年来，主要国家的军队在无人机发展方面投入巨大，英、法、俄等国不断取得技术突破，美国的代差优势遭遇严重挑战。这种挑战让美国深感不安，加速本国无人机发展也就顺理成章了。《路线图》中，美国“为未来25年的发展确立了技术前景，并概述了国防部和国防产业为实现这一前景所要采取的行动和技术”。
    与有人驾驶飞机相比，无人机的优势十分明显：一是造价低廉、性价比高，二是隐蔽性好、生存能力强，三是使用简便、适应性好。这些优势在实战中多次得到检验。伊拉克战争中，虽然美军“全球鹰”无人机仅承担了全部空中摄像任务的3%，但却提供了55%的时间敏感目标数据，美军利用这些数据，摧毁了伊拉克13个地空导弹连、50个地空导弹发射架、70辆地空导弹运输车、300个地空导弹箱和300辆坦克。
    可以预见，随着技术的进步，在美军未来装备体系中，无人机将发挥越来越重要的作用。美国国防部在《路线图》中提到，希望降低成本，“尽可能将人的工作交由机器完成”，还希望发展高能纳米粒子技术，使无人机携载弹药的爆炸威力更大。可见，美国对其无人机在未来战场上的表现寄予厚望。
    美军大力发展无人机，不仅有技术和战术层面的考量，也有战略层面的设计。
    美军“空海一体战”作战纲要曾设想，亚太大国在实施反介入/区域拒止行动时，其中程反舰导弹可迫使美军航母远离海岸。此种情况下，有人驾驶战机执行任务时必须依赖空中加油，从而增加了遭受打击的风险。
    而按照《路线图》规划的发展速度，无人机作为美军主力战机广泛应用已为时不远，届时，美军乃至世界未来空海作战形态将会发生较大变化。美军无人机尤其是舰载无人机的广泛使用，将使美国对亚太地区国家的军事威胁大幅提升。虽说划时代的空天战机X-37B进入实战尚需时日，但X-47B隐形无人战机业已完成在航母上的起落试验，其航程为F-35战机的近两倍，达到3900公里，具备高性能空战系统，可为美军执行全天候作战任务提供支持。军事专家认为，随着类似机型的不断完善，美国在重返亚太过程中的军事行动能力将不断增加，从而使其推行“亚太再平衡战略”时握有更大筹码。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
