〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契之旅书写外交新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 冰
    6日至8日，国家主席习近平赴俄罗斯索契出席了第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这一新春之旅再一次向世界展示了中国的大国形象和领导人风范，堪称中国外交实践的又一创新，其三大特色令人回味。
    特色之一“点穴式”。据外交部长王毅介绍，习近平主席抵达索契后，马不停蹄，连续工作，短短43个小时里出席了12场活动。这些活动既包括元首会晤等双边活动，又有出席开幕式、参加招待会等多边互动，还有接受俄罗斯媒体专访等公共外交日程。如此密集的行程安排，颇似中国武侠小说中武林高手“短、平、快”的点穴手法，不仅务实，而且高效。
    特色之二“跨界性”。此次索契之旅将外交和体育相融合，开创了中国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河。这一创新手法接地气、聚人气，将外交工作和人类竞技体育的火炬――奥林匹克运动会融合在一起，把中国公共外交带向新高度。人们犹记，1971年中国“乒乓外交”的神来之笔轰然推开了中美两国交往的大门，如今的索契之旅则无疑是新时期里，开放的中国与世界互动的又一段意义深远的佳话。
    特色之三“亲和力”。索契之行时间虽短，那些亲切质朴的话语却令人过耳难忘：“按照中国人的传统，邻居和朋友家里办喜事，当然要来贺喜”、“我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任”……寥寥数语，令人感受到一个友好大国的真诚和一位大国领导人的担当。在世界媒体瞩目下，一个富有亲和力的中国形象跃然而出，透过电磁波和油墨渗入民众心中。
    索契之旅的成功，国际社会的声声赞誉可为明证。俄罗斯电视台主持人布里廖夫说，习近平出席索契冬奥会开幕式令俄罗斯人感动；意大利罗马智慧大学东方历史学教授瓦尔多・费雷蒂说，中国领导人此行向世界展示了一个希望为维护世界和平做出努力的大国形象；韩国现代经济研究院中国问题专家韩载振称赞，习近平此行向全球展示了中国新一代领导人的亲和力，是一次出色的体育外交。
    回首过去的一年，中国在世界舞台上的亮相精彩频仍：安纳伯格庄园会晤、“一路一带”倡议、周边外交“亲、诚、惠、容”等新创举、新提法令人印象深刻。如今马年伊始，索契之旅再次令人眼前一亮。一个又一个脚印，一段又一段精彩，世界舞台上的中国故事一定会越来越生动，中国梦和世界梦交织的协奏曲也必将越唱越响亮！
    （新华社北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
