〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼“钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队深圳基地教导团强化学兵体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/谭志高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021001205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021001205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻香港部队深圳基地教导团强化学兵体能训练纪实
    本报特约记者 周汉青 通讯员 谭志高
    南国新年，料峭春寒。
    驻香港部队深圳基地教导团综合训练场上，新兵们正在热火朝天地开展丰富多彩的体能训练活动。一阵阵昂扬的青春气息，驱散了早春的寒意。
    体能训练要科学合理，不能急于求成盲目蛮干――
    体能训练方法科学化
    “晨起喝水跳绳来开胃、白天‘四力一巧’是主食、睡前泡脚按摩当甜点。”这是该团班长骨干训练队队长李兴灵为新兵特意定制的体能训练“食谱”。
    “喝水当体能训练‘开胃菜’？真新鲜！”
    面对记者疑惑的眼神，李队长娓娓道来：“晨起喝杯温开水，能补充水分，清醒大脑，通润肠胃，保持神清气爽，避免训练运动伤。正因为如此，团队每年都要为新兵统一配发专用水杯，连队的班长骨干坚持每天提前10分钟起床，为新兵倒温开水。”
    “跳绳的好处也多着呢！”班长洪松随后补充道，“跳绳既能活动开身体各关节，增强柔韧性和协调性，锻炼耐力和爆发力，还能增加骨骼密度，强化心肺功能。我们班就经常开展跳绳比赛，大家都抢着要当跳绳王。”
    “现在该连正在组织‘四力一巧’训练。”随行的训练股股长姜华指着篮球场上生龙活虎、热火朝天的训练场面介绍说。
    走近细看，原来连队将俯卧撑、引体向上、杠铃深蹲、百米往返跑、花样跳绳、仰卧起坐、跑跳方格、关节活动操等十余项课目优化组合，交替进行，循环实施，突出了臂力、腿力、腰力、腹力和灵巧性训练。
    据介绍，这项被称为“四力一巧”的体能训练法，既全面锻炼了各部位肌肉，又有效避免了局部过度疲劳损伤，非常适合新兵的体能特征，自去年初在全团推广以来，有效避免了训练伤发生。
    “讲到体能训练方法科学化，除了李兴灵队长刚讲的那个‘食谱’外，我们还要求连队组训骨干坚持循序渐进、因人施训、分类指导，确保新兵身体素质一天比一天强。”团长谢光辉补充道。
    据悉，2013年2月和11月，广州军区对该团培训的两批新兵都进行了入伍训练情况检查调研，经现地严密抽考，该团新兵培训质量名列广州军区各新兵培训单位前茅。
    体能训练不能光想减肥塑身，更要瞄准战场需要――
    体能训练指向实战化
    香港国际地位突出，战略价值重要，要求官兵坚决维护香港的长期繁荣稳定，完成以履行香港防务为中心的各项任务。
    “作为驻港部队的兵员训练基地，我团组建20年来，先后为驻香港陆海空三军培养输送学兵27000余人，预提指挥士官3500余人。”该团政委周文军说，“从体能课目开始，我们就坚持训练实战化，严格要求入伍就要准备打仗、新兵也要坚决打赢。”
    “乐施毅行者”群体是该团体能训练实战化的一个先进典型。“乐施毅行者国际远足竞赛活动”是香港一项慈善筹款活动，世人皆可自愿组队参赛。但因有些香港市民对驻军部队发出“文明可嘉，威武如何”的质疑，代表驻军参赛并夺冠就成了该团展示强健体能的任务。
    针对“在48小时内翻越香港22座山，跑完102公里麦理浩径”的赛制规定，他们制定了魔鬼体能训练方案，对参赛队员进行极限体能训练，最终力挫各路高手，连续三年夺冠，改写了这项赛事从无华人夺冠的历史。
    经过实战化体能训练，该团不仅男兵能打仗，女兵也攻势凌厉。2012年5月1日，驻港部队“军营开放日”当天，该团组建的首支女子特战排亮相，便以特技驾驶、擒拿格斗、精确狙击等技能，惊艳全场。面对鲜花和掌声，特战队员郭娅君感慨：从娇娇女到钢铁女战士的转变，得益于高强度的实战化体能训练。
    其实，这支女子特战排从组建到亮相，只有短短的5个月。在100多天的封闭集训中，女兵们每天一趟3000米跑、600米蛙跳、1000次马步推砖、1000次击打沙袋，每天都要组织俯卧撑、引体向上、百米冲刺、往返跑等强化训练，每3天还要考核10公里武装越野。实战化训练，使特战女兵们迅速积聚了充沛的体能。
    如今，徒手制敌、陡壁攀登、特技驾驶、运动射击，这些往往令男兵都望而生畏的特种作战训练课目，她们也都能轻松拿下。
    图片说明：
    图①：踢毽子是女兵的最爱。
    谭志高摄
    图②：男兵们钟情于擒拿格斗训练。 周汉青摄
〖-ZW/正文〗
