〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组织关爱是我进取的动力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某应急保障旅士官党员路瑞海速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张高利/李军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某应急保障旅士官党员路瑞海速写
    张高利 李 军 韩素婷
    数九寒冬，新疆军区某应急保障旅挺进天山深处演兵。在一次油料补给演练的紧要关头，一台大型装备突发故障。此时，正在现场的士官党员路瑞海沉着应对，带领抢修小组“望闻问切”，仅用10多分钟便抢修成功，确保了演习的顺利进行。
    从战士成长为技术尖兵，路瑞海的成才之路充满坎坷。支撑他一路披荆斩棘、越挫越勇的，是党组织的关爱和一颗顽强拼搏的心。2010年，路瑞海的母亲因病去世，同年，他的爱人被确诊患上了甲状腺瘤，需要长时间住院治疗，接连的打击让他一家陷入困境。连队党支部得知路瑞海家里情况后，发动全体官兵伸出援助之手。这让情绪低落的路瑞海很快振作起来：“只有努力工作，才能回报党组织和战友的关爱。”2011年，部队迎接上级精细化考核验收。路瑞海带领全班战士系上安全带，攀上16米高的油罐，逐个进行打扫检查。最终，该部成为唯一在考核中取得满分的单位。
    去年，厄运又一次向路瑞海家人袭来。他的妹妹和父亲相继因病去世，家中的妻女、妹妹的幼子都需要照顾，党组织再次为路瑞海送上了温暖。临近年底，在接到一家修理厂年薪10万的聘请后，深知部队缺乏他这个专业技术骨干的路瑞海还是义无反顾递交了留队申请书。他写道：“在遭遇接二连三的不幸时，党组织给了我支撑下去的勇气和信心。知恩图报，我愿为实现强军目标尽一份绵薄之力。”
    去年底，部队驻地山洪暴发引发的泥石流向油料收发铁路专线涌来。路瑞海冲在最前面，他和战友奋力铲除淤泥，一趟趟背着40多公斤的沙袋加固堤坝。经过一夜奋战，终于战胜山洪，保住了铁路专线。前不久，为考取油料修理高级证，路瑞海开始了艰苦训练。练习中，他先后用坏了5把车钳，硬是凭着这股冲劲过关成功，成为该旅名副其实的技术“大拿”。走下考场，路瑞海坦言：“组织关爱是我的进取动力。”
〖-ZW/正文〗
