〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年说马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚肖哲/柴成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：有两匹水平一流的赛马，一匹红马，一匹黑马，参加同一场赛事。在前两项比赛中，两匹马并列冠军。在最后一项比赛中，这两匹马几乎同时到达终点。但电子记录牌显示，红马获胜。它仅仅比黑马快了一个鼻子尖儿。在这一赛事里，红马得到的奖励是黑马的25倍。那么红马真的比黑马快25倍吗？绝不――完成这3项比赛需要5个星期的时间，需要跑40公里的路程。红马只是比黑马快了约1英寸而已，但它们的回报却相差25倍。
    掩卷有感：人与人之间最初的差别其实都不大，但每次都领先一小步，最终会拥有天壤之别。
    （66105部队 姚肖哲）
    书中故事：有一匹千里马，在等待伯乐来发现它。商人来了，“你愿意跟我走吗？”马摇摇头说：“我怎么可能为一个商人驮运货物？”士兵来了，“你愿意跟我走吗？”马摇摇头说：“我怎么可能为一个普通士兵效力？”后来，有人奉命寻找千里马，“你熟悉我们国家的路线吗？”马摇了摇头。“那你有作战经验吗？”马又摇了摇头。这人又问：“那要你有什么用？”“我能日行千里，夜行八百里。”马边说边跑，结果没跑几步，就气喘吁吁、汗流浃背了。
    掩卷有感：万丈高楼平地起，每一段看似平凡的工作都在为你积蓄着能量。
    （武警吉林省总队 柴成林）
〖-ZW/正文〗
