〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季两项之王再登顶传奇速滑老将失奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯索契2月9日电记者解玉秀、张天南报道：8日进行的冬奥会冬季两项男子10公里竞速赛中，有“冬季两项之王”之称的挪威40岁传奇老将比约达伦夺冠，将个人第7枚奥运金牌收入囊中。
    相比4年前的温哥华冬奥会，比约达伦8日的射击表现更加出色，其中卧射全中，仅在立射出现一次脱靶，受罚150米。但是，由于良好的全程速度，他最终以24分33秒5的成绩，领先第二名奥地利选手兰德汀格1秒3冲线。这是他继12年前的盐湖城冬奥会后，再度获得该项目冠军。
    值得一提的是，40岁12天的比约达伦当天成为冬奥会个人项目最年长的金牌得主。此外，这枚金牌已是比约达伦的第12枚奥运奖牌，追平了他的同胞、男子越野滑雪运动员比约恩・戴利的纪录。而如果比约达伦在10日举行的12.5公里个人追逐赛中再度折桂，他也将追平戴利的金牌纪录。
    当天获得季军的是捷克选手索科普，成绩为24分39秒2。中国选手任龙实力不济，最终以28分53秒2的成绩位列第83。
    另一位冬奥会传奇选手德国老将克・佩希施泰因则遗憾的与奖牌失之交臂。佩希施泰因曾经夺得4枚奥运金牌，但在9日进行的速度滑冰女子3000米比赛中，她在前半程状态出色，在距离终点还剩五六百米的时候速度减慢，最终以4分05秒26的成绩完成比赛，排名第四。金牌被来自荷兰的都灵冬奥会冠军埃・乌斯特以4分0秒34的成绩夺得，这是27岁的乌斯特获得的第3枚冬奥会金牌，迄今为止她已经连续3届冬奥会都有金牌进账。在都灵冬奥会和温哥华冬奥会上，她分别获得了女子3000米和1500米冠军。
〖-ZW/正文〗
