〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想勇于担当推动军队深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会，将国防和军队改革纳入全面深化改革总体布局，作出了战略部署。推动新一轮军队改革，必须下大力解决好思想僵化、利益固化、功力不济、担当乏力等问题，确立与时代要求相一致、与使命责任相适应、与改革创新相契合的新观念新思维。
    始终高擎思想解放的旗帜
    解放思想是改革创新发展的前提。没有36年前的思想解放，就没有改革开放的丰硕成果。军事领域最需要解放思想。战争充满迷雾和不确定性，充满对抗与博弈，需要指挥员和战斗员的无穷创造，必须求新求变，超越自我、超越对手。
    推进思想的“早解放”。纵观我国历史特别是近代史，由于思想未能及时跟上时代发展的脉搏，一次次错过了军事变革的先机。元朝帝国错过了火药革命，大清王朝未能抓住工业革命。近代欧洲之所以轻易打败东方，根子是欧洲的文艺复兴带来思想解放，推动了社会制度和军事变革。而“天朝上国”的统治者却陶醉在过往的辉煌之中抱残守缺。强调思想“早解放”，就是要在航船的桅杆尖头刚刚露出地平线的时候，就能预见其趋势；在别人还在等待观望的时候，就能先行一步，占领思想的制高点。只有这样，我们才能成为军事变革的领跑者、军事能力创新的先行者。
    推进思想的“大解放”。长期以来，有两个我们一直在批判、却不断重犯的错误，就是教条主义和经验主义。这是解放思想的主要障碍，不破除这些思想障碍，跟在别人后面亦步亦趋，就会永远落后。军事变革史上每一次成功，无不是在思想大解放的推动下实现的。我军的这次改革，是在国际体系深刻演变的背景下进行的，是在国家全面深化改革的环境中展开的，是在军队现代化建设取得阶段性成果基础上推动的，广度和深度前所未有。要求我们进一步拓展思想解放的范围和领域，在思想观念的系统更新和升华中，促进军队建设实现新的质变。
    推进思想的“深解放”。思想和思维都有很大的惯性，没有打破自我、浴火重生的改变，思想解放就深不下去，重大变革或是半途而废，或是以失败告终。晚清军事变革、辛亥革命的失败，根子在于思想没有脱胎换骨，首鼠两端，摇摆不定。落后的民族不一定是贫穷的民族，但一定是思想保守的民族；落后的军队不一定是劣势装备的军队，但一定是观念陈旧的军队。推动思想的深度解放，就是要实现头脑的大松绑、潜能的大释放，在总结反思中解放思想，在学习借鉴中解放思想，在实践探索中解放思想，不断打开新思路、拿出新对策、促进新发展。
    勇于冲破利益固化的藩篱
    习主席指出，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机地深化重要领域改革，攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱。当前军队改革面临的突出问题，就是如何打破利益固化的局面。这个问题不能有效解决，改革就难以穿越“深水区”。
    冲破内部阻力。革命的阻力主要来自敌方，改革的阻力主要来自内部。1978年的改革，中国刚刚经过十年动乱，国民经济处于崩溃边缘，社会各界都对改革有强烈期待，没有既得利益群体的羁绊。今天的改革，面临的一个突出矛盾就是，既得利益群体和一些权力者利益扭合在一起。军队改革也不同程度面临着部门利益的束缚。近年来俄军推行新面貌改革，由于深刻触及各方面利益，遇到很大阻力。普京总统曾感叹，新面貌改革是个“复杂甚至痛苦的过程”。我军新一轮改革，不可避免要触动很多领域和部门的利益，各种阻力在所难免，但即便如此，也必须坚定改革决心，勇于打破利益固化的藩篱。
    强化总体设计。改革重在顶层设计而不是部门主导。在以往的一些改革实践中，往往自觉不自觉地把改革的任务按条块领域分解到职能部门承担。这样做很可能导致改革的对象变成了改革的设计者和监督者，从而出现两个最直接的结果：一个是架空改革，另一个是违背改革初衷，形成利益主导、“部门化”“碎片化”的现象。推进军队改革，应特别注重加强超越部门、超越利益之上的总体设计，自上而下强力推动，防止把总体设计变成各部门自行设计的简单叠加，防止改革变形和走偏。
    经受党性考验。改革中的利益调整，不仅是思想认识问题，更是党性原则问题。深化军队改革，优化现有体制结构和资源配置，不免涉及权力和利益重新分配问题，如何处理好局部利益与全局利益、个人利益与国家利益的关系，是一个绕不过、避不开的坎。因此，改革既要触动灵魂，也要触动利益。触动灵魂，就是要把思想统一到党中央、中央军委决策部署上来，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉积极投身改革实践。触动利益，就是要通过强有力的组织领导和制度规范，对现有领导体制、资源配置和工作机制进行优化整合，真正将国家利益、民族利益和军队长远利益置于部门利益、单位利益和个人利益之上。
    努力提升科学思维的能力
    恩格斯说，思维是“地球上最美的花朵”。科学思维，以先进的价值取向为前提，以深厚的理论底蕴为基础，以鲜活的社会实践为支撑，不仅反映了对事物本质和发展规律的认识程度，而且决定着实际工作的成效，甚至决定着事业的兴衰成败。军队改革必须以更新观念为前提，把提高领导干部的思维能力作为当前需要解决的首要问题。
    全局思维能力。善于把握和驾驭全局，是推进军队改革对各级领导干部的基本要求。要端正价值导向。一切思想行为的背后，都受一定的价值观制约。强调全局思维，就是要始终以党和民族利益为根本出发点落脚点。要准确把握大势。以宽广的眼界洞察世界军事发展趋势，深刻认识社会环境和改革条件的重大变化，科学判断所处的历史方位，从国际国内形势发展变化中把握机遇、应对挑战。要善于抓住重点。注重从全局入手，找准工作的切入点，抓住改革的重要领域和关键环节，以重点突破推动全局发展。
    前瞻思维能力。领导干部思考和决策问题，不仅要融入时代，而且要引领时代，在把握大势和认识规律中作前瞻分析和预测。一方面，要见微知著。以敏锐的思想、灵敏的嗅觉，在“青萍之末”预见汹涌澎湃的军事变革浪潮，更加深刻地认识军队改革的历史必然性，更加自觉地把握军队改革的客观规律性，做到提前预置、抢占先机。另一方面，要准确研判。军队改革是复杂的系统工程，必须以深邃的历史眼光透视未来，以宽广的时空维度展望未来，以实践、经验和理论为支撑，将普遍性、个别性和特殊性融为一体，作出科学判断。
    底线思维能力。凡事从坏处准备，努力争取最好的结果。只有把握底线，定准航向，改革才能长风破浪。必须明晰改革界限。要廓清边界，准确界定改什么、怎么改，哪些能改、哪些不能改；要掌控速度，既不能急躁冒进，把改革当成抢跑，也不能裹足不前，影响改革进程；要把握程度，大刀阔斧触及要害，力求实质性突破，同时防止超越现实、超越阶段，试图毕其功于一役。
    创新思维能力。军队改革归根到底是破难局、解困局、开新局的创新过程，要求领导干部在思维领域来一场革命，为改革提供最生动、最具活力的观点。同时要大力拓展实践平台。军队改革为创新思维提供了实践契机，创新思维又为军队改革注入了新的活力。要通过生动的改革实践，开拓新视野、经受新历练、掌握新知识、积累新经验，进一步提升创新思维能力。
    不断强化改革的担当意识
    习主席深刻指出：“如果只想当官、不想担当，不仅是对党和人民事业不负责任的态度，而且这个官也是很难当好的。”深化国防和军队改革，深度和广度、风险和挑战前所未有，对领导干部的责任担当要求也前所未有。任何不想改革、回避改革、畏惧改革的情绪都与改革精神相背离。
    要有愿意担当的品格。军队改革，既是大事又是难事，每一个党员领导干部都不能置身事外，是顺时而为积极主动，还是逆时而动消极应付，要看品格；是勇做披荆斩棘的开拓者，还是甘当看摊守成的平庸儿，也要看品格；是披坚执锐坚决贯彻，还是避难逃责推诿绕躲，还是要看品格。是否具有这样的品格，是否具有担当精神，始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民的利益第一，是对每个领导干部最实际的考验。
    要有直面风险的胆魄。回望30多年的改革开放，如果没有邓小平等老一辈革命家的气魄和胆识，今天的中国很难说能站到世界舞台中央。领导干部要勇于站在改革最前沿，领导和指导改革实践，敢于承担改革风险，既要大胆，又要审慎，有效规避风险，防止出现偏差，使改革始终沿着正确的方向和路线发展。
    要有勇挑重担的责任。大事难事看担当，顺境逆境看襟度。领导干部在引领和推进改革实践中不能当看客、做旁观者，而要勇于实践、勇于开拓，敢啃硬骨头，敢于涉险滩。否则，改革只能在低水平徘徊，就会错失机遇。在改革矛盾凸显、困难重重的关键时期，领导干部尤其要在担当中凝聚力量、集中智慧，用担当书写对军队的热爱，用担当支撑对事业的追求，用担当印证对党和人民的忠贞，做出无愧于历史与后人的业绩！
    （作者单位：国防大学科研部）
〖-ZW/正文〗
