〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美官员涉南海言论非建设性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 外交部发言人洪磊8日就美国务院官员涉南海言论答记者问时表示，中国在南海的海洋权益是历史形成的，并受到国际法的保护。
    有记者问：2月5日，美国助理国务卿拉塞尔在美国会听证会上称，中国根据“九段线”宣示海洋权益与国际法原则不符，应就此作出澄清或调整立场。中方对此有何评论？
    洪磊说，中国在南海的海洋权益是历史形成的，并受到国际法的保护。对于同有关国家间的海洋争议，中方一直致力于与直接有关的当事国通过谈判和磋商解决。同时，中国高度重视同东盟国家通过落实《南海各方行为宣言》共同维护南海的和平稳定。
    洪磊说，中方的上述立场是明确的、一贯的。制造话题、渲染紧张无助于维护东南亚地区的和平稳定。美方一些官员在国会听证会发表有关言论，不是建设性的行为。
    洪磊说，我们敦促美方拿出理性、公允的态度，为本地区的和平稳定和繁荣发展发挥建设性的作用，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
