〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张拜年光盘感动老领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/梁申虎/刘森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 周 远 特约记者 梁申虎 通讯员 刘 森
    1月24日下午，记者刚到达济南军区某机步团，正碰上团长耿长江、政委梁中辉和团干部股长蔡忠欣一起去走访慰问团队的老领导，便一同前往。
    “往年走访，后备箱里塞满了水果、年货等慰问品，还要带上慰问金，今年只带了提前刻录好的拜年光盘。”刚钻进汽车，蔡股长就指着一袋子光盘兴奋地对记者说：“你可别小看这些光盘，里面刻满了全团官兵对老领导们的祝福。”
    原来，这个团提前在政工网上发出了“向老领导捎祝福”活动，发布团队即将走访的老领导名单和履历，鼓励全团官兵上传自己给老领导的拜年视频。活动开展两周后，团机关将收到的40多条拜年视频按照对象分类刻成了拜年光盘。
    两个多小时后，一行人来到了这个团老团长高观波的家。几句问候之后，耿团长将带来的光盘放进了电脑光驱。
    “老团长您好！我是您的兵杨勇，在这里给您拜年了，祝您身体健康、万事如意……”视频刚播放不久，老团长的眼睛就湿润了，“我当团长时，小杨还是个新兵蛋子，如今已成了一名四级军士长，没想到他小子还记得我。”
    “他现在是一名优秀的炊事班长，去年底还荣立了三等功，这些都离不开您的教育培养，怎么能忘记您呢？另外，您当年带领大家平整的战术训练场，现在还发挥着作用，官兵们也总提起您呢！”耿团长介绍说。
    十几分钟的视频里，老团长双眼始终盯着电脑屏幕，直到画面静止：“说实话，现在干休所条件越来越好，我们这些老干部吃的、用的都不缺。如果说缺啥，就是缺对老团队现状的了解。你们这次送的礼物，可算是送到我的心坎上喽！”
    和老团长依依惜别后，一行人又踏上了走访之路。此时，车内压抑的气氛已荡然无存。“这次走访，让我明白了维系我们和老领导关系的，不是慰问时带的钱与物，而是大家对团队历史和传统的深刻认同，以及对团队发展的共同关切！”梁政委的一番话，很是意味深长。
〖-ZW/正文〗
