〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临海市人武部成立退伍军人党员临时党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育管理确保没有盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程官洪/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程官洪 本报记者 朱 达
    临近春节，浙江临海市人武部组织成立的退伍军人党员临时党支部开展了一次主题党日活动：几名退伍军人党员和当地农业技术专家一起来到退伍军人党员许孔祥家中进行农业技术现场辅导。这个临时党支部充分发挥功能作用，确保退伍军人党员教育管理不断线。
    记者了解到，临海市每年退伍回乡的军人党员有百余人，有些党员退伍后由于各种原因容易进入管理教育盲区。在报请军地上级党组织同意后，临海市人武部党委协调地方组织部门，成立退伍军人党员临时党支部，利用办理复退军人登记工作等时机，同步进行党员身份登记，并督导做好组织交接工作。
    对一些暂时不能完成组织交接的退伍军人党员，临时党支部及时发挥功能，组织大家按规定落实组织生活制度。他们还拓展宣传渠道，宣传党的创新理论和复退军人为经济建设建功立业的典型事例，增强退伍军人党员退伍不褪色的意识，引导他们在人生“第二战场”保持先进性。
〖-ZW/正文〗
