〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真转作风 “老大难”从此不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展“关爱带兵人、办好暖心事”活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬思萍/王余根/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认认真真转作风 “老大难”从此不再难
    ――南京军区开展“关爱带兵人、办好暖心事”活动调查
    邬思萍 本报特约记者 王余根 邵 敏
    编者按1月20日，习主席在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会上强调，讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业方方面面。
    讲认真，各级党组织才会盯住作风问题不放，从小事做起，从具体事情抓起，让群众看到实实在在的成效，有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除。讲认真，才能做到教育实践活动有期限，贯彻群众路线无止境，作风建设永远在路上。
    今天，我们刊发的这组新闻，分别从不同层面报道了部分领导机关和领导干部讲认真的事迹，折射出部队教育实践活动取得的成果。
    去年以来，南京军区党委深入扎实开展“关爱带兵人、办好暖心事”活动，倾心竭力为基层干部排忧解难，为一线官兵办实事解难事，新建、改扩建102个共同训练场、专业技术训练场和大中型训练场地，为384个连级单位配发了1.45万件通用训练器材，为172个连级单位接入光缆线路和网络，为近两千个连级单位补充配发文体器材；1100余名随军家属参加订单式职业技能培训，新增就业500余人；443对不孕不育夫妇得到免费集中诊治……一件件暖心事，如一缕缕阳光，洒遍了座座军营，温暖着基层官兵的心。
    1
    解难需要多方合力，如何攥指成拳攻坚
    上下同心下好一盘棋
    “一些制约基层建设发展的‘老大难’问题必然依靠多方力量集体攻坚克难。”军区党委统一思想，派出多个检查调研组，采取“逐个连队过，逐个问题查”的方式摸清为基层排忧解难的底数，司令部、政治部、联勤部、装备部每季度召开办实事协调推进会，就像指挥打仗一样形成合力解难帮困。
    聚精力。3次召开指导督办小组会议，专题分析形势，查找问题，研究部署推进举措；各大单位结合常委会、办公会、交班会常议常抓。
    聚人力。成立军区指导督办小组，在联勤部司令部成立指导督办小组办公室，统筹协调力量；各大单位相应组建工作班子负责，及时听取官兵意见建议，持续用力一抓到底。
    聚财力。军区专门拿出机动财力1.5亿元，四大部机关专项筹措近1亿元，部队自筹解决1.12亿元，用于基层连队设施建设；军区财务部为部队拨款5亿元，军需物油部向总部协调申请价值2.8亿元的炊事设备……
    各方力量，攥指成拳。作战部、军训部主动协调相关部门配发战备物资，加大训练场建设推进力度；信息化部集中专家力量现地勘察调研，论证审核建设需求；干部部持续用力解决随军家属就业、干部子女入托入学等难题；营房部及时下发营房基础设施建设《实施办法》和《参考图集》，规范建设标准……
    各军级单位党委机关主动作为，狠抓落实。第1集团军区分“摸清底数提出需求、现地勘察核准需求、突出重点调整需求”3个波次，开展“帮战友、献爱心、聚兵心”活动，将帮困解难细化为“六项具体工程”；第12集团军注重搞好总体筹划部署，从5个方面明确本级抓的20件具体实事，制订时间表全年抓落实；第31集团军突出基层作战部队，优先安排、重点投入……军区机关直属单位和各省军区结合自身实际，建立分级管理责任制、岗位责任制、承包责任制，逐级抓落实。
    2
    基层困难多，怎样把握轻重缓急
    把基层呼声当作“第一信号”
    “再艰再难，下定决心就不难。”随军条件放宽到正连后，全区部队新增随军家属4500余名，就业安置压力陡增。军区有关部门创新思路，坚持以创业带动就业，举办军嫂自主创业辅导班，为处于创业初期的军嫂提供资金支持，在项目选择等方面进行跟踪指导，走出一条随军家属就业技能培训、资格认证、岗位安置“一条龙”服务的路子。
    协调驻地省市出台军人子女教育优待配套政策、安排1100余万元为作战部队幼儿园配发信息化教学设备、免收基层干部子女保育教育费。军区多方协调，创新举措，改善基层干部子女就读优质学校难、接送保障难等实际问题，赢得广大官兵的普遍认可。
    不仅要让干部休上假，还要休满假、休好假。军区建立基层干部休假计划备案和未休假备查制度，明确未经旅团级政治机关批准不得随意变更休假计划、召回休假干部；大力开展“团圆――健康――动力”主题休假活动，依托疗养院、相关部队分批分片组织1200余名优秀基层干部休假疗养；探索野外驻训和执行重大任务干部休假探亲及家属来队保障办法，在三界训练基地建成来队家属保障点。
    把温暖的双手伸向亟需帮助的群体。各级筹措950万元对2700余名家庭生活困难的基层干部给予重点救助；依托军区医院，免费集中诊治不孕不育夫妇；各师旅单位依托地方妇联、共建单位，组织20多场次的军地青年联谊活动；规范3019个连卫生室，培训补齐452名缺编卫生员，为22个偏远连队建立网络门诊，为63个偏远连队增配频谱治疗仪和自行设计研发的中医诊疗箱。
    3
    实事办得好不好，听听群众怎么说
    把官兵满意作为“第一标准”
    “没有旅军嫂就业安置办公室的鼓励和支持，也许我还在待业。”前不久，机步某旅传来喜讯，继去年3名军嫂被驻地妇联评为“军嫂创业明星”后，今年又有5名军嫂榜上有名。被评为该旅“最美军嫂”的江丹，如今已是一家美容中心和一家早教中心的老板，看看今天喜人的发展，她动情地说。
    “真没想到，在海岛长大的孩子，今年也能进城上学了！”去年5月13日，驻守在海岛的某海防旅营长周维和妻子兴冲冲地来到福建省军区机关幼儿园，为儿子报了名。从去年起，南京军区对子女学前教育打破单位限制，实施区域统一保障。军人子女一律就近就便入部队幼儿园，享受办园单位军人子女同等待遇。
    春节前夕，美丽的榕城、鹭岛迎来了一群特殊的客人，军区组织25名优秀基层干部携配偶子女到福建集中疗养休假。健康体检、保健讲座、文体活动、游览参观……25个功臣家庭其乐融融。
    实事办得好不好，听听群众怎么说。某陆航旅机械师童捷的母亲杨景华属空巢老人，南京市鼓楼区人武部政委翁俊军、副区长王红专程登门送去慰问金和慰问品。当得知老人体弱多病无人照顾时，王红当场决定由区政府每周提供两次免费家政服务并给予医疗补助。童捷闻讯后激动地说：“我一定扎根基层努力工作，以优异成绩回报组织关爱。”
    解难永不停歇，温暖不断传递。目前，南京军区基层干部随军未就业家属技能培训率达到75%，100%享受部队或地方生活补助；学龄前军人子女多数接受优质学前教育，307名基层干部子女在教育管理站享受“吃、住、行、学、管”一站式服务；组织人武部走访慰问2926户营连主官家庭、328户特困基层干部家庭；全区基层干部休假率达到96%……前不久，他们组织办实事活动满意度网上调查，总体满意度达到93.2%，超过30%的参与者留言，表达对领导机关的感激之情。
    办一件实事，暖一片人心，聚一份力量。在干部及家庭生活基本情况抽样调查中，工作生活满意度达到91%，对单位的认可度达到93%。
    4
    基层难题年年有，实事如何经常办
    用制度机制推动常态落实
    着眼常态化、长效化，军区所属各级党委注重建章立制，把办实事活动中一些行之有效的做法固化下来。
    军嫂就业帮扶机制。指导各省军区系统协调出台就业安置优惠政策，畅通计划安置就业、对口推荐就业等安置渠道，组织有就业意愿的家属免费参加技能培训，鼓励扶持自主创业，把未就业随军家属普遍纳入城镇居民最低生活保障体系，让随军家属就业安置做到随调有政策、创业有平台、基本生活有保障。
    子女优质就学保障机制。战区60个地级以上城市将全部出台《军人子女教育优待办法》配套政策，突出对海防部队、新型作战力量部队和有突出贡献的军人子女的优待激励，严格程序办法，让符合条件的军人子女一人不漏地享受优惠政策。
    特困干部帮扶救助机制。针对遭遇重大变故和困难家庭，各单位普遍建立起特困干部帮扶救助机制，改变以往年底统一救助的模式，有了困难及时伸出援手，为广大干部下好“及时雨”，有效缓解了这些干部精神和经济双重压力。
    人武部走访慰问基层干部家庭机制。利用元旦、春节等时机，走访慰问全区所有基层单位主官、作战部队营主官，以及有特殊困难的基层干部家庭。驻地在华东6省市内的慰问对象，由当地人武部领导逐户登门看望；驻地在6省市以外的慰问对象，由干部所在旅团级单位采取寄发慰问信、慰问品等形式进行慰问。
    解难帮困推进机制、军地对接协调机制、军人子女教育激励机制、大龄干部婚恋帮扶机制、家属子女体检保健机制……一项项制度举措，较好地保证了关爱行动强力推进、持续发力。
〖-ZW/正文〗
