〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山军分区加强战备规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制提升应急应战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠华/马晓川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王冠华、马晓川报道：“你区境内因居民燃放烟花引发山林大火，请速组织救援！”一声令下，河北省唐山市丰润区人武部迅速启动应急救援预案。20分钟后，民兵森林防火应急分队集结完毕，携带灭火专用器材整装待发。这是春节期间，唐山军分区利用战备值班系统对所属人武部进行拉动的一幕。
    去年底，唐山军分区在对基层武装工作进行考评时，查找出党管武装制度坚持不够经常、思想政治教育跟进不够及时、应急抢险预案不够详尽、指挥程序不够熟悉等多个问题。军分区党委召开专门会议，要求各单位和机关各部门不回避矛盾，主动破解制约应急应战能力建设的“瓶颈”。
    新年伊始，该军分区召开党委全会时，表决通过了《县（市、区）人武部建设规范》《乡（镇、街道）武装部及民兵营营部建设规范》《民兵连连部建设规范》和《民兵应急分队建设规范》等4个规范化建设文件。
    有了规范，就有了行动指南。结合春节前战备值班系统综合整治行动，这个军分区再次对全区团级单位、民兵装备仓库和民兵训练基地进行了细致检查，现场打分公布成绩，并指出存在的问题和不足。春节期间，记者走进该军分区联合作战值班室看到：12块电子屏幕上显示着军事综合信息网、指挥通信网、地方政府政务网和公安“天网”的动态信息。值班员点击所属团级单位值班实况信息，战备秩序一目了然。
〖-ZW/正文〗
