〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维织经纬世界换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“时事纵横・竖着看世界”专版评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶剑/肖志超/陈壮军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“时事纵横・竖着看世界”专版评析
    饶 剑 肖志超 陈壮军
    1月2日时事纵横专版，《竖着看世界――郝晓光和他的竖版世界地势图》将刚刚在今年1月正式获准出版的竖版世界地势图介绍给了读者，也让读者在了解这张地图的来龙去脉后，感受到中科院博士郝晓光身上那种执着求知创新的科学精神，为广大官兵开阔世界眼光提供了榜样和力量。
    主题寓意深远，呼唤读者思维创新
    一张地图何必大费周章？让读者疑惑，正是编辑的用意。该版是“时事纵横”专版的新年第一期，地图虽小，实际上却暗藏着“以小见大”的破题玄机。
    与国人习以为常的横版亚太版世界地图相比，由郝晓光新编的《系列世界地图》更能准确表达中国与世界的地理关系，矫正普通公众以往的错误认知，早在其领“准生证”之前就已在航空航天、科学考察、军事等领域得到重要应用。可见，这张地图意义非凡，推动着人们世界观的转变，极具新闻价值，喊出了编辑部的心声：大胆创新！
    郝晓光的新版世界地图共有4张，其中最具革命性变革的正是南半球版和北半球版，这两版地图清晰地描绘出南北极在世界中的真实形态，融入了人们对南北极的关注。去年以北极八国为首的世界各国打响了北极争夺战，北极地区的战略地位日益凸显。这张地图的“诞生”，为中国擦亮了新的世界视野，在将来“地球村”的合作与竞争中赢得了先机。
    谋篇布局合理，叙事说理自然流畅
    作文如织衣，缝好每个线头衣服才合体漂亮。“竖着看世界”专版给人的第一印象就是：布局合理，搭配得当。整版只有两篇文章，主通讯《竖着看世界――郝晓光和他的竖版世界地势图》和评论《“地图体现的是头脑中的世界观”》，这样搭配不仅能把郝晓光和他的竖版世界地势图给介绍清楚，还能留有较大的空间对其进行深度阐释和解读，让整版策划显得有张有弛，更具张力。
    在《竖着看世界――郝晓光和他的竖版世界地势图》文中，三个小标题浅显易懂，看起来只是简单的行文衔接，实质上却是思维的层层递进，先把事实上升
    到方法，进而上升到哲学，这样的写作思路和郝晓光的科学思维如出一辙，可见作者在揣摩人物上的确下了很大功夫。
    细细咀嚼，本文语言的最大特点就是“让写作对象自己开口说话”。“精确得一塌糊涂，漂亮至极”表现了郝晓光严谨之外的可爱；“美国在中国的北面！”展现出郝晓光为了真理不惜挑战权威的勇气；“我没那么伟大，只做想做之事。”则道出了郝晓光谦虚务实的行事风格。对于郝晓光的人物刻画，作者并没有刻意拔高，而是用如此平实的笔调娓娓道来，在关键点让郝晓光出声，人物的血肉风神自在其中，形象跃然纸上。
    图文结合巧妙，版面充实开阔眼界
    一打开报纸，首先映入读者眼帘的是一张“站起来”的世界地图，不免让人感到奇怪。再看地图名叫“竖版世界地势图”，瞬间勾起了读者的好奇心。编辑将此图放大居中，很好地抓住了读者的阅读心理。
    怀表、帆船、漂流瓶、指南针、地球仪，当这些东西安躺在版面右上角时，其复古的气息一下子把读者拉回到数百年前航海探险的大时代，让人遐想联翩。而在左侧，量角器、圆规、放大镜等工具又象征着现代地理测绘的基础。如此新旧对比，让版面充满了历史感和时代感，暗合着人类地理大发现的运动轨迹。
    为了便于读者理解竖版世界地势图，编者还特意在版面底部两侧放置了两组新旧世界地图，并配上文字释义。通过对比，雪龙号环南极洲航行的轨迹得以清晰呈现，也让北京至纽约的航线比“传统感受上的距离”少了8000公里，在纠正读者视觉偏差和思想误区的同时，新地图优势何在，读者一目了然。
〖-ZW/正文〗
