〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界在我肩上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很有幸地读完了这本《世界在我肩上》，作者埃米尔・路德维希似乎对这位“欧洲的太阳”情有独钟。书中，他以强调拿破仑的个性和心路历程为重点，尽最大可能地用拿破仑本人原话来阐释问题。拜读其作品，在满足我们体味拿破仑真实的内心独白的同时，也让我们融入到拿破仑的内心深处。
    从出身穷苦、漂泊异乡，到崭露头角、征服对手，最终如愿以偿、终身执政，拿破仑的一生充满了花环。他以自己的雄才大略粉碎了欧洲的5次反法联盟，将一批王侯将相踏在自己脚下；他戎马一生，亲自指挥战役多达60余次，叱咤欧洲20余年。虽然最后败于滑铁卢一战，但这似乎已被荣耀掩埋，显得微不足道。
    纵观拿破仑波澜壮阔、曲折光辉的一生，有太多优秀的品质值得我们反思：自信和勇气，激情与幻想，勤奋与斗志等等。其中令我感触至深的有三点：第一，他那几乎不可被动摇的信念；第二，他那不知疲倦的精力；第三，他那丰富非凡的想象力。
    罗曼・罗兰说：“最可怕的敌人，就是没有坚强的信念”。拿破仑的一生可以说是与信念为伴，他的人生字典里，没有“不可能”这样的字眼。是信念带给他力量，即便流放到厄尔巴岛，在这般艰苦的环境下，他依旧靠着内心的那份执着，凭借信念，不断更新着自己的梦想，“有一种力量，驱使着我走向未知的目标”。而百折不挠的信念支撑的人的意志，比那些似乎是无敌的物质力量具有更大的威力。于是，拿破仑拥有了足够大的意志力，得以忍受千般苦，冲过万重灾，终于破茧成蝶，浴火重生。
    信念是一个人的立身之本，而建立起强大的信念，需要拥有足够的资本。年少时候的拿破仑深知，要想成为历史的创造者，首先要研究历史。于是在他十四岁时，把全部精力投入到了故国的史学书籍中，潜心研究历史。除此之外，他还广泛涉猎炮兵学、攻城战术、柏拉图的《理想国》、英国史、法国财政史、埃及史及迦太基史等等，大量的积累使他在做事中得心应手，处变不惊，所以他注定要创造奇迹，改变历史。拿破仑是个质朴的人，永不懈怠的精力使他一直不知疲倦、高效率忘我地工作着。
    这种信念和精力足以使他变得强大，但拿破仑一直认为，统治世界的是想象力。他是一个活在梦里的大梦想家，计划变更上，政务处理中，军事指挥时，都无不映衬出他那非凡的想象力。他本人曾说，战争中的一瞬间灵感使自己赢得了一场关键战役。这种纵横驰骋的想象力，因为加上信念的力量，具有更大的杀伤力，使他不仅能成为一名优秀的将军，更能作为一名出色的政治家出现在世人面前。以至于黑格尔感叹：“拿破仑是马背上的世界灵魂”。
〖-ZW/正文〗
