〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省总队文山支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给受奖官兵亲属加寄喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世奇/王文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李世奇、函授学员王文超报道：元旦刚过，武警云南省总队文山支队一中队上士鄢志勇就拿着结婚申请来到政治处说：“支队加寄的喜报帮我通过了女友的考验，待组织批准我们就可以结婚啦”。
    立功喜报因何换来结婚申请？原来，鄢志勇和女友胡继霞恋爱两年来情投意合，本已准备谈婚论嫁，但由于今年工作任务重，鄢志勇有些疏忽了对女友的关心，计划中的婚事也亮了红灯。年底鄢志勇因工作成绩突出，荣立了三等功还被评为优秀士兵。中队指导员丁盘源得知情况后，用电话向小胡详细介绍了鄢志勇的表现，并向支队政治处汇报，给小胡加寄了鄢志勇立功和优秀士兵的喜报，用来说明情况，最终挽回了小胡的芳心。
    支队党委认为奖励的目的在于激励先进、调动官兵工作积极性，应该让小小的喜报发挥更大的作用。为此，政治处通过调查核实，给全支队异地工作的官兵妻子、在外打工的父母等不在原籍的36名受奖官兵直系亲属各加寄了一份喜报。据他们反映，寄往原籍的喜报享受到了政府的优待，寄给在外亲人的喜报分享了自己的荣誉，有两位务工的亲属还分别受到单位邀请吃“庆功饭”、放一天“拥军假”的特殊待遇。受奖官兵们表示：今后更要好好干，争取再立新功。
〖-ZW/正文〗
