〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秭归县启动帮扶困难老兵行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧高峰/王锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧高峰、王锐报道：刚刚过去的这个春节，鄂西山区天寒地冻。但湖北省秭归县人武部开展的帮扶活动，却让当地生活困难的退伍老兵感到了浓浓暖意。
    秭归县位于三峡坝区库首，是湖北省的兵员大县，也是国家贫困县、湖北省特困县。近年来，一些退伍老兵的生活疾苦引起人武部领导的关注。去年12月，人武部牵头组织民政、人社、财政等相关部门对退伍军人生活情况进行调查摸底，决定结合当地扶贫工作，重点帮扶28户特困退伍军人家庭。春节前夕，军地为这些生活困难老兵送去过年所需物资和慰问金，确保他们过上一个吉祥美满的大年。
    在水田垭村4组，55岁的退伍老兵兰长远因患白血病欠债3万多元，后期治疗费没有着落。秭归县人武部政委侯华春节走访慰问时，将兰长远确定为自己的帮扶对象。在详细了解了这名老兵的病情后，侯华协调有关部门按农村合作医疗标准，最高比例、最快速度为兰长远报销了治疗费用。
    秭归县军地帮扶困难老兵活动启动时，县委书记、县人武部党委第一书记刘晓华强调，退伍军人为国家作出过巨大贡献，他们生活遇到困难时，地方党委政府有责任帮助他们渡过难关，而且通过帮扶活动，要在社会上形成浓厚的拥军氛围。
〖-ZW/正文〗
