〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下更大气力夯实强军根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    基层是人民军队的基石，是强军兴军的基础。没有基层官兵的敢打必胜，就没有一支军队的势如破竹；没有基层部队的惕厉奋发，就没有一支军队的风雷激荡。当前，我军使命任务艰巨繁重、深化改革启动展开，建强基层、夯牢根基尤为重要。
    基层是深入贯彻落实强军目标的“大头”。按照习主席 “三个求深入”要求，推动学习贯彻强军目标向广度深度拓展，重点在基层，活力也在基层。基层官兵是实现强军目标的主体力量，他们有奋斗有担当，强军兴军就有希望有支撑。只有把工作重心放在基层，以庖丁解牛精神究基层之理，以燕子垒窝精神强基层之基，才能推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。
    基层是战斗力的“刀尖”。当前，我国安全形势更加严峻复杂，对备战打仗、履行使命提出更高标准和要求。军人生来为战胜。要肩负起党和人民赋予的历史重托，就必须把亮剑的本领训足、把打赢的真功练硬，把一个个基层单位都建设成为牢不可破的“战斗堡垒”、无坚不摧的“钢刀利刃”，确保在关键时刻能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    今年是国家和军队全面深化改革之年。大鹏之动，非一羽之轻；骐骥之速，非一足之力。打好改革这场攻坚战，需要稳固的基层作支撑，需要广大官兵的坚决拥护和大力支持，需要从官兵中汲取无穷的智慧和力量。随着改革深入推进，势必涉及一些利益关系调整，要求官兵坚决摆脱利益羁绊，自觉顾大局、听招呼、守规矩。这就需要更加重视加强基层建设，引导官兵增强拥护支持改革的政治自觉，以军人特有的坚毅经受改革的洗礼，始终保持政治坚定、思想稳定，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，确保深化改革顺利实施。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在全面展开。这批教育实践活动，对象是师旅团单位和基层党组织，联系官兵更直接、更紧密。开展教育实践活动，既是纠治“四风”问题的重要载体，也是加强基层建设的有利契机。同时，基层建设状况也为检验教育实践活动成效提供了“镜子”和“尺子”。要通过进一步做好抓基层打基础工作，强化各级领导机关基层至上、士兵第一的观念，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，把作风建设不断引向深入。
    基础扎实，坚如磐石；上下同欲，所向披靡。新的一年，只有牢固确立用强军目标引领基层建设的思想，以强军目标凝聚广大官兵的意志和力量，高扬奋进的旗帜，才能扎扎实实固本强基，夯实基层建设的基础。
〖-ZW/正文〗
