〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅开展教育实践活动突出为基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余项惠兵暖心工程陆续上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连屹/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连屹、记者代烽报道：崭新的给养器材、文体器材陆续配发到位，营房、通信、军需等5个巡修组逐连进行检修……寒冬时节，室外温度临近“冰点”，但南京军区某炮兵旅官兵心里却暖意融融：刚刚反映的问题，很快就得到了解决。
    “解难帮困贵在及时有效，开展第二批教育实践活动，就是要用实实在在的变化取信官兵。”该旅政委陈智介绍说，该旅编制体制调整时间不长，驻地分散、混编单位多，基层训练、学习、生活等方面保障矛盾比较突出。在筹划第二批党的群众路线教育实践活动时，旅党委坚持即知即改、立行立改，广泛开展“帮战友、献爱心、送温暖”活动。这段时间，党委“一班人”打起背包住进班排，查找矛盾问题，倾听基层呼声。同时，在政工网上设置“服务直通车”等栏目，及时收集官兵意见建议。
    知难是前提，解难是关键。该旅党委强化“基层矛盾困难就是号令”的意识，树牢“马上就办”服务理念，要求机关对基层反映的问题第一时间回应。他们在网上公布“解难帮困进度表”，及时发布整改计划和进展情况，接受官兵监督；建立“解难帮困问责制”，请基层官兵对机关所办实事进行满意度测评，坚决杜绝“应景工程”。
    说一句是一句，句句算数；干一件成一件，件件落实。目前，该旅官兵反映集中的一批问题已得到初步解决，文化活动中心建设、多功能俱乐部改建等20余项惠兵暖心工程陆续上马。
〖-ZW/正文〗
