〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风莫“忽微”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建国
    说起今年的年味，人们用“清新醇厚”来形容：大吃大喝的现象减少了，公款送礼的歪风遏制了，高档消费场所遇冷了，“亲民style”“清明春节”等成为热词。这得益于党中央一节连着一节抓的坚定决心和具体规定。坚持高起点开局、高标准开展、高质量推进第二批党的群众路线教育实践活动，同样需要从小处开刀，由点到面，积小胜为大胜。
    俗话说，冰冻三尺，非一日之寒。面对厚厚的坚冰，一巴掌拍上去，恐怕连个手印都不会留下。相反，换个小锤子或小凿子，瞄准一个点，很快就会破冰成洞。党的十八大以来，全党全军狠刹“四风”，从铺地毯、摆鲜花到送月饼，从寄贺卡、放烟花到公共场所抽烟，一条条禁令如同一个个小切口，打开的是作风建设越来越好的新局面。
    “禁微则易，救末者难”。早预防、早发现不但成本低，而且治理起来相对容易。古人说过：“故邪风之至，疾如风雨。故善治者治皮毛，其次治肌肤，其次治筋脉，其次治六腑，其次治五脏。治五脏者，半死半生也。”改进作风也像治病一样，只有坚持防范与整治并重，才能将不良作风扼杀在萌芽状态，避免腠理肌肤之痒演变成肠胃骨髓之患。
    祸患常在于忽微。思想之弊再小，其负面影响难以估量；行为之垢再轻，其破坏作用不可小视。“毛毛雨湿透衣裳，杯杯酒量垮家当”“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”……许多俗语说的都是这个道理。“一次做让步，次次守不住”。一些人生活腐化，就是从去一次不健康场所开始；一些人贪污受贿，就是从收别人一条烟、一瓶酒开始。
    第二批教育实践活动所要解决的作风问题，大多发生在基层官兵身边，与官兵的成长进步、发展前途密切相关，深受官兵关注。如果解决不好，不但损害党的形象，而且会动摇部队的根基。相反，如果官兵感受到风气好转了，办事不难了，自然就会把账记到党的头上，就会增进对党的信赖和对军队的热爱。正如毛泽东所说，只有“解决群众的一切问题”，群众才会“把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜”。
    “微”亦足道，“微”不可挡，改进作风莫“忽微”。祸自微而成，道自微而生。每名党员应自觉做到“不因善小而不为，不因恶小而为之”，一锤接着一锤敲，步步为营、久久为功，努力让广大党员思想上受教育、作风上有转变，让基层官兵感到变化、感到满意。
    （作者单位：72681部队）
〖-ZW/正文〗
