〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的战场同样的担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑学祥
    烽火连天，战马嘶鸣，旌旗猎猎……这是人们脑海中惯常出现的雄浑战争场景；战鹰轰鸣，雷达旋转，导弹刺天……这是人们经常看到的空军官兵战斗画面。
    空军第九工程总队却是这样一支部队：他们的战场，是世界屋脊、红土高原上的一个个工地；他们的武器，是装载机、搅拌机等工程设备；他们的任务，是为战鹰铺就起飞跑道、为导弹架设发射阵地。对他们来说，“工地就是战场，施工就是打仗”。
    转战氧气都吸不饱的生命禁区，虽没有在枪林弹雨中冲锋陷阵，但那一条条用热血熔铸的“空中金桥”、一个个抗打耐用的国防重点工程，无不述说着同一个事实：这是一群当之无愧的英雄铁汉！
    “军旅之事，以气为主。”这支从巴山蜀水走来的工程兵部队，凭着什么跨越千山万水一次次创造奇迹？是因为他们胸怀“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的报国之志，始终以战场建设为最高使命；是因为他们锤炼“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”的战斗意志，时刻以敢打硬仗为最高追求；是因为他们坚定“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的必胜信念，永远以能打胜仗为最高标准。
    在这种士气高昂的“气场”中，九总队官兵一次又一次做到了“受命之时则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。”
    “完不成任务，死也要死在跑道上！”总队长曹定国率队征战高原多年，心肺受损，关节变形，至今只能拖着一条腿走路。他率队修复邦达机场时立下这个悲壮的“军令状”，生动地昭示出这支部队的血性胆气。
    在这支部队的行列中，这样的英雄不胜枚举。总工程师李建举，带队在大西北一干就是12年，为新疆地区留下一条条优质机场跑道，可在父母双亲辞世的最后一刻，他都没来得及赶回老人身边。一大队副大队长曾永坤，胆囊切除手术后仅7天就挺进生命禁区，带领官兵打响了征服世界之最的攻坚战。二级军士长谭元江参加施工会战时，大腿粉碎性骨折后落下终生残疾：一条腿长一条腿短，却革新施工方法数十项。还有不少官兵因不能陪伴恋人花前月下，失去了美丽的爱情……
    忠诚铸就无字丰碑，拼搏锻造铁血军魂。走近这支英雄的部队，耳畔不时传来那激昂的歌声：历史的天空闪烁几颗星，人间一股英雄气在纵横驰骋……
〖-ZW/正文〗
