〖ZQ/总期〗20485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批救援物资进入叙利亚霍姆斯战区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    联合国：各方应遵守暂时停火协议
    据新华社大马士革2月8日电（记者陈聪、刘阳）首批人道主义救援物资8日运抵叙利亚中部霍姆斯省省会城市霍姆斯老城战区，但运送物资的红新月会车队遭到不明身份武装分子袭击，造成四人受伤。
    霍姆斯省新闻官员沙扎・易卜拉欣8日向新华社记者证实，根据叙利亚政府与联合国方面就保证平民从霍姆斯老城战区撤出一事达成的暂时停火协议，两辆红新月会汽车当天已将首批人道主义援助物资运进霍姆斯老城战区，但由于在战区内活动的武装团伙向这两辆汽车发动袭击，导致运送救援物资的后续车辆因安全原因未能进入。
    据官方的叙利亚通讯社报道，当天战区内的武装团伙在运载救援物资的两辆红新月会汽车进入该区域后，对其发射了迫击炮弹，导致4名红新月会人员受伤，并且阻碍了更多救援物资运入该战区。
    反对派方面则谴责政府军破坏停火协议。
    据新华社联合国2月8日电（记者王雷、裴蕾）联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯8日呼吁叙利亚冲突各方遵守暂时停火协议，确保人道主义救援行动开展。
    联合国发言人办公室当天发布媒体通报说，叙利亚冲突各方此前达成为期三天的霍姆斯人道主义暂时停火协议8日遭到破坏，人道主义救援工作人员遭到蓄意袭击。
    叙利亚：应正视局势对化武销毁进程的影响
    据新华社大马士革2月8日电（记者刘阳、陈聪）据叙利亚通讯社8日报道，叙外交部已于6日致信联合国秘书长和联合国安理会，阐述叙方在化学武器销毁问题上的立场，呼吁正视叙境内安全因素对化武销毁进程的影响。
    报道说，叙利亚外交部在信中批评“一些国家”没有客观评价叙利亚政府在落实《禁止化学武器公约》规定义务方面所作出的努力，呼吁国际社会正视化武销毁进程所面对的危险环境，包括反对派武装人员的破坏和威胁。
    根据禁止化学武器组织去年11月公布的叙利亚化武销毁计划，首批化武应于去年年底前被运出叙利亚。然而，运输工作直至今年年初才启动。叙政府应于本月5日前将所有化武运至境外进行销毁，但是目前仅有约5%的化武被运至境外。
    上图：一支联合国和叙利亚红新月会车队2月8日抵达叙利亚中部霍姆斯省省会城市霍姆斯。 新华社发
〖-ZW/正文〗
