〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报先进是群众路线的领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队推广5040部队的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部最近在5040部队召开现场会议，推广了这个部队报先进的经验。
    5040部队党委几年来不断采用观摩、访问、参观、报告会等方法宣传先进典型，推动部队工作前进。这里有著名的“董存瑞班”“青年积极分子张友忠”等。据不完统计，他们近三年来宣传先进物近千名，总结推广先进经验五百五十八项，推广群众的发明创造二百八十五件。今年在大跃进的形势下仅一支队在4月份即树起两个标兵排、六个标兵班、五十四个个人标兵。
    5040部队政委潘韬光在会是介绍了他们报先进的以验。他说：宣传先进，给群众指出前进方向，是领导工作贯彻“从群众中来到群众去”的重要方法。只有不断发现先进、宣传先进、组织学先进、赶先进，才能不断地打破保守，实现多快好省的建设路线。据最近检查，部队所有先进单位的共同点，是群众发动得好，报先进搞得好，新事物成长得快。他说落后单位里也有先进的人和事，只是某些领导“不识货”或者看到了却没有理睬。
    关于报先进的形式，他说：参观访问比口头上讲好，典型报告比领导介绍好，开现场会比文字介绍好，示范好，报捷比写报告好。总之，宣传越直接、群众性越大，效果好。
    到会的宣传干部经过讨论，大家决定回部队后运用报先进的方法。推动其他工作跃进。
〖-ZW/正文〗
