〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通人有大智慧（二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严敦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷信洋人的康熙皇帝可恶平民出身的枪炮制造家戴梓可佩
    我们知道，机关枪这种武器，在欧洲到十九世纪才能真正使用。但我国在十七世纪便制造一种“连珠火铳”，形状像琵琶，火药铅丸放在火铳的脊上，有机轮开关，机轮每拨一次，弹丸便从脊上落入铳下筒内发射出去，一次可连续发射二十八发。这同现代机关枪相仿。发明这种“连珠火铳”的，是一个在当时不受重视的、平民出身的普通军人。他名叫戴梓。
    关于戴梓，历史上只简略地记载着他是浙江杭州人，布衣从军（即普通老百姓投军）。因他能制造火器，在军队很受欢迎，曾被推荐到北京来过，但受到了统治阶级的轻视和歧视。当时康熙皇帝正迷信着一个从欧洲来的传教士南怀仁。戴梓和南怀仁等一群西洋人发生了争论，终于因康熙等一群昏蛋迷信洋人而被排挤出来。
    戴梓在军队中制成了“连珠火铳”。又制造过子母炮，那作用和炸炮相同。这一位平民出身的枪炮制造家，他的天才和贡献虽被封建制度所埋没，但他的智慧和对我国军械制造上的贡献，究竟是抹煞不掉的。
    普通人物綦母怀文制造“宿铁刀”
    綦母怀文这个人的资历，也是历史上找不到详细记载的。只知道他生在公元六世纪，是个懂得一些技术而在军队服务的人。
    他制造过一种军刀，叫“宿铁刀”。造法是先把生铁烧出精液来，然后把这精夜灌到熟铁的原料中，经过几次灌注便成为钢铁。他并用柔铁（熟铁的古称）来作刀背，又为了使刀刚利，还用性畜的溺和脂来屡次涂抹。綦母怀文的这种方法是很合乎冶金原理的。
    灌钢法是我国古代人民的创造，綦母怀文详细地记录和运用了它。这种熔化生铁来灌注熟铁的灌钢冶炼法的发明，是在近代钳锅制炼法发明以前，世界上炼钢技术一个突出的创造性的成就。
〖-ZW/正文〗
