〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日“赤旗报”号召开展国民运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追究岸信介敌视中国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸信介坚持反动加紧勾结蒋帮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表文章，号召日本人民展开国民运动，彻底追究岸信介政府敌视中国的政策，以打开目前日中往来陷入全面停顿的局面。
    文章指出，日中贸易全面停顿已经为各方面带来严重的影响。因此，仅仅通过进行请愿来要求恢复日中贸易是不能解决问题的，而必须团结一致展开广泛的国民运动来动员舆论，促使岸信介政府彻底改变它的敌视中国的政策，只有这样才能打开日中往来陷入全面停顿的局面。
    据新华社6日讯  东京消息：坚持同六亿中国人民为敌的日本岸信介政府，正在加紧同蒋介石集团进行勾结。
    据报道，岸信介在3日接见了早为中国人民唾弃的蒋介石集团的“行政院副院长”黄少谷。在接见时，岸信介曾经对所谓日蒋“邦交”前途问题，有“积极而确切的表示”。同时，黄少谷对岸信介在破坏日中贸易协定问题上所采取的“坚定立场”表示“尊重和感谢”。
    同一天，岸信介还接见了到东京参加蒋日“合作策进委员会”第三大会议的蒋介石集团的代表团团长谷正纲。岸信介向谷正纲重申保证支持对中国人民最大侮辱的蒋日“合作策进委员会”，并且极力表示要勾结蒋介石集团在东南亚进行经济扩张。
    我红十字会暂停协助日妇女回国探亲
    新华社6日讯 中国红十字会部会4日打电报给日本红十字会、日本和平联络会三团体联络事务局，通知由于岸信介政治继续敌视中国人民，中国红十字会暂止协助与中国人民结婚的日本妇女回日本探亲。
〖-ZW/正文〗
