〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂制片消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂最近以跃进的速度完成了几部纪录短片。其中有记载中印两国军队之间友谊的彩色纪录片“中国军事友好代表团访问印度”。这部新片纪录了叶剑英元帅率领的军事友好访印代表团在印度新德里、达拉敦、孟买、安巴拉等地，访问炮兵、装甲部队、步兵联队训练中心和军事学校，并参观“迈索尔”号军舰和军事演习等活动。
    “三年工程三十天完成！”这是我军某部在支援农业生产、修筑辽宁浑沙灌溉渠动工前誓师大会上的决心。但是，实际情况比这口号更为先进，全部工程在当地群众的支援下，又提前了十天完成。这是多么惊人的建设速度，多么振奋人心的奇迹，创造这个奇迹的一切动人场面都已拍成了电影，片名就叫“三年工程二十天完成”。
    纪录我军在军事训练方面力争上游，不断涌现新的跃进事迹的新片有“战斗训练简报”第一号、“向党献宝”、“报先进”等。此外表现我军在建立防化学兵中训练初级军官的新片“在化学兵学校”，也已制作完毕。为了加强军队与人民群众的联系，使人民了解部队在大跃进中的新事，以上这些新片都准备印制部分拷贝公开放映。 （夏英）
〖-ZW/正文〗
