〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部慰问团慰问清水农场的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孟康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底，总部赴国营农、牧场慰问团第三分团的同志，向辽宁省盘锦农垦局所属的清水农场全体转业战友，作了亲切的慰问。慰问团给战友们带来了一千多封慰问信和许多礼品。
    慰问团在5月28日到达清水农场时，转业的战友们敲锣打鼓、鸣放鞭炮，热烈欢迎。当天夜里，举行了盛大的慰问会。慰问团的郑副团长鼓励转业的战友们，锻炼成又红又专的革命骨干，并希望他们保持高度的革命警惕，随时听从祖国召唤，保卫祖国社会主义建设。
    连日来，慰问团向农场的党员干部传达了党的第八届代表大会第二次会议的精神和主要内容，还传达了总政谭主任的指示。慰问团还深入各中队和转业战友谈心，许多同志都向亲人汇报了自己转到农业战线后的成绩和缺点，一致表示要鼓足干劲，建设好农场。 （李孟康）
〖-ZW/正文〗
