〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙房有政治做饭出英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部最近在海军开了一个不平常的现场会议。参加会议的，是来自各大单位的炊事员，给养干部和工程技术人员。会上讨论的不是别的什么，而是做饭和烧煤问题。原来的计划主要是推广海军某部六连炊事员陈恩德的省煤经验，但是许多参加会议的人都带来了一手，他们一方面虚心学习别人，一方面热情献宝，于是所有到会者一边讲，一边做，互相教，互相学，使现场会议越开越丰富多彩，越干越生动活泼。实际上这是一个收效很好的短期训练班。
    我们的炊事员同志，全是劳动人民出身，天天做饭，烧水，抬煤，喂猪。在旧社会和旧军队，有谁看得起他们？就是这些”卑贱者”，今天在毛泽东时代，在人民军队中，他们的劳动人人尊敬，他们的智慧大放光彩。从这次会上，我们更看到他们表现了革命军人大无畏的创造精神。他们改进了的快速焖饭器，不但缩短了做饭时间，还节约了煤炭，提高了出饭率，并且保证做出的饭一不生，二不糊，三不出锅巴。他们是生豆芽、做豆腐的专家，平常一斤黄豆能生五、六斤豆芽，他们能生十三斤；平常一斤黄豆能做四斤豆腐，他们能做八斤。他们创造了各种不同形式的灶，都能节省许多的煤。还有的炊事员用一些土造机器代替了人力劳动，使他们的伙房开始“机械化”了。所有这些不说明别的，正是说明“卑贱者”最聪明，勤劳勇敢的革命战士个个心灵手巧，个个能创造奇迹。毛主席反复教导我们要破除迷信，相信群众的智慧和力量，而不要有自卑的心理。炊事员同志的创造精神，又一次证明毛主席的话是真理。
    直到今天，我们还有些同志看不起炊事工作，看不起炊事员。不错，炊事员的活动主要是在伙房里，炊事工作的主要对象不过是柴米油盐。可是，伙房里有政治，做饭的出英雄，如果认为炊事工作不光荣，不重要，就大错特错了。且不说革命工作本没有高低贵贱之分，也不谈让大家吃好喝好是多么重要，我们只再举上一个例子，来说明炊事员们创造性劳动的重大意义。炊事用煤，在今年4月以前，我军第一类基本灶的供给标准是二十二两五钱，但是广大炊事员以主人翁的劳动态度积极设法节约，许多单位的用煤量早已大大降低，领导上这才能够下决心，有根据地把烧煤标准降为一斤。现在，许多单位的用煤量更继续降低到五六两，甚至三四两。如果我们所有单位的用煤量全都降为五两左右，那么全军一年就能省出几十万吨煤来支援国家的建设。这样的事，能说不光荣，不重要吗？能说不是政治吗？
    还有人认为：要节约，伙食就不能改善。炊事员们的创造性劳动也打破了这种保守思想。节约同改善，好和省，是对立的，又是统一的。问题在于：节约也好，改善也好，事情都要人去做，而我们的人是有觉悟的，是聪明的。只要各个伙房真正插上红旗，炊事工作全由政治挂帅，群众运动起来，干劲加上钻劲，就一定能够做到既好且省。单是看看总后勤部这次现场会议上的人和事，我们就该相信伙食改善的门路多极了，潜力大极了。
    我们向光荣的炊事员致敬！我们希望各单位都能好好推广总后勤部这次现场会议的经验，在努力节约的同时，认真办好伙食。
〖-ZW/正文〗
