〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现“四十条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记复员军人王绪章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志亚啸海辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片RW：王绪章/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回来了
    故事就从1955年秋天开始吧！
    一个二十几岁的青年人，来到了湖北远安县太平山。他中等个儿，长方脸，身上披一件褪色的军衣。一来团为他失去了右腿，必须依仗双拐的支撑，二来又是盘肠山道，所以走起来显得十分艰难。
    这年轻人名叫王绪章，是吃太平山泉水长大的；是太平山值得引以自豪的儿子。
    作为志愿军的一名担架兵，他曾在战火中多次建立功勋。一次，他冲过密集的火力网，去抢救一位受伤的战友，不幸被敌人的炸弹削去了右腿。因为流血过多，他三次昏迷过去，但每次醒来时，总是用沙哑的声音叫喊着：“冲上去！为牺牲的同志报仇呵！”
    出了医院，上级把他安置在荣校里。于是他坚决请求回到他生长的地方――太平山。他说：“我少了一条腿，可我还有两只手，完全可以为家乡的建设出把力。”就这样，王绪章撑着双拐在太平山出现了。遇见熟人，他便笑盈盈地招呼：“我回来了！”
    谁说我是残废！
    王绪章回来了，但他不是作为一个残废人告退还乡。他是作为一个坚强的战士，从一个岗位走上了另一个岗位。
    一放下行李，王绪章立刻就去找生产队长，说要参加收割。人们都十分惊异：“你双手离不开拐，怎么能下地呢？”是的，双手都给拐杖占住了，这怎么行呀！王绪章决定把左拐取消，练习用一根拐行走。谁知刚一出门坎，身子就失去重心，扑通一下栽倒了。但他咬紧牙，爬起来又练。他背着人，悄悄在稻场上练，随后又到难走的岩头上练。不到二十天就摆脱了左拐。
    王绪章参加了割粟谷。他把断腿搁在拐杖桠子处，这样双手便能运用自如了。身子周围割完了，再把拐杖向前移动。他的工效提高得很快，可以抵上一个中等劳动力。不过，第一天评工分时，王绪章只得到一分半。看起字这分数少得可怜，但他却像得到了什么值得珍视的奖赏那样，为这一分半高兴，他逢人就声明：“谁说我是残废？不是！我不是残废！”
    民校教师
    冬天，王绪章被社员们推选为社委，又被推选为团支部书记。社里确定，要趁农闲的时候办起四所民校，突击扫盲工作。王绪章又担任了民校教师。他入伍时，一字不识，如今有初中水平。主要是断了腿以后，躺在医院里学的。他表示：“党给了我这些文墨，我愿意全部倒给大家。”
    从家里到民校有四里山路，王绪章每天夜里夹着课本来来去去，大风大雪天也没有间断过。一天深夜，雨雪迷蒙看不见道路。王绪章怕误了上课，索性躺在雪地向坡下滚去，这一滚不打紧，几乎掉进无底的深沟。幸好他机灵，抱住了崖边上的一棵树。等他摸到民校时，社员们已经整整齐齐坐在课堂里。他抱歉道：“我耽误了大家的功夫。”
    一冬将尽，王绪章所教的三十多名学生，有一半快要毕业了。其中有六个人担当了记工员工作，有一名当了财经主任。学生们都说：“咱们小王到城里去当老师都是呱呱叫的。”
    除了一条“坐山虎”
    一天，王绪章和社员们谈家常，了解到社主任张志新有贪污行为，并且乱搞男女关系。他想，张志新是靠贩卖木炭，搞资本主义发的家，很可能老病又发了。就看他身上身下，不是咔叽就是华达呢，嘴里叼着“白金龙”烟，还吹牛说：“我三天不吃烟，就能缝一条棉裤。”明摆着，这是捞了钱。经过进一步的调查，王绪章给乡政府写了一份控告书。不想，张志新花言巧语，蒙住了一个官气十足的乡干部，把小王的控告书弄到了手，随后就扬言：“谁再诬害领导就是坏分子。我要输给了王绪章这个一条腿，就算枉披人皮了。”接着，张志新又私自召集社委开会，假惺惺地宣布说：“遵照上级指示，为了照顾王绪章的身体，决定免除他社委的职务。”这话传到小王耳朵里，他顿时气得说不出话来，这是难以忍受的侮辱呵！但小王并不泄气，相反地更坚定了，他想，这种人怎么能领着大家走社会主义的道儿？非打倒他不可，小王爬过太平岭，来找团总支书记。正巧，团总支书记在传达上级关于在各社建立青年监督岗的指示。小王一听，斗争勇气更大了，他回去便找来三个最优秀的团员，成立了青年监督岗，接着就布置了战斗任务。他们分头到田间。到各庄去访问贫农，终于获得了张志新全部的罪证。于是又投出了一份控告书。但，两个月过去了，仍然没有音信。王绪章等人又联名写了第三份控告书，直接投到了县检察院。这回灵验了，省府、专署和县府都派来了工作组，经过调查，证明王绪章等的控告完全属实。张志新被开除出党，并撤掉了他的社主任职务。全乡人都为这椿事拍手称快，他们说：“绪章真行！领着团员们除了一条‘坐山虎’。”
    阳雀又叫了
    时光真快，阳雀又叫了。
    再过半个月就要种包谷，可是还差二十五万斤肥料，一定得想法子。这时，王绪章已担任了青年突击队队长，因此，社委们开会研究时，有人就提议说：“绪章！这任务艰难，你们队领了吧！”突击队长王绪章二话没说，点头应承了。他想，要想多增产，实现“四十条”，肥料是很要紧的，再难也得完成任务。第二天，天还没亮，他便领着二十五个壮实的青年突击队员上了山。他们整整干了十五个昼夜，肥料按数完成了。
    社委决定，要在十四天内，把包谷全部种上。这就得要打早赶黑突击才行。小王每天半夜起来，撑着拐杖沿门挨户叫醒本小队的二十几户人家一一在太平乡，串二十几户人家就得要翻好几架小山呢！播种当中，王绪章发现因为挖田角太慢，拖住了播种工作的速度。于是，他右腋夹住拐杖用大锄挖起田角来。开始，他一天只能挖二分地，后来可以挖到八分地了。腋下被拐杖磨出了血，但他不作声，领着大家突击，终于提前在十天内把包谷都种下了土。
    包谷刚露苗，一场冰雹就打倒了二百多亩。有的社员心疼得哭了起来。王绪章却说：“哭什么！眼泪救不了苗子！”他领着青年突击队员下地，把包谷苗一株一株扶了起来。6月间，洪水淹没了十多亩包谷，又是小王领着一队人马前往抢救。他的拐杖陷在泥里拔不出来，但还是用手臂支撑着身体继续干，直到把十多亩包谷全都扶好，才回家休息。
    包谷灌满了浆，长得又粗又大，社员们都笑哈哈的，等待着收获的日子。这天，小王却召集青年突击队开会，他说：“不要笑得太早了，咱们还得同野猪争粮呢！”会后，他领导全队在田野里搭了三十多个哨棚。队员们每夜提着火枪，轮流在田野巡逻。而巡逻队的总负责人王绪章，也就每夜翻山越岭去查哨。他们小心地保护着全社的庄稼，一直到秋收完毕。
    青春的光彩
    1957年冬天，远安县擂起了农业大跃进的战鼓。人们到处找榜样，树旗帜。太平乡的甲等模范王绪章被请下了山。后来，共青团地委又在全专区开展了学习王绪章运动。人们要小王作报告，这一下可把他难住了。他说：“我年纪轻轻的，路还没有学会走，有什么值得夸口呢？”人们三番五次地催促，他才报告了自己的工作，生产规划。他的口号是“苦战一生”！最后，他又讲：“要是说我这二十几年没有枉活，那是多亏了党。虽说我还不是一个共产党员，可我的骨头都是党的。……”
    故事就要结束了，现在，让我们再回到太平山来看看吧！
    大田的包谷还没有出土，那边却有三分地的包谷已经吐须了，这是谁种的？是小王的试验田，他打破常规，除夕一过便提前下种了。
    从前，四队十多户人家总为吃水问题发生恐慌，现在，他们再也用不着发愁了。因为小王在深山里遍地寻查，他点着松明爬进了一个一里多深的山洞，终于在这里找到了清澈的泉水。
    再看！那满山满坡的桐子树，不是都抽出了嫩芽吗？那是小王在不久以前亲手种下的。……
    人们说，在不被人注意的深山里，常常藏有明珠、宝石；王绪章便是太平山上的一颗明珠，永远放射着青春的光彩。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
