〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队掀起宣传总路线高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请地方党委同志作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队展开一封信运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳记者组报道 沈阳部队各个连队，掀起了学习和宣传总路线的高潮，各部队、各兵种的将军和校官，都已经直接给士兵作了一至五次的总路线报告。从海岛到长白山，总路线的红旗插遍广大官兵的心上。
    这几天里，许多团队还邀请地方党委负责同志，向官兵作有关工农业大跃进的报告。近百位地方党委负责同志的报告，使部队官兵更具体地感受到了祖国飞跃前进的面貌。辽宁省委书记处书记李涛同志向驻沈阳市的官兵作报告时说，国家正计划修条大运河把松花江和辽河沟通。官兵在座谈时，纷纷表示要积极报名去参加修建这条运河。驻旅大市部队为了把农业发展纲要四十条学习好，已经开到农业合作社，请社干部报告在四十条纲要指导下，农业大跃进的情况。
    现在广大官兵到处聚在一起，谈论着总路线和农业发展纲要。好多部队里还开展了一封信运动，0135部队军士教导营一连3日这天就写出五百五十八封信，向亲友们宣传总路线；767仓库有的士兵还把领导机关印发的总路线宣传单，寄给家里人看。董存瑞班还联名给董存瑞的父亲――董爸爸写了一封信，向老人介绍总路线的内容，并祝董老大爷努力增产，争取大丰收。
    0135部队三支队一营官兵听了首长的报告，当天召开了贯彻党的总路线。向“五好”大进军的誓师大会。各连队在会上展开了革命竞赛，争取在党的生日“七一”以前成为“五好”连队。
〖-ZW/正文〗
