〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻多快好省实现教学跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京各院校大协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆；汉口三个通讯学校互相支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉良英传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者胡奇坤报道 驻南京地区各军事院校开始实行各项工作大协作。5月24日，军事学院邀请总高级步校，海军军事学院等八个兄弟院校，举行了第一次协作会议。会上大家一致认为，加强协作是贯彻勤俭办校。提高训练质量的有效措施，今后凡能通过协作解决的问题，不再“自立门户，各搞一套”。
    南京地区各军事院校，过去也曾进行过一些协作，但是做得非常不够，缺乏主动性和计划性。如都有自己的招待所、幼儿园、印刷厂、电影放映组。教学用的兵器，也没有统一调配使用。有的院校有十多部军事教育影片，一年只放一两次，而有些学校却很缺少这种影片。由于各院校没有很好协作，各搞一套，因此一些学校越办越大，越办越阔，浪费了人力物力财力，给国家造成损失，而且还不能满足教学工作的需要。
    为了改变这种状况，会议确定从以下几个方面进行协作。
    在训练组织实施方面：①教员互相支援授课。军事学院表示，可派一些教员为其他兄弟院校代授战史、外国军队研究、地理、地形、毛主席军事著作、国防战略方针等课程。②互相代训教员和在职干部。军事学院准备为其他院校代训合同战术教员，和接收其他院校人员参加毛主席军事著作轮训班学习。南京步校愿为军事学院代训连以下在职军官。③为了节省人力、物力、财力，把共同性的演习统一起来。会议决定，各院校立即对照一下1958年度的演习计划、演习课题，能合就合。演习器材和训练场地也互相调剂使用。④互相借用军事教育影片；互相通报和参观学习教具模型的发明创造和教经验；互相见学、参观新兵器和器材。到会同志一致同意，把八个院校的兵器集中起来，成立南京地区兵器陈列室，大家共同使用。
    军事科学研究方面：①及时通报学术研究情况：互相参加学术报告会、专题辩论会；共同研究解决学术上的疑难问题。②互相交换、借阅教材、资料、图书。③统一安排著译工作，此外，在政治工作上，也要密切协作。
    为了买现上述决议，会议决定尽快召开各业务部门的协作会议，进一步研究具体的协作计划、协作形式和方法，把大协作很快搞起来，以促进院校工作大跃进。
    又讯 汉口通讯技术学校、重庆通讯学校和重庆通讯技术学校最近召开协作会议，商定了协作的内容和方法。经过亲切的座谈讨论，他们确定：①互相交换教学资料，其中包括经验总结，情况通报，计划大纲和科学研究材料：②进行共同性的教学研究活动，如关于共同课目的作业组织、教学方法等问题；③互相支援器材；④交流党政工作方面的情况和经验；⑤在人力上互相支援。协作的方法，除经常召开各种协作会议以外，各业务部门之间还可建立直接联系。此外，在使用器材方面，他们确定立即着手互通有无、互拨互借。（玉良、英传）
〖-ZW/正文〗
