〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都体育运动跃进月开始
    一个以增强人民体质、树立体育风尚为目的的“全民体育运动跃进月”，6月在首都开始，在这个“跃进月”里，将通过宣传教育，开展多种多样的体育活动，使每人每天都能根据本人的具体情况，参加十分钟以上的体育锻炼。
    青藏高原来炼硼砂
    青藏高原和柴达木地区，已有三千多名工人在采掘和炼制硼砂。今年他们将向国家提供两万多吨。青藏高原和柴达木地区的硼砂，储量极为丰富。
    苏联建议扩大苏美贸易
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫写信给美国总统艾森豪威尔说，苏联政府本着改善苏美两国关系的真诚愿望。建议美国政府共同采取坚决措施来扩大两国间的贸易。
    苏联政府认为，根据双方相应的协议，最近几年内可以向美国购置数十亿美元的装备和各种物资。这样一来，美国也会有可能提高自己工业企业的开工率和居民的就业率。
    古巴起义部队英勇抗击政府军的“总进攻”
    在古巴的马埃斯特腊山区，古巴起义部队正在英勇抗击政府军的“总进攻”。据起义军电台广播，政府军伤亡已达二百人。
    据美国通讯社报道，这次战斗“是拉丁美洲自1898年西美战争以来规模最大的战役”。
    法国人民募集反法西斯斗争基金
    响应法国共产党中央委员会的号召，法国人民开始捐款充作进行反法国斯和保卫共和国斗争的基金。几天来已经募集了二百多万法郎。
    “友谊铁路”工程接近完成阶段
    苏联阿克斗卡站到中国边疆的“友谊铁路”已经接近完成阶段。筑路的先头队伍已经到达中苏边境线上，并且开始为两国边境上的“友谊站”清除场地，准备站上的铺轨工作。
    现在，从阿克斗卡站起已经铺了钢轨一百六十多公里，货车已经通到阿拉库里站。
    黎巴嫩起义人民已控制全国三分之二地区
    黎巴嫩南部起义人民领袖阿萨德对叙利亚通讯社发表谈话说，黎巴嫩起义人民已经控制了全国三分之二的地区。
    据阿萨德说，在黎巴嫩南方，起义人民已经控制了赛伊达、特尔、阿克吉亚、宾特山城，迈尔杰乌荣和吟斯贝亚等城市。在北部，黎巴嫩政府只能在个别地区行使政权。在中部，除了扎赫莱以外，起义人民差不多控制了整个贝卡盆地。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
