〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委决心大抓的紧督的勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队军官自修坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队五支队党委亲自动手抓军官的自修。一个多月来，取得很好的成绩。
    双反运动以后，军官们积极要求上进，普遍订出了个人学习规划。为了保证规划的彻底实现，使干部真正向红专跃进，支队党委立即把组织和领导军官自修的问题提到日程上来。党委专门指定两个党委委员具体负责军官自修的组织领导和思想领导，规定了必要的制度（如学习汇报、检查、请假、记学习笔记等），编定了学习组织，4月份以来，党委先后召开了三次会议，对干部自修中许多具体问题作了有效的解决。如开始时有些军官对自修信心不足，担心会虎头蛇尾，个别同志有害怕困难的情绪。党委研究后，连续召开干部会进行动员，并组织了专题辩论，扫除了坚持自修的思想障碍。在干部的自修开始后，发现了学习与工作之间的一些矛盾，党委又及时研究，采取多种办法予以调节。如布置工作尽量作到均匀，避免时紧时松、时多时少的现象；统一机关和连队的自修时间，以免互相牵扯；在自修时间内，尽量不插临时工作；帮助水平较低、能力较弱的干部安排工作计划，等等。
    由于党委决心大，抓的紧，督的勤，指导及时、具体，因此军官自修一个多月来始终钻劲十足，坚持不懈。有95％以上的军官每周自修八小时以上；有85％的军官作了学习笔记。许多人过去没有学习习惯，现在一有时间就学习，他们说：“一天不学习，好像缺了什么东西似的。” （黎萍）
〖-ZW/正文〗
