〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年创造改进八种工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理所长陈林荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雨田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9376部队首长最近决定给所属四大队修理所所长陈林记二等功一次，奖励他在一年中创造和改进了八种、三十七件（套）仪器工具。其中无线电修理综合仪、充电机、电话会讲机、整流器、电报机和代B电等，都有很高的使用价值。
    陈林在创造和改进工具的过程中，与修理所的同志们密切协作，虚心请教，也得到了上级机关和首长的支持关怀。例如零件缺乏，沈阳部队某仓库曾两次要他们去查配，部队通信部门也经常为他购买有关参考资料，在技术上及时给予指导，精神上不断给予鼓舞。陈林感动地说：“如果说我做出了一点点成绩，那是党领导的结果，是首长、全体同志们积极支持和帮助的结果。”
    在总路线的鼓舞下，陈林决心进一步鼓足干劲，争取在今年再试制电话会讲机两部、线路测试器一部、单机性能测试器一部、充磁设备一套和配制教具十套。（李雨田）
〖-ZW/正文〗
