〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家一片繁荣景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北部三年内 将基本上消灭旱灾
    越南水利部长陈登科在“人民报”发表一篇文章说，越南北部将在1961年以前基本上消灭旱灾。
    陈登科说，越南北方每年大约有一百八十到二百七十公寸的雨水，有时达到四百一十公寸。但是，近80％的雨是在夏季降落的，因此，农民在夏耕开始时要抗旱，在秋收时却需要同内涝和洪水战斗。
    陈登科写道，消除干旱的办法是支配和控制水源。具体说来是组织农民在稻田筑畦蓄水，挖掘大量蓄水的池塘，特别是大池塘。此外，在旱季还将利用北越的许多河川和运河。凡是不能蓄水和利用河水的地方将挖深的水井。文章指出，越南北部将来还要建一批水库和水闸，并且沿着江河兴建一批抽水站。
    苏联化学工业发展快 七年后每人可得纺织品五十多公尺
    全苏工会理事会主席格里申在全苏工会理事会第十次全体会议上作报告时说，目前苏联化学品生产总量已经增加到1913年的一百一十二倍。苏联的化学品生产总量占世界第二位。
    格里申着重指出，苏联具备加速发展化学工业的一切条件。在不断增加农业的天然原料和发展合成购置生产的基础上，预定在1965年使纺织物的生产量增加到每人可得五十六公尺，也就说在在这些年里增加十七公尺。
    罗青年积极参加义务劳动
    罗马尼亚六十多万青年在美化城市、乡村、企业机关的口号下积极参加各种义务劳动。
    从今年3月中旬以来，青年们已经修建了一千二百四十五个公园、九百七十五个运动场、五千六百九十二座桥梁，种植果树二百三十多万株，修路七十四万三千多平方公尺。
    朝迅速发展轻工业
    战后朝鲜劳动党一贯执行了优先发展重工业、同时迅速发展轻工业和农业的经济政策，恢复建设了纺织工厂、人造纤维工厂、肉类加工工厂、日用品综合工厂等许多轻工业工厂，建立了过会所没有的轻工业基地。
    保人民生活愈过愈好最近五年收入增加一半以上
    随着社会主义建设的迅速发展，保加利亚劳动人民的生活愈过愈好。1957年人民的实际收入比1952年增加了55％，只是职工工资就增加了26.5％，农民的现金收入增加了40％，此外，并且延长了假期，改进了领取退休金的条件，延长了妇女带薪产假期限等。合作社的农民也开始领取养老金。
    几年来，保加利亚共建筑了二十五万七千九百十二所新房屋，其中二十五万所在农村。左这些新房屋里住着二百六十万人，也就是说，全国有三分之一的居民住在新房子里，每四个农户就有一所新住宅。
    保加利亚现在已经有将近99.5％的工人家庭和70％的农民家庭能够用上电了。绝大多数村镇都有了自来水设备，每四个农户就平均有一架收音机。
    在保加利亚第三个五年计划中更规定实行许多措施来进一步提高劳动人民的物质福利，发展科学、教育和艺术，以及进一步提高人民的文化水平。1962年城乡劳动人民的实际收入将比1957年增加30％。国民收入在这一时期内将增加大约50％。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
