〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在欧洲和北非有多少空军部队；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿布拉莫夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，驻扎在欧洲与北非的美国空军部队，有空军第三集团军及其司令部（驻扎在英国的路易斯里普空军基地）；空军第十七集团军及其司令部（驻扎在摩洛哥的首都拉巴特以及原空军第十二集团军的部队，所有这些部队都属于欧洲美国空军指挥部管辖。此外，在欧洲和北非还驻有美国战略空军指挥部所管辖的空军第十六集团军（驻在西班牙），第七航空大队的司令部（驻在英国）和第五航空大队的司令部（驻在摩洛哥）。据西方报刊透露，上述的这些美国空军部队的总人数约达七万九千人以上。
    美国统治集团以北大西洋联盟盟主的身份，将自己驻扎在西欧各国的大量战术空军列入所谓北大西洋联盟联合武装部队的空军之中。最近，美国又把空军第十二集团军（驻扎在法国和西德）编入北大西洋联盟第四联合战术空军指挥部。由于北大西洋联盟第四联合战术空军指挥部是由美国人领导的，所以为了减少领导层次，不久以前美国国防部撤销了空军第十二集团军的司令部。据美国军方领导人宣称。一旦发生战争的时候，目前驻扎在英国境内的空军第三集团军的部队（由一个轰炸机联队和两个战斗一轰炸机联队组成）即将划归北大西洋联盟的空军。
    据英国“空军”杂志报道，美国空军第十七集团军除在非洲、地中海和近东一带进行侦察任务从外，还担负着组织定期到北非美军各空军基地和靶场来的部队的战斗训练，第五航空大队和第七航空大队司令部都负责组织战略空军部队的训练工作。美国为了训练自己的战略空军，在摩洛哥建立了很多巨大的军事基地。在摩洛哥的西奇一斯里曼、努阿包尔、本一革利尔和布力霍等空军基地都有两千五百公尺以上的洋灰跑道和可供现代重型轰炸机使用的设备。此外，美国还在西班牙修建了四个大型的专供战略轰炸机用的空军基地，其中两个基地――托列亨（在马德里附近）和萨位戈斯已经交付使用，其余两个基地――色维利亚和圣巴布洛也即将完工。据美国报刊透露，目前在萨位戈斯空军基地已停落了十五架B一47型轰炸机。
    美国军事当局现在正设法大大加强它驻在欧洲的空军兵力。目前美国已将三个TM―61“斗牛士”导弹部队调往西德，并且把导弹的发射场设在接近社会主义国家国境的地方。
    美国空军指挥部还正在有计划地改装自己驻在欧洲的部队。据英国的“飞机”’杂志报道，在1957年一年中，驻在欧洲的美国空军战斗一轰炸机联队差不多都将已落后了的F一86型飞机改装为更现代化一些的F―100型飞机了。改装了新机种的部队目前正轮流飞往利比亚进行轰炸和射击训练。在欧洲的美国战斗机联队，目前已装备了性能较好的F一86F“佩刀”式和F―84F“雷电”式飞机。据瑞士的“国际航空”杂志报道，目前在欧洲大陆上的美国空军还配系了配备有F一86D型全天候截击机的部队，这种部队已开始为北大西洋联盟的防空配系执行任务。同时，在欧洲的美国战术轰炸空军也已装备了B一57型飞机。
    美国空军不断地参加美国统帅部所组织的各种演习。美国空军的战斗机、轰炸机和侦察机经常在西欧和北非各国的城市上空飞行，并且十分蛮横地飞越各国的国境，而且对重要的目标进行假设的原子袭击。
    美国在远离本土的欧洲和北非，进行这样大规模的空军军事部署和备战活动，其目的是对一切国家首先是社会主义国家推行侵略政策。而美国轰炸机携带原子弹和氢弹进行的挑衅性飞行，更给世界各国人民带来莫大的危险。世界各国千百万人民一致反对美国军事当局的这种危险行动。如果美国战争狂人不顾世界人民的反对，胆敢发动新的侵略战争，世界人民将把它们和罪恶的帝国主义制度一起埋葬。
    （玉碧编译自“苏联航空兵”报）
    美国拿火把的人 阿布拉莫夫画
〖-ZW/正文〗
