〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家科学新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑洁纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联医学新贡献――电眠器
    苏联最近又制成了一种可供家庭使用的双管式电眠器，可以帮助患失眠症的人很快入睡。
    这种电眠器是根据直流电对动物神经系统奇怪的影响而制成的。使用这种电眠器时，患病者戴上特制的橡皮套，断断续续的电流，即通入患病者的眼睛和后脑，这时病人的感觉就像敷了芥未膏一样，然后没有丝毫痛苦地逐渐失去了知觉。
    用电眠器催眠，对一般患病者，入睡时间约八至十二分钟。患者一经睡着，就可以关断电源，让患者慢慢地转入自然的沉睡。
    这种电眠器也可以在白昼使用，使用后，不但不会影响患者晚上入睡，反能使晚上睡眠正常化和睡得更熟。
    双层列车
    德意志民主共和国的罗瓦工厂，制成了一种新型的双层分节列车。这种列车比普通的快车要多坐一倍旅客，但是长度却比普通快车短二十公尺。
    这种新型列车设计巧妙，车体的重量，按每一旅客座位计算，只有普通客车的三分之一（即每一个旅客座位所占重量的二百零二公斤，而普通列车是六百公斤）。这种车厢的两端没有用板壁隔开，两节车厢中间是活动的联结过道，所以使整个列车构成了一个连续的车厢。 （郑洁纯编译）
    移动式“制砖厂”
    匈牙利某工厂，最近设计了一种移动式“制砖厂”的机器，这种装有机轮的压砖机是用拖拉机牵引和开动的。
    这种移动式“制砖厂”由八个人管理，每天生产一万块砖。砖的原料是用配制的熟石灰和粘土混合而成。将原料放入压砖机压出来的砖，像烧过的砖一样坚固，能粘附粉刷层，并且立即可以使用。
〖-ZW/正文〗
