〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文化革命的光荣战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队开会推广扫盲经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近召开的宣传工作会议上，专题研究了部队扫盲工作。会议认为：扫盲工作可以做到多快好省，全部队可以在一年内基本上完成扫盲任务。
    会上，由上海警备区等单位介绍了近三十个连队的扫盲经验。会议着重讨论了下列问题：
    分段突击分段巩固
    各单位采取的扫肓方法基本上有两种：一种是大量突击，然后巩固。即先抓“两会”（会认会讲）一千五百字，然后再抓“四会”（会认、讲、写、用）一千五百字。另一种是分段突击，分段巩固，边突击，边巩固。即按课本或字数逐段突击逐段巩固。分段突击时，以认、讲为主，结合写、用；分段巩固时，在认、讲的基础上，又巩固地发展到会写会用。这一段基本上达到四会以后，再巩固地向另一段发展。
    会议认为，前一种方法，虽然能在较短的时间内占有大量的生字，当时也确实能够鼓舞人心，但遗忘现象严重，不能生字大搬家。据调查，老兵一般遗忘10％左右，新兵一般遗忘60％以上。后一种办法，乍看起来没有前一种办法声势大，不像“跃进”；但稳妥可靠，到后来还是费时少，巩固程度好。会议指出：所谓扫盲跃进，不能单从形式上看，单求多、快，应当把工作落到实处。因此，会议决定推广后一种方法。至于是按课文分段，还是按字数分段，分几段，每段需要多少时间，各单位可以根据具体情况自行确定。
    课堂教学和包教保学结合
    会议认为：课堂教学和群众包教保学应该紧密结合，而不可偏废，但在具体运用时，又可以有所侧重。比如，在学习第一、二册初小语文或认八百字以下的时候，可以群众性的包教保学为主，适当地结合课堂教学；学习第三、四册初小语文或已巩固地占有八百字以上时，就可以两者并重，互相结合。
    学习课本和见物识字结合
    学习课本和见物识字也应该是适当结合起来，而不要机械分割。但对全文盲来说，首先提倡见物识字，干啥学啥。见啥学啥，因为这样，扫盲工作可以更好地与当前的军事、政治学习及日常生活紧密结合，易学、易懂、易记、易巩固。缺陷是字、词、句结合不紧，前后不够连贯，不够系统。这个缺陷需要依靠学习课本或采用其他办法，如教政治课文、教军事要领，教歌词等加以弥补。 （路炎）
〖-ZW/正文〗
