〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵南北奋战钢铁线日夜延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁哲明李民星周文卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三道坎黄河大桥 下部建筑全部完工
    修建包兰铁路三道坎黄河大铁桥的铁道兵六支队和机械分队的官兵们，经过九个月的英勇奋战，全桥两座桥台、八座桥墩的混凝土灌注完毕，较原计划提前三个月。
    三道坎大桥工程，根据河床地质情况，采用沉井施工，全部沉井高达一百零三公尺，在5月15日前，分别以机械开挖与人力排水开挖下沉到设计标高。施工中，全体官兵与职工干劲冲天，钻劲十足，纷纷提出各项合理化建议，仅四号墩施工中提出的建议就有一百多条。工程师蔡宝森上尉的一项建议，节约了六千五百多元。灌注混凝土塑化剂降低料率12％，节约了五万四千多元。3月份以后，在跃进形势的鼓舞下，新记录不断出现。例如六连灌注二、三号桥墩身混凝土，创造每小时灌注十三方、平均每工二点二方的最高纪录，为国家定额的七点七倍。
    目前，拼梁场的重达七百吨的三孔穿式桁梁已上完油漆，拉梁的各种准备工作已完成90％，一旦准备就绪马上开始低位拖拉。三道坎大桥提前三个半月完工通车的跃进计划，已有了确实的保证。 （翁哲明）
    草白支线上展开竞赛
    在云南修筑草（坝）白（沙冲）铁路支线的铁道兵某部二支队官兵和职工、民工们，决心提前修成这条支线。
    他们上下团结一致，掀起了创先进、学先进、赶先进和比多快好省的竞赛高潮，突破了不少国家定额。4月上旬突破八项，中旬十二项，下旬二十一项，到了5月上旬，竟突破了三十八项。革命竞赛正在深入展开，工地上的建设者们为实现支队年修六十全里铁路、军费自给和上交利润三百二十五万元的跃进指标而努力。 （李民星）
    国家定额一破再破
    战斗在祖国南方廉（江）茂（名）铁路支线的铁道兵某部的两个支队官兵，冒着亚热带的酷热，继5月2日突破十八项国家定额以后，又突破了十五项。
    部队领导机关5月28日通令嘉奖了突破国家定额的单位和个人。通告要求全体官兵再接再厉，为提前修完廉茂铁路支线，为祖国修建更多的铁路贡献出全部的智慧和力量。 （周文卿）
〖-ZW/正文〗
