〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统永作促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲人和战友的生产事迹在京展出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 今天在北京开幕的全国优抚救济社会福利事业生产展览会上，展出的各地烈属、军属、残废军人和复员军人在生产建设中的许多动人材料，吸引着广大群众的注意。
    开幕式在国歌声中开始。内务部谢觉哉部长和总政治部副主任肖华上将先后讲了话，他们号召全国的烈属、军属、残废军人和复员军人，在生产大跃进中，继续发扬革命传统，争取更大的成绩。接着，由贺龙副总理剪彩。参加开幕式和参观展览会的，还有中共中央政治局委员林伯渠，中共中央委员王维舟、刘格平等以及有关部门的负责人和代表。贺龙副总理和其他负责同志用一个上午的时间仔细地参观了各个馆，对亲人和战友们艰苦创办生产事业的成就备加称赞。
    这个展览会分七个部分，全面地介绍了我国社会福利事业的情况。根据1957年底的统计，全国各城市有社会福利生产单位八千零九个，参加生产的烈属、军属、残废军人、复员军人和生活困难者有五十八万多人，不仅满足了他们参加社会主义建设的愿望，并使他们由贫困走上富裕，过着吃得饱、穿得暖的愉快生活。在农村，有三百一十三万多户、五百一十九万多鳏寡孤独的社员享受着农业社的“五保”待遇。
    展览馆里有许多亲人和战友们从无到有、从小到大创办工厂的动人事例。南京市钢铁镀锌厂就是1956年由七个复员军人用三百元资金创建的。现在这个厂在一个月的时间内制出的梅在钻超过了日本进口货的水平，制出的木螺丝钻超过了英国进口货的水平。
    在沈阳市皇姑区西边，有一个九万多平方公尺的臭水坑，每天有上百车的垃圾倒在这里。为了从垃圾里取宝，区人民委员会在去年5月派复员军人郑国卿组织烈，军属和贫民建成了一个废品加工厂。全厂一百六十三名职工，亲手修盖了二十间房子，并且安装了电动机器。仅十个月时间，全厂就利用废品加工生产了价值三十万元的物资。
    经过两年苦战，太原市烈、军属生产小组现在已是一个拥有一百三十八台织布机、一百一十一台电动缝纫机的现代工厂了。职工有七百八十七人，年产总值三百四十万元。这个工厂是从无到有，从小到大，从使用手工工具到机械化，逐步发展起来的。目前这个厂，和全国十多个大城市的驻军和边海防部队，保持着密切的联系。
    展览中还有许多敢想、敢干，白手起家搞生产的业绩。蚌埠市复员军人邵乐保，复员后借了把菜刀和一个木墩子就搞起了麻刀生产。后来邵乐保同工人们一道制造了麻刀机，革新了技术，扩建了工厂，去年产值达到八十五万多元。他们生产的麻刀已销售到北京、大连、包头等地，支援了各地的建筑工程。吉林省汪清县烈、军属服务社，是由五个残废军人用四十五元残废金办起来的。这个社现在已拥有轧棉、缝纫、被服、食品、铁工厂等十三个生产单位。
    展览馆的许多图表、模型，还充分说明了党和政府对烈、军属和残废军人的热情关怀。建国以来，国家共拨出五千六百多万元的资金，为残废军人修建学校和教养院。目前全国仅教养院就有二十多所；另外还建设了十个假肢工厂，满足了残废军人的整肢要求。从照片上看到：二等甲级残废军人吴江华，配上假腿以后，不仅能够走路，而且还能锄地、挑粪和从事其他各种劳动。 （夏敏之）
    贺龙副总理、谢觉哉部长、肖华副主任等静听解说员介绍军属梁老大爷办工厂的故事。
    军乐队的同志们在参观吉林省汪清县五位残废军人白手起家，建立烈、军属服务社的事迹。
    本报记者  韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
