〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出训练中心带动其他工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0200部队解决全面跃进中的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0200部队领导和群众结合，从改进领导作风，调整训练和其他工作的关系入手，解决了当前中心工作和全面跃进所发生的矛盾，由过去的一步乱步步乱、计划有名无实的情况，变为既突出中心又带动各项工作的有节奏的局面。
    今年，0200部队仅战术课题就增加了二十四个。这二十四个课题，按通常情况计算大约需要三百多个小时才能完成，而全年战术训练时间也不过三百多个小时。要跃进，但是时间有矛盾，怎么办？比较普遍的是只注意挤机动时间和休息时间。有的单位周表上排了六天半时间的正课，有的甚至把晚上时间都排上正课。可是这样做以后，问题更多。计划很死，一些临时任务不得不在正课时间内完成，原订的计划被打乱了，而一步乱步步乱，计划就变成有名无实的东西。很多干部今天不知道明天干什么，进行了这个课目不知道下一个课目是什么，工作中常常“碰头”、“撞车”。官兵们情绪高、干劲大，但是因为经常加班加点，体力支持不了，训练中就出现了走过场的现象。
    部队领导上认真研究了这个情况，他们带领机关干部到群众中去，和分队干部一起动脑筋钻研和认真实践，找到了一些比较好的解决办法。这些办法就是：第一，改进训练方法，提高时间利用率。例如射击预习时间不再宽打窄用，队列训练着重日常养成，特别是在战术训练中采取多题目编组连贯训练的方法，可以收到时间花得少训练质量高的双重效果。二支队一连最近的一次野营训练，原计划只进行八十八个小时的排的山地攻防，后来大家开动了脑筋，在往返途中和宿营期间，又穿插进行了担任侦察的步兵班、排、行军和宿营警戒等七个课目，就争取了六十多个小时的训练时间，还使战士们体验了行军战斗的生活。第二，调整中心工作和其他工作的关系，强调一切工作的跃进要服从和环绕训练这一中心，减少了机关业务部门都想力争实现各自跃进指标，以致牵制了中心的现象。例如医生到分队去诊断，利用休息和课余时间看病，就加强了分队的预防和治疗工作，提高了治疗率，减少了发病率。官兵们不再需要在正课时间内到卫生营去看病，不但缺课少了，卫生工作大跃进也找到了一条正确的途径。第三，各级领导做到尽量不占用分队机动时间，使分队有处理临时工作的时间；下达临时住务也只规定一个总的起止时间，具体安排由分队自行掌握；“条条”改成“块块”，军政文科目按阶段统一安排下达。总之，上面只统方针原则，具体工作让分队掌握，充分发挥下级干部的积极性和创造性。
    由于推广了这些做法，0200部队从4月中旬起，分队工作情况大变。干部战士每天休息时间有了保证，缺课现象大为减少，训练质量有明显提高。射击一、二练习取得了总评良好以上的成绩。单兵和小分队战术训练，据最近考核的结果来看，也可以达到总评优秀。 （胡奇坤 白天氛）
〖-ZW/正文〗
