〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上银燕；鱼雷快艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷快艇在第二次世界大战中，以机动，灵活、目标小、威力大和容易制造而引起人们重视。二次世界大战中，苏军鱼雷快艇曾出色地完成过攻击敌人军舰及运输舰队、载运和掩护登陆部队。布水雷、护航、警戒、通信及侦察等任务。在朝鲜战场上，年轻的朝鲜人民军海军曾以四艘鱼雷快艇，击沉美国侵略军的排水量达一万三千吨的“巴尔基姆”号重巡洋舰和另一艘轻巡洋舰。1954年，我年轻的人民海军，也曾以鱼雷快艇击沉了蒋匪的“太平号”护卫舰。在军事科学进一步发展的今天，装备有新型鱼雷及导弹的快艇，更是一种威力强大的海上战斗武器。
    鱼雷快艇的最大特点是个子小，吃水浅，跑得快。航速超过任何海上舰艇。因此，具有高度机动灵活的战术性能，能很快冲过敌人火力网，抢占有利的发射方位，实施鱼雷攻击和很快撤出敌舰火力网。但它只适宜于沿海及近海的作战，不适宜于远洋活动。
    鱼雷快艇的主要进攻武器是鱼雷。一般装有两个鱼雷发射管，带两个鱼雷。也有装四个、甚至六个鱼雷发射管和鱼雷的大型快艇。鱼雷的杀伤力很大。一个普通鱼雷能使排水量三千吨的驱逐舰重伤以至沉没。两三个普通鱼雷能使巡洋舰失去战斗力或沉没。
    但是，鱼雷快艇为了保持高度机动灵活、快等长处，势必要把武器（枪炮等）和机器的重量尽量减少并放弃装甲。这样就形成了快艇的自卫武器很弱。为了对付敌人飞机和高速炮舰，仅装备必要的小口径机关炮和机关枪。因此，快艇在进攻时，几乎是赤手空拳处于敌人炮火威胁之下。为了弥补这个缺点，它进攻时需要飞机或其它舰艇的掩护，或者利用夜间进行偷袭。为遮蔽敌人视线，鱼雷快艇还装有烟幕发生器。此外，有些鱼雷快艇还装有深水炸弹，用以配合其它舰艇攻击敌人潜水艇。
    在第二次世界大战中，鱼雷快艇在编队执行任务时，常遭到敌人高速炮舰扰乱，以致不能完成任务。因此，以后便出现了一种大力快艇。火力快艇没有鱼雷，但装有足够强的炮火，可以压制敌高速炮舰的火力。它和鱼雷快艇混合编队，可以保证鱼雷快艇顺利执行攻击任务。
    原子武器、核武器和导弹的出现使鱼雷快艇的攻击力量大大增加，同时，也使快艇走向更细致的分工。装有导弹的火力快艇可以在敌人雷达作用半径之外，给敌人以致命打击。装有时空导弹的防空快艇可以把敌机消灭在几十公里以外。但这两种快艇的存在并不使原来的鱼雷快艇失去作用，在使用了带有原子弹头的快速远程鱼雷以后，鱼雷快艇的威力将会大大提高。今后，由这种鱼雷快艇、火力快艇、防空快艇组成的混合快艇编队，将在海上战斗中起极大作用。
    ①鱼雷发射管及鱼雷。②机关炮。③深水炸弹。④烟幕弹。⑤驾驶台。
    ①导弹。②机关炮。③驾驶台。
〖-ZW/正文〗
