〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从徒工到发明家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转盘机枪创造者捷格加廖夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勇敢创造有志竟成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用过苏式转盘式轻机枪的同志大概都知道，它的特点是机件结构简单，射弹散布面小和重量轻，因而使用起来很方便。它胜过任何资本主义国家的轻机枪。但你可知道，这种武器的设计和创造者却是一个出身于工人家庭、只上过小学的工人捷格加廖夫同志！
    捷格加廖夫生于沙皇时代，由于家庭贫困，幼年时没钱继续上学，被迫到武器制造工厂当徒工。年轻的捷格加廖夫在书本中受到了俄国卓越的发明家库利宾和巴尔祖诺夫等的影响，常常幻想成为一个发明家。在十七岁时，他根据风车能推磨的道理，大胆地制成了一种利用风力转动的机床、因而更鼓励了他创造性地思考问题。
    但是沙皇时代工厂的厂主和军事机关的官员们，由于受外国人贿赂，对俄国发明家的创造尽力贬低。捷格加廖夫几次建议改进机床，都遭到了冷淡的对待。当厂内的一位德国工程师蔑视地对捷格加廖夫说：“我是工程师，而你是钳工，这个应当明白，所以别来打扰我了。”但是碰壁和蔑视并没有使捷格加廖夫的革新精神受到挫折，1907年他亲手制成了由费多洛夫设计的第一支俄国的自动枪。虽然当时沙皇害怕使用这种枪后，子弹不够用而没有采用，但这种枪在俄国的武器制造史中占有了光荣的一页。
    十月革命后，捷格加廖夫在苏联共产党的支持下，才充分地发挥了才能。他创造性地设计并制成了质量优秀的轻机关枪，在试射中，射出两万多发子弹没发生障碍，成为世界上性能最好的轻机枪。以后捷格加廖夫继续对武器制造进行创造性的研究，又制成了大口径机关枪、反坦克枪和改进了冲锋枪的弹膛。他创造的这些武器在苏联的卫国战争中作出了重大的贡献。党和政府为了奖励捷格加廖夫的巨大贡献和勇敢的革新精神，曾授于他技术科学博士的学位、劳动英雄称号，并奖给红旗勋章。
    谁只要相信自己的双手和头脑，敢想，敢创造，那么，谁就可能创造出无数对人民有益的东西来。捷格加廖夫的经历，不正说明了这一点么？
〖-ZW/正文〗
