〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的人不平凡的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄沛霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一斤豆子出十三斤豆芽
    大多数单位一斤豆子只生五、六斤豆芽，而0208部队二支队炊事员刘热闹用一斤豆子生出十三斤豆芽，在总后勤部召开的现场会议上，受到大家一致赞扬。
    刘热闹生豆芽的办法是什么呢？
    生豆芽房间以光线要阴暗，不见阳光，不透风，室内温度保持在摄氏二十五度到二十九度之间。用具必须清洁，一切用具不能附有脏物和油脂；生豆芽的缸，在使用前用开水消毒二次，生豆芽的人接触豆芽时，手要严格消毒；注意挑选豆子，严格用筛子筛去杂质，如土块、石子、坏豆等一切脏东西。
    开始生的时候，将筛好的豆子用摄氏十度的温水浸泡，接着用干净的木棍搅拌几钟，再把浮在水面上的脏东西捞出去。约泡四至四个半小时，把豆子泡到能用手捏碎的程度，再把豆子放在已经洗刷的缸里，用砖垫起。然后，用不冰手的水半捅倒在缸里，一手堵住缸底漏孔，一手在缸内搅拌，使泡好的豆子里面的剩余部分沙土沉底，再放开漏孔使沙土顺水流出。
    芽豆开始生长的时候，每隔六小时用不冰手的水冲一次，一昼夜冲四次。当豆芽长到一分的时候（约在十小时左右），再把缸底漏孔堵住，倒进半桶不冰手的水，用手在缸里搅转，这时出芽的豆子都漂在水面，不出芽的坏豆子沉在缸底，然后把水放出，这样把出芽和不出芽的豆子严格分开，不会影响豆子的发育。
    当豆子长到半缸时（约三天左右），用手把豆芽压结实，使豆芽发育时得到一定的压力长的更粗壮。此后，每次冲水时须用手将豆芽压实一次。经过五、六天，豆芽长满缸，就可出缸食用了。
    双眼回风灶省煤又干净
    0978部队警卫连炊事班长孟兆伦创造的双眼回风灶，是总后勤部现场会议推广的先进炉灶之一。这种灶，每天做两顿干饭、一餐馒头，每餐一菜一汤，和全天所用的开水。每人每天最低烧煤一两八钱，全月全连平均每人每天烧煤三两。
    这种灶的特点是锅底受热面积大，不浪费火力，不受地区、气候和煤种的限制，特别适合住营房的部队使用，人多人少都可以。由于灶门小，出烟孔留的恰当，因而灶门不喷烟。不喷火，使伙房清洁卫生，对炊事人员的健康有好处，而且修改方便简单。
    它的构造是这样的：锅台：高七十五到八十五公分，长一百三十八公分，宽一百三十公分（高低以适应炊事员的工作为好）。炉坑：将炉条拔掉，在灶膛中心挖一个坑，用砖砌好。炉坑距地面前深二十公分，后深七十公分，内口上宽三十公分，下宽三十五公分，长一百二十公分（从炉门到炉条后端的距离）。炉膛大小要和锅底相适应，呈上大下小略圆的形状，这样能保持灶内的温度，扩大锅底受热面积，炉条全长六十公分，着火部位长二十到二十二公分，宽十八到二十公分，每根的间隙以不漏碎煤为好。前高后低（前后相差十五到十七公分），锅底中心在炉条前边的露出部分六分之一处。通风口：外部高四十四到五十四公分，下宽三十公分，上宽二十五公分；炉门高十二公分，宽十三公分，以能放进小煤铲为原则；烟筒内口二十到二十四公分见方，小烟道内口十五到十八公分见方，高低应超过屋顶，防止倒烟影响抽力；挡火平砖下沿应比炉门上沿低四公分，出烟孔在挡火平砖上，用挡火立砖隔成左右两个烟孔，内径约六公分见方，外形成“八”字。使风力抽的均匀、火力正常。整锅受热。
    神通广大的快速焖饭器
    用快速焖饭器焖饭有四大优点：
    一、出饭率高，没有锅巴，能节约粮食。一般大米，每斤能出三斤多饭。二、做饭时间缩短，节约煤炭。原做七十斤米，需一个半小时。烧八斤煤，用这种快速焖饭器只用三十到四十五分钟，烧五、六斤煤就够了。三、能保证质量，不出糊饭和生饭。饭如果不熟可以添水再烧火，如果太软，也可以取出些水来。饭的味道香甜可口。四、经济适用，操作简便。一般炊事员都能掌握，担任国防施工和进行野营训练的部队也可以使用。而且价值便宜，做一个焖饭器只需四、五元。
    焖饭器是白铁做的，呈喇叭形，上面带有无数小孔，底盘直径约四十公分，中间喇叭简直径约十公分，高约四十公分（可根据锅的大小调整尺码），顶端有套盖，可以根据需要上下调整高度和开合。
    用这种焖饭器，开水下米和冷水下米都能达到同样的目的。冷水下米时，先添上需要的水，将焖饭器放在锅中心，将淘好的米放在焖饭器底盘上，锅满气后，即把火撤小，停十分钟左右，将米上下翻动一遍，再加火焖几分钟就可：开水下米时，先将水烧开，将焖饭器放入锅中，再将米放在底盘上，锅上漏气后，即停火，焖几分钟即可。
    压火前可检查一下，如水少饭硬，将焖饭器盖打开，再添些热水，如饭软，可取出些水来。
    总后勤部洪学智部长（中）参观快速焖饭器   黄沛霖摄
〖-ZW/正文〗
