〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委挂帅机关上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1043部海上练武四十天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收获巨大；证明长期海上训练是提高战斗力的好办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者罗昆禾报道 最近，东海舰队1043部队在海上练武四十天，安全航行一万三千里，各舰艇都进行了全年的海上训练科目。训练质量比去年大有提高，实弹射击成绩85％达到优秀，并涌现出大批先进单位和各项训练成绩都是五分的“满堂红”班和共青团小组。
    这次锚地集训是在整风双反运动的基础上进行的。部队经过辩论，明确了长期海上训练是提高训练质量。贯彻勤俭练兵的好办法，因此党委决定采取了这次规模较大、内容较多、航程较远的连贯训练方法。这一方法的好处是：①训练过程中，大队科目和单舰科目穿插进行，改变了过去分开进行而使各科目不能很好结合的情况。大队操演时，也提供战术情况叫单舰操演，进一步锻炼了单舰指挥员的指挥能力。②技术科目能与战术科目结合起来，克服了指挥员只注意讲射击而不注意战术要求的缺点。指挥员学会了在复杂的有战术背景的情况下迅速占领战位的方法。③由于集中训练，各个科目衔接紧密而有系统，提高了训练效果。④减少了往返基地的次数，提高了训练时间利用率，比过去完成同样科目缩短时间五个月，节约了油料一百八十六点七七吨。
    在执行这一训练的过程中，各级党组织都深入现场，亲自挂帅，领导训练。首长上战位和炮手们一起开“诸葛亮会”，研究解决训练中的难点。机关工作也打破了坐办公室领导海上训练的惯例，全部人马搬上舰艇，直接领导训练。政治工作深入现场，普遍召开了鸣辩会、协作会，互相讲评，观摩学习。因此，官兵们干劲十足，到处是学先进、赶先进、摆雷台比武和夺红旗竞赛。海上风大浪高，有时舰艇倾斜到四十度，不少同志晕船呕吐，仍然坚持操练。每次射击预习，指挥员都能和士兵一起，反复练习到十次，甚至一百次之多，改变了过去指挥员和炮手的操作不能很好协同的情况，使射击成绩大大提高。313舰由过去连续三年射击不及格，一跃而成四次射击都是“满堂红”。
    广大群众的积极性和创造性被充分发挥出来之后，科学技术的神秘大门也打开了。在四十天的海上练武中，仅据313舰统计，就提出创造、改制和合理化建议三十项，对保证安全航行和战斗起了很大作用。如机电军士长颜士康创造的万用钢管支柱，能在任何地方、任何角度用来支柱。技术革新的花朵在他们那里到处盛开。
〖-ZW/正文〗
