〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线鼓舞着六亿人民破浪前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三门峡职工干劲冲天决定再提前一年拦洪
    据新华社三门峡6日电 在干劲冲天的职工们征服下，三门峡的自然面貌已经起了根本性的变化；屹立在河心的三个石岛已被征服黄河的人们削掉一个半；巍峨的“梳妆台”不见了，壮丽的“狮子头”消失了；偏僻的山腰变成了施工的各种机械基地；梯形的陡坡建起一幢幢的厂房。
    鉴于职工们的冲天干劲。并且根据党中央提出的多快好省地建设社会主义的总路线的要求，三门峡工程局党委在原定提前一年拦洪发电的基础上，最近又提出了再提前一年拦洪（编者按：按国家计划1962年拦洪，原定提前一年即1961年，现再提前一年，即1960年拦洪）、提前半年发电的英雄跃进计划。为此，他们具体地安排了今年的艰巨的施工任务：开挖土石方一百四十九万多立方，浇筑混凝土二十七万立方，确保今年截流。最近已接连不断地出现了许多振奋人心的新记录。浇筑大坝混凝土的职工们，最近把每天浇筑三百六十立方的纪录一跃而提高到一千几百多立方。开挖坝基的风钻工，由过去每班次钻垂直浇孔二十六公尺多，提高到一百一十八公尺。
    工人出身的技术员完成天文台圆顶安装工程
    报新华社6日讯 北京师范大学修建科两位工人出身的技术员李修洁和康克宽，破除迷信，敢想敢干，在工人们协助下，完成了物理楼天文台圆顶的安装建设工程。经专家鉴定认为合乎规格，而且圆顶超过了我国目前的第一流天文台的圆顶安装工程，在经济上也为国家节约了八千元。这项工程在4日已经全部完工。
    天文台圆顶的安装工作是一项技术非常复杂的工程。北京师范大学最初曾请有关专业安装工程公司的工程师来看过两次，他们不但造价很高，而且一再声明“安装后能否适用不作保证”。李修洁和康克宽只有初中文化程度，过去并没有搞过天文台圆顶的安装工程。但他们敢于创造，并和工人紧密结合，发挥集体力量，在安装过程中虽然碰到了许多困难，都被克服了。
    加劲干抢时机赶月亮追太阳红安展开“红旗月”竞赛运动
    据新华社武汉6日电 湖北红安县在6月份展开“红旗月”运动，一个新的生产高潮已经形成。干部、社员干劲十足，他们的口号是：“加劲干，抢时机，一时一刻不松气，赶月亮，追太阳，风里雨里不停工”。每天全县参加生产的人数达二十万人。
    红安县目前二十六万亩夏收作物已经收割完毕，早、中稻也已抢插结束。禾苗一般长得青秀茁壮，为历年所少见。为了争取大丰收，县委根据总路线的精神，决定开展“红旗月”运动，要求在6月份进一步加强田间管理，确保丰收。
    红旗插上了克拉玛依全区职工订出新的跃进规划
    据新华社克拉玛依6日电 社会主义建设总路线的红旗已出现在克拉玛依油田上。这个矿区的职工根据总路线的精神，最近重新修改了他们的跃进规划，决心争取超额完成今年4月他们提出的，在1962年使克拉玛依成为年产原油三百万吨的石油基地的跃进规划。职工们在总路线的鼓舞下，从克拉玛依大油田的西北边缘上，找出了九十平方公里浅油层油田，这些油田原油埋藏深度仅三百公尺左右，用机械化和手工结合开采这种油田，成本很低。这样，加上克拉玛依油田已知含油面积的继续扩大和加快开采进度，到1962年超额完成产油三百万吨的计划是完全可能的。
    各单位职工为了实现新的跃进规划，干劲十足。钻井职工在5月份里，已有十二个井队作到了月钻进一千公尺，有八个井队接近了月进一千公尺的目标。许多井队在最近三天的暴风中，一直日夜坚持在井台上工作。
    上海工人破除迷信大胆创造五个月制成一千七百种新产品
    据新华社上海6日电 上海工人大破迷信，解放思想，今年头五个月中共制成功了一千七百多种新的工业产品，连同新的花色在内，共有四千种左右，平均不到一小时，就有一种新品种问世。这样快的速度，在上海工业一百多年的发展史上是从未有过的。
    今年上海新产品不但多，而且和往年不同，高级的，精密的产品特别多。据有关部门最近的调查，试制成功这些高级产品的人，很多是文化不高的老技师、青年工人，或是虽有文化而经验不多的技术人员。如目前正在上海市工业生产比先进比多快好省展览会上展出的八十多件重工业系统的重要新产品，其中有一半以上就是普通工人和技术员经过刻苦钻研、通力协作试制成功的。
    例如，杨贤记机器厂的老车工翁根森和老电工林瑞华，看到国家计量局非常需要一种精密的自动离心沉淀机，但是自己的工厂不用说工程师，就是一个专职的技术员也没有。这两个老工人仔细商量后，决定动手自己做。他们凭着过去积累下来的丰富经验，先大胆地假想了一个机器的式样，然后用小学生用来捏玩具的橡皮泥来捏机器上各种部件，捏得不对重捏，对了再画草图去翻砂。经过两个月的苦干，他们终于制成了我国第一台精密的自动离心沉淀机。
    目前，在总路线的鼓舞下，大胆设想、敢作敢为的思想和行动在上海工人中已汇成一股势不可挡的巨流。一部分工人试制成功了新产品，更多的工人都在跃跃欲试，一显身手。各工业领导部门对群众的创造热情也大力支持，并且提出：上海工人过去对模制仿造有经验，现在应该走向更高的阶段――自行设计具有独创风格的新工业产品，把我们的技术列入世界先进行列中去。
    南京制成新水稻插秧机使插秧达到完全机械化
    据新华社南京6日电 在总路线的鼓舞下，这里的南京农业机械化研究所最近又试制成功一种一○五式水稻插秧机。这种行株距离为6×2的水稻插秧机，利用小型耕耘机牵引，使插秧这一工种完全达到机械化。用这种插秧机，每亩可以插秧五万穴，比这个所原来试制的水稻插秧机增加三万二千穴，达到了密植的要求。
    新的水稻插秧机只有九十公斤重，比原来试制的插秧机轻了四十公斤。
    钢铁工人一马当先，为早日赶上和超过英国，从破竹之势跃进。大冶钢厂扩建的第一号新平炉又在六月一日提前建成，炼出了第一炉钢。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
