〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我的服务员们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是同北京公用企业部门的服务员打过交道的人，都会被他们那种忘我的服务态度所感动。下面记载的，就是他们千万个感人事迹中的几个。
    临时“救护车”
    在白纸坊公共汽车站，售票员王锁印搀扶着一位脸色苍白的乘客上车，给他找了一个舒适的座位。隔不多久，这位乘客的病发了，嘴角吐着白沫，王锁印立刻请他躺在皮椅上。售票员和司机商量以后，准备不按照原来路线行驶，把汽车直开到附近的医院去。他们征求乘客们的意见，乘客们一致表示：耽误一点时间没有关系，病人要紧。于是，司机李本务就以最快的速度，把汽车一直开到铁路医院门口，当王锁印背着这位乘客到挂号室去挂号诊时，大夫和护士们看到他们这种认真为人民服务的态度，都感动地说：“您放心去吧！我们负责看护他。”
    在这辆车上，还有这样一个故事。一位女乘客抱着小孩坐在靠车门的座位上，她一手抱着孩子，一手拿着书看。每到一站，气刹门就自动地开关，王锁印看到个孩的脚在门上蹬着，担心车门会把他的腿夹坏。他请这位女乘客留意。但过了几站以后，这位女乘客又忘掉了，小孩的腿又伸到了车门里面。车要开动了，两扇车门将要合扰在一起。在这一刹那间，王锁印要告诉司机已经来不及了，他赶紧把自己的拳头伸在车门里。小孩的腿没有被夹住，可是他的拳头在淌着血。这位女乘客感激得流泪说：“因为自己粗心大意，害您受伤了。”王锁印一面掏出手帕包扎伤口，一面笑着说：“没有关系。”
    无微不至地爱护乘客的事迹，在首都许多公共汽车上都能遇到。据北京市公共汽车公司经理告诉记者，从今年4月到现在，已经收到三万二千多件群众来信，感谢售票员和司机们对乘客们的照顾。
    “秋影”就是“杰娃脱奇娜”
    一天傍晚，北京市长途电信局收到一份从苏联拍来的电报，上面写着：“都市改进局杰娃脱奇娜：10日接我。妈妈。”投递班长韩宝俊拿着这份急电，接连三次翻阅机关名称表，也找不到“都市改进局”这个机关。他想，如再隔几天，这位苏联妇女在北京车站见不到女儿会多么焦急，他决心要使这份死报复活。
    韩宝俊请营业员杜文周帮忙，一起打了二十多处机关、旅店的电话，回答都是：“没有这个人！”他们经过过反复研究，发现冶金部有一个技术改进局，可能发报人把“技术”错写成“都市”了。他们根据这个线索打电话去询问，有一个翻译热心地告诉他们：“这里确有一个苏联妇女的妈妈要来北京。但是她的名字叫秋影，不叫杰娃脱奇娜。现在她不在家，她的未婚夫叫罗宗，在煤炭干部学校，可以打电话去问他。”当他们在电话里听到“秋影”就是“杰娃脱奇娜”的时候，好像自己找到亲人一样高兴。他们立刻驾驶一辆摩托车，把这份急电送到北郊清河镇。这时，已经深夜十时了。
〖-ZW/正文〗
