〖ZQ/总期〗457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家节约让大家吃好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部召开全军炊事工作现场会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤炊事工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从5月15日到6月3日，总后勤部在海军直属机关召开了一个现场会议，以研究改灶省煤的经验为主，同时推广了其他几项改善伙食与节约的先进经验。参加会议的有来自各军区。各军种的炊事员、给养干部和工程技术人员一百四十多人。他们边参观，边操作，边评比，互相交流经验。到会同志受到一次深刻的思想教育，上了一堂生动的技术革命课。
    原来，有些同志曾对省煤能手陈恩德创造的每人每天只烧二两三钱煤的先进记录抱着怀疑的态度。在现场会议上，他们看到陈恩德改建的马蹄灶和他的细致的烧火操作方法，自己又亲自动手试验。这样，他们的思想才解放了，懂得只要有高度的政治责任心，敢想、敢干、敢钻，每个人都可以在平凡的工作中创造出奇迹来。
    几位创造者的事迹鼓舞了到会的同志。他们都是普通的炊事员，文化程度低，不懂科学技术。但是，在全国大跃进形势的鼓舞下，他们动脑筋，想办法，改进技术，使连队伙食有了明显的改进。0222部队炊事员孟兆伦为了改善伙食，试用并改进了山东大学创造的“快速焖饭器”，创造了“开水快速焖饭法”。用这种方法做出来的饭不糊、不生、不出锅巴，香甜可口，还能节省粮食和用煤。311部队迫击炮营炊事员郭思明原来因为技术低，一斤黄豆只能做出二斤多豆腐；在一次参观中，他看到人家能做四斤多，心里很难过，一回到家就苦心钻研，终于想出把豆子磨细，滤浆只用凉水冲等方法，使一斤黄豆做出八斤多豆腐。0208部队二支队炊事班原先由于缺乏经验，用具不好，生出来的豆芽质量低，数量小。经过双反运动，炊事员刘热闹政治责任心加强了，在领导支持和同志们的帮助下，他刻苦钻研，改善了生豆芽的工具和条件，使一斤豆子生出十三斤左右豆芽，而且质量也变好了，新生的豆芽长达六公分，又白、又嫩、又肥。
    通过现场交流经验，开辩论会，群众献策，会议取得了更完善的省煤改灶的经验。原来这个会只打算推广一种灶，但是济南等地部队还带来了另外四种先进炉灶的图样，经过试烧、评比，发现每种灶各有所长。于是，取长补短，摸索出了一个普遍的省煤原理，并做出一般的结论：要省煤，首先应发挥人的作用，炊事工作一定要政治挂帅。其次，要改进炉灶，使炉灶的构造合理，能够使燃料容易烧尽，放出更多的热能，把它充分利用到需要加热的物体上去。由于各地情况不同，不适宜在全军机械地推行一种灶，应当按照省煤原理，因地制宜，就灶改灶，这样既可省钱，又不束缚群众的创造。除了改灶外，革新厨具，改进烧火方法，加强烧火和煮饭、炒菜之间的协作，也很重要。
    为了把先进经验学到手，参加会议的许多同志假日也不休息，俯身在炉灶旁进行改灶试烧，摸索经验。工程技术人员也受到了一次很好的教育，深深体会到群众的智慧无穷无尽，技术必须与政治结合。工程师袁继善在群众创造的鼓舞下，为了解决勤添煤和少开灶门的矛盾，减轻炊事员的劳动强度，几天中午不休息，连夜设计自动添煤器，现在正在试验，已经接近成功。
    6月3日上午，总后勤部部长洪学智上将、副部长张令彬中将等来到会场。他们参观了各种先进炉灶和创造，跟到会的同志进行了亲切的交谈。他们在最后一次会上说道：这个现场会议开得很好，它是一个“群英会”、“献宝会”。在这里献“宝”的，都是些普通的人，他们没有高深的学问，却有很高的创造精神。这充分说明“卑贱者”最聪明，群众的力量是最大的。这也说明了在革命军队里，什么工作都是重要的、光荣的，炊事工作也不例外。关于省煤改灶，他们指出：这对全军、全国都有重要的意义。他们希望到会的同志要取真“经”，把先进经验好好带回去推广。并且勉励大家，充分发挥大胆独创的精神，在军需工作上掀起一个技术革新的热潮。
    陈恩德和工程师、技术员们在一起研究马蹄形炉灶。 高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
