〖ZQ/总期〗4831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承和发扬党管武装的光荣传统
    江西省兴国县是我们伟大领袖毛主席在第二次国内革命战争时期亲自培育的模范县，有着党管武装的光荣传统。这个县的革委会和武装部，为了继承和发扬党的传统，他们以毛主席的伟大革命实践为光辉榜样，以当年苏区干部的好作风为镜子，在民兵工作中，坚持突出无产阶级政治，认真落实两个“决议”，深入开展四好运动，使民兵建设沿着毛主席的建军路线不断向前发展。 （赣州军分区政治部）
    做好专职武装干部的培养教育工作
    甘肃省秦安县武装部党委，遵照毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，最近狠抓了专职武装干部的培养教育工作。他们的主要做法是：言传身带，培养典型，组织学赶，大胆使用，在实践中提高。由于注意了培养教育工作，广大专职武装干部的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟不断提高，在民兵建设中发挥了积极作用，有力地促进了民兵工作“三落实”。 （天水军分区报道组）
    用“小评论”的方法对民兵进行路线教育
    湖北省天门县青华公社健康一大队民兵连，坚持运用“小评论”的方法，对广大民兵进行经常性的路线教育。他们以毛泽东思想为武器，针对民兵中的活思想，紧跟形势及时评，抓住苗头深入评，重点问题反复评，有效地提高了民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟。 （县革委会、人武部报道组）
    帮助民兵干部认真读书
    广州部队某边防部队党委与驻地沙头角公社武装部，遵照毛主席关于“工农干部要学理论，必须首先学文化”的教导，举办文化夜校，以毛主席语录和“老三篇”为基本教材，采取集中讲课，个别辅导，由浅入深，因人施教的方法，帮助民兵干部学文化，提高了学习革命理论的能力。广大民兵干部赞扬说：“文化夜校好，思想、理论大提高，越学心里越亮堂，毛泽东思想掌握牢。” （群联）
    发挥复员退伍军人在民兵建设中的作用
    江苏省阜宁县新沟公社忠心大队民兵营，为了充分发挥复员退伍军人在民兵建设中的作用，经常举办学习班，组织他们学习毛主席的人民战争思想和林副主席关于加强民兵建设的指示，狠批彭德怀、罗瑞卿的“民兵制度过时论”和“民兵无用论”，使大家进一步提高对民兵战略地位的认识。同时大队民兵营还注意把优秀的复员退伍军人选入各级民兵领导班子，让他们传思想、带作风，进一步加强了民兵建设。 （县武装部、公社武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
