〖ZQ/总期〗4831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆联邦共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆联邦共和国/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆位于非洲中部，西临几内亚湾，西北与尼日利亚接壤，南部与赤道几内亚、加蓬和刚果人民共和国相连，东部与中非共和国和乍得为邻。面积为四十七万五千四百余平方公里，人口有五百八十万。首都是雅温得。
    喀麦隆在历史上曾经建立过自己的部落王国，但是，从十六世纪开始，就不断遭到葡萄牙、荷兰、英国、德国、法国殖民主义者入侵。一九○二年德国殖民者占领全境。一九一六年法、英军队侵占喀麦隆，一九一九年喀麦隆被法、英瓜分成东西两部分。一九二二年，“国际联盟”将喀麦隆的两部分作为“委任统治地”交法、英托管。一九四六年联合国决定继续将喀麦隆的两部分交法、英分别“托管”，造成喀麦隆长期分裂局面。
    喀麦隆人民具有反抗殖民主义者的光荣传统。从一八八四年起曾多次掀起反对德国殖民主义者的斗争。第二次世界大战以后，喀麦隆民族独立运动蓬勃发展，反对英、法殖民主义统治，反对“托管”，要求独立和统一的大规模的示威运动席卷全国。一九六○年一月一日，喀麦隆法国“托管区”宣布独立，成立了喀麦隆共和国。一九六一年二月英国“托管区”北部和南部分别举行公民投票。结果，北部于同年六月一日并入尼日利亚，南部与喀麦隆共和国合并，于同年十月一日组成喀麦隆联邦共和国。
    喀麦隆经济以农业为主，农业人口占总人口的百分之九十。盛产可可、咖啡、橡胶、棉花、棕榈油。可可产量占世界第四位。森林面积占全国总面积一半，是喀麦隆主要资源，每年出口木材三十多万吨。主要矿藏有铁矾土、铀、锡、金等。
    喀麦隆独立后，喀、中两国政府和人民之间友好关系有所发展。一九六四年我国政府友好代表团曾到喀麦隆访问。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
