〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车牵引架的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程机械/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车拉火炮，一般是用车体尾部的挂钩，死扣住炮车上的牵引杆前进的。每当汽车牵引着炮车转弯的时候，炮车的后轮胎总是不和汽车的后轮胎走一道辙。炮车后轮的转弯半径小于汽车后轮的转弯半径零点七公尺。
    这在行军中是很危险的，我们只要看一看图就明白了。前面一部装有六个车轮的是汽车，后面那个四个车轮的是炮车，中间连接处是炮车牵引架（虚线所示为牵引杆）。每当驾驶员驾驶着牵引车在一条弯曲的道路上行驶，虽然汽车顺利地绕过了障碍物、通过了弯曲地段，但是炮车（图中虚线所示）的后轮胎要提前转弯，这样就有发生事故的危险。如果图上的障碍物是一个坑，炮车和汽车就会翻到坑里去；如果是一块石岩，炮车就会碰到岩壁上。
    卢毅治中士改进的汽车牵引架解决了这个问题，它可以保证车、炮轮辙完全走得一致，拐弯时再也不会发生事故。这个新型的牵引架成三角形，它的构造简单、装配方便，一般汽车都能实用。汽车牵引火炮转弯时，各部分力量的作用为一杠杆原理。原来用牵引杆时，力点到支点的距离长，而支点到重点的距离短，所以炮车产生起近转弯。加上牵引架以后，各种炮所需不一，如85炮需加一点六公尺，37炮需加一点四公尺，这样加长了杠杆支点到重点的长度，所以汽车和炮车走的辙能够一致（如图中用实线表示的炮车行进的路线）。
    （转载自防空杂志第三十一期）
〖-ZW/正文〗
