〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造精神的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有谁会想到在我们革命队伍里，竟有因为在工作中充分地发挥创造性，而一再受到打击、压抑的事？今天本报刊登的汽车驾驶员卢毅治的事件，就是一个例子。这位富有创造精神的中士同志，在经受了长期的、多次的打击和波折以后，幸而遇到了高射炮兵某团和防空军领导机关的支持，才终于获得了成功。这一事件充分地说明了：尽管官僚主义者是怎样地阻挠新生事物的诞生，但是广大群众的朝气蓬勃的创造精神是任何人为的障碍也压抑不住的。它同时也说明了：只有坚决地进行反对官僚主义的斗争，才能使广大群众的创造精神得到发扬。
    应该肯定，我们革命军队是一向重视和支持官兵群众的发明创造的，特别在今年强调发扬群众路线的传统以来，部队中的发明创造取得了很大的成绩。例如某部政治教导员穆培松等同志，由于认识到麻大才同志创造的“解析法表”和“修正量表”，对保证射击指挥有重大的价值，便热情地支持他，给他以必要的研究和创制的时间，使他终于制作成功，这就是一个例子。但是，与此相反的，至今对于群众的发明创造仍采取冷漠态度甚至压抑手段的人，也并不乏见。他们轻则冷讽热嘲，对要进行发明创造的人说什么“有你们出点子，那些专家还干啥”；重则自命“权威”，对群众的发明创造百般挑剔和责难，或者只是口头上“一片赞扬”，在物质上却“一毛不拔”；而最严重的则是武断专横，无情地打击和压制富有创造精神的同志，轻易地砍杀任何一件新生的事物。卢毅治事件之所以应当引起我们的重视，就因为它集中地暴露了一些人对待群众的发明创造的官僚主义态度。
    群众能不能进行发明创造呢？对这一问题，卢毅治同志的创造和其他的大量事实都作了肯定的答复。我们的革命和建设事业，是既需要具有高深知识的专家来积极参预，又需要富有实践经验的群众来充分发挥创造能力的。无论任何事业如果离开了广大群众的创造性劳动，它就会成为无源之河、无根之树。即使是专家的研究工作，也只有与广大群众的创造性劳动结合起来，才能产生巨大的效果。有些同志之所以要把这两者对立起来，企图把群众排斥在发明创造的大门之外，主要原因就在于他们不相信群众。而少数思想品质不好的人，则是由于自己既不为，却又嫉妒别人去创造。由此可见，要充分地发挥群众在工作中的创造性，还需要大力破除各种迷信，扫除各种人为的障碍。
    任何一件新事物，它的诞生总是十分困难的，而且在起初也不可能是十全十美的。因为它一方面需要打破各种陈规和迷信，另方面需要不断地从挫折中吸取教训摸索前进。卢毅治同志创制汽车牵引架的过程，就正是这样的深思力索、反复试验、到处寻找科学根据、力求完善的过程。当他正在艰辛地探索的时候，他是多么需要援助啊！这时领导上的最大责任就是要在精神上给以鼓舞，在技术上给以指导，在物质上给以帮助，在时间上给以保证。但是很可惜，当时的某些领导同志给予的却是百般阻挠，横加干涉，不仅使他的发明创造几乎流产，而且使他在精神上受到了许多刺激。相反的，当时卢毅治同志却从地方上的第一汽车制造厂得到了友谊的帮助。这更应该使那时的许多当事人感到惭愧。
    当然，在我们的队伍里，像卢毅治同志所遭遇的这样严重的事件是为数不多的；但是对群众的发明创造采取敷衍塞责态度的却大有人在。他们在接到群众的合理化建议和发明创造以后，口头上照例说是“研究研究”“考虑考虑”，而实际上却是把“研究”“考虑”当作掩护自己的惰性的盾牌。如果一提到要批点钱作研究费或者要进行技术鉴定，他们就采取“踢皮球”的对策，生怕被烧着烫着似的。在这样的情况下，群众的发明和创造，很有可能不是被无声地闷死，就是如沉海的碎石。为了根除这种敷衍塞责的官僚主义作风，我们今后很需要对犯有这种错误的人，实行自下而上和自上而下的监督，以便把他们从公文堆里解救出来，让他们接触一下实际生活的气息。
    卢毅治事件告诉了全军的同志们：尽管大胆地进行创造性的劳动吧！凡是对革命和建设事业有利的新生的力量和事物，就总是具有生命力的；尽管它在生长的过程中会遇到许多困难和波折，但是它一定会受到党和广大群众的赞扬和支持，因而最后也一定是会胜利的。
〖-ZW/正文〗
