〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努里・赛义德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物RW：努里・赛义德/伊拉克首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛义德是英国在中东推行侵略政策的代理人，近年来美国也很拉拢他。1930年他与英国签订了“英伊条约”，将领土给英国作为空军基地。1952年2月，伊拉克人民要求把英国管理下的伊拉克石油公司收归国有，他却和这家公司签订了所谓“平分利润”的新协定。二次大战以后，为了加强英国对阿拉伯国家的控制，赛义德积极进行活动，并于1955年1月和土耳其总理签订了土伊条约。这个条约后来就发展成为巴格达条约。
    在对内政策上，赛义德政府实行法西斯统治，一贯地残酷镇压人民民主运动。伊拉克共产党领袖多人都被他杀害。在他的反动统治下，伊拉克的一般人民群众团体也都处在地下状态。最近伊拉克和其他巴格达条约国家一起，公开为帝国主义效劳，企图进攻叙利亚，制造新战争。已引起了人民的极大愤慨。伊拉克公众纷纷要求赛义德下台，并要求退出巴格达条约。赛义德对示威的群众采取了血腥的镇压政策，最近几天被杀死的人已达一百四十名，此外他还实行了大规模的逮捕。
〖-ZW/正文〗
