〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少发些文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钢钻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻青岛海军部队后勤部从今年1月1日到10月25日，共发出了四千五百零一份文件。我们计算了一下，星期天和假日都算在内，平均每天要发十五份文件；每日以八小时工作时间，平均每小时制作两份文件。
    这个部门为什么发了这么多文件呢？他们总认为文件发的多，就一定能把工作做好。因此哪怕是一件极平常的事，也要连发几个文件。如今年1月份，要在后勤系统建立业务统计季报制度，本来发一个通知就可以了，而他们却连续发了三个文件。有些文件本来发给有关单位就可以了，而他们却一律下发所属单位。有些问题用电话、便函通知一下就可解决问题的，也要制成正式文件下发。有的工作下边早已做了，指示才发下来。如统计将、校官礼服问题，下边早已把尺寸、数字上报了，过了很长时间却又发来了一份通知。此外，秘密等级划分不当的现象更多，没有一点秘密的文件，也划成秘密，经保密室逐级登记下递，浪费了时间和人力。如每月的实物评价，在青岛日报上每天都可看到，却也制成秘密文件下发。
    文牍主义的作风，在我们机关确实相当严重。希望领导机关结合“八大”文件的学习，认真检查一下。那些可发可不发的文件不要再发了，一定要发的文件也要仔细研究，把它写得又短又好，真正能解决问题。
〖-ZW/正文〗
