〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分队首长热情支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麻大才创造三种炮兵计算表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻大才还在两年以前，就开始了创造工作。他的创造动机是在一次战术演习中产生的，当时他看到步兵在冲击中遭到“敌人”炮火的阻击，我炮兵由于准备诸元太慢，不能迅速地发扬火力压制敌炮。他感到这个问题不解决，就会影响到战斗和训练。麻大才只有高小文化程度，要进行复杂的研究工作是有困难的，他就把自己的创造理想，告诉了营首长。营政治教导员热情地支持他，并鼓励他说：“你的创造如果成功了，就给我们训练解决了大问题。”后来营参谋长知道了这件事情，便将麻大才调到营部，给他专门时间进行创造。这样，麻大才琢磨了两年的目测法图解表，终于在今年8月试制成功了。
    就在这个时候，麻大才又发现了新问题。他在营部看到干部们学习精密法，求一个修正量很花力气，甚至有的算了半小时还算不出来。这又引起了他的创造欲望。但是，要进行这种创造，比研究“目测法图解表”更加复杂。正当他心中犹豫不定的时候，教导员又鼓励他说：“如果你再搞好了修正量表和解析法表，贡献就更大了！”当时麻大才有些牵挂班里的工作，参谋长就对他说：“班里的工作，只是一个班的事情，而你把这两种表创造成功了，对全军都有利。你需要多少时间就给你多少时间。”营首长的支持，给了麻大才很大的鼓励。后来，他又得到军里去检查工作的几个参谋的指点，经过了一个多星期的研究，“修正量表”又成功了。
    麻大才在创造第三种表的时候，因为劳累过度，身体虚弱。穆教导员关心他的健康，送了他一瓶维生素；见他计算很忙，又抽调了三个计算员帮助他工作。在领导的大力支持下，麻大才经过了五十多天的辛勤劳动，“目测法图解表”、“解析法表”和“修正量表”都先后创造成功了。麻大才给炮兵部队献出的这三件“宝”，是与分队领导的热情支持分不开的。（牟德）
〖-ZW/正文〗
