〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动武器打了单发是否要降低成绩；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部射击教练处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志问：在单个（枪）战斗射击的时候，自动枪、轻机枪、重机枪和12.7公厘大口径机枪打了单发，射击成绩是否要降低一等？
    我们答复如下：
    步兵武器实弹射击教程第二十一条规定：“用自动武器实施基本射击和单个战斗射击时，如果规定用点射进行，……每发射一次单发，其射击成绩应降低一等。”
    根据这个规定，今年部队所执行的单个（枪）战斗射击第一练习，这四种武器都没有具体规定要用点射的方法进行。因此，在进行这个练习的时候，射手如果出现了单发，是不应该降低成绩的。（今年的基本射击练习，都规定了点射的次数。因此，每打一次单发，其成绩是应该降低一等的。）目前，已经进行了单个（枪）战斗射击练习的部队，如果射击成绩是根据打单发降低一等来评定的，应当加以更正。但是，应该指出：各种武器的射击方法，在教范上都已经作了明确的说明。自动枪除了在某些场合可以使用单发射击以外，轻重机枪和大口径机枪都是用点射（长点射和短点射）的方法进行的。因此，在射击训练中，指挥员应该注意教育士兵学会熟练地掌握点射的技巧，士兵也应自觉地向这个方向努力。那种片面地追求射击成绩，而过多地打单发的想法和做法都是不对的。
〖-ZW/正文〗
