〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“挂名书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵登鳌张乃安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位的青年团员把他们的团支部书记称为“挂名书记”或“原则书记”。据说这些书记同志一不过团的生活，二不作具体领导工作，只在团支部副书记请示工作的时候，作些原则指示，因而得名。例如，后勤学院各兵种勤务教授会五十多岁的系主任和文化教授会四十多岁的主任都兼任了团支部书记的职务。这些领导同志由于年龄、工作等关系，事实上很难和青年同志们经常打成一片，自然很难作好领导团支部工作。
    为什么硬要这些同志兼任团支部书记呢？据说，第一是按政工条例办事；第二是为了加强党对团的领导。仔细研究一下，这两个理由都站不住脚。
    按照政工条例的规定党支部副书记或青年委员要负责青年团支部工作。又规定“本条例（指“中国共产党连队支部工作条例”）一般亦适用于军队中的机关、学校、医院等单位党的支部。”看来，有些单位显然是把“负责”青年团工作看作一定要担任团支部书记（一般情况下是可以这样作的）；把“一般”适用于机关、院校的规定，当作绝对的硬性法规了。这不是对条例的误解么？
    至于加强党对团的领导问题，关键显然不在党支部副书记或青年委员是否兼任团支书，而要看党支部是否密切地关怀青年团的思想工作、组织工作、和同青年群众的联系如何。
    后勤学院注意到上面所说的问题，已经着手进行解决。但据了解在许多机关、学校中，类似情况还是不少的。我们认为，这些单位需要重新选择一些适合的青年党员来领导团支部的工作。如果青年党员中缺乏适合的，优秀的团员也好，只要他们胜任这个职务。
〖-ZW/正文〗
