〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队安排明年训练工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发扬艰苦朴素的作风勤俭练兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队于11月26日到12月2日召开了战斗训练工作会议。
    会议根据全军训练会议的精神和本部队的实际情况，本着“因地制宜、因时制宜、因事制宜”的原则，认真研究并初步确定了1957年度各兵种的战斗训练任务和要求。会议认为，为完成1957年度的训练任务，必须树立以战斗训练为中心的指导思想，各级党委要加强对训练的领导；树立全面训练、全面建军的思想，克服训练中顾此失彼的片面性；树立依靠群众、发扬军事民主的思想，反对主观主义和官僚主义；继续贯彻正规训练、正规建设的思想，克服游击习气；树立勤俭练兵、老老实实的思想作风，反对铺张浪费、锦标主义和弄假作弊的行为。
    王新亭上将到会作了指示。他指出：今后训练必须切合实际，从实战需要出发；要以训练为中心来很好安排训练和工作，使两者互相适应；要把计划拿到群众中去讨论，变成群众的自觉行动；各部门计划工作要有整体观念，加强彼此间的联系和配合。他特别强调，要根据“八大”和二中全会的精神勤俭建军，提倡艰苦朴素、厉行节约的风气，少花钱多办事，发扬勤学苦练的精神，积极建设我军。最后他要求部队训练和战斗准备紧密结合起来，随时准备应付突然情况的发生。
〖-ZW/正文〗
