〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近印尼军事政变是怎么回事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（答读者问）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两三个月来，印度尼西亚军队中的反动势力曾经数次阴谋策动军事政变，造成了印尼政局和军队内部的紧张局面。印尼陆军当局为了制止政变的发展，先后逮捕了一批参与政变的军官，解除了与此有关的陆军教育训练督察处处长苏干达上校、雅加达卫戍司令朱罗少校、陆军新闻处处长皮恩加迪中校等军官的职务，并下令通缉策划政变的首要分子、前陆军副参谋长卢比斯上校。这是继1952年“十・一七政变”（注一）以来，给追随帝国主义的印尼政变派分子又一次重大的打击！
    许多迹象表明，最近的政变阴谋是有计划策划的，它与1952年的“十・一七政变”及1955年的“六・二七事变”（注二）出于同一个政治目的。事实上，早在今年8月13日，就发生过以反贪污为借口、阴谋逮捕外交部长阿卜杜加尼的事件（即“八・一三事件”），当时卢比斯等人就计划在这一行动成功以后，进一步扩大事态，推翻阿里政府，达到其建立追随帝国主义的“军事委员会共和国”的目的。这一阴谋失败以后，他们仍加紧活动。9月至11月三个月中，他们又连续策划了三次军事政变，企图趁苏加诺总统访问苏联和中国期间，用武力强占首都，逮捕内阁阁员，推翻阿里政府，并强迫总统下野。但是，所有这些政变阴谋，都因为事先被揭穿制止而失败了。
    策划这几次政变的首要分子卢比斯，是一个老牌的帝国主义特务，他在二次大战中曾受过英帝国主义特务机关的训练；日本侵占印尼时期，又在日本特务机关工作过。印尼独立后，他曾长期担任国防部谍报局长。他与马斯友美党、社会党关系密切，并与帝国主义有联系。“八・一三事件”发生后，阿里总理曾向武装部队明确地指出：“该事件的阴谋者企图采取使一个集团反对另一个集团的办法，在印尼恢复殖民主义。”1955年11月，苏加诺总统也曾经指出过：“帝国主义及其代理人，企图在印尼制造内部分裂，其方法之一即在军队中制造派系斗争，阴谋推翻印尼共和国。”事实也完全证实了这一点。据可靠消息说：在“八・一三事件”发生以后，卢比斯等曾在雅加达的英国俱乐部就策划军事政变问题举行了几天的秘密会议；美国特务头子中央情报局局长艾伦・杜勒斯及美驻台湾大使兰金，也曾先后到印尼进行活动，他们曾与某些现已被逮捕的政变派军官会晤过。这一连串的事实，说明了卢比斯等幕后的指挥是帝国主义者！
    为什么帝国主义和他们的走狗如此猖狂地一再策动军事政变呢？这是因为阿里上台以后，在政治上挣脱了殖民主义的枷锁，废除了“荷、印圆桌会议”的一切协定，取消偿还荷兰的三十六亿盾债务；在内政上进行了大规模的人事调动，加强了军队的统一领导；在外交上反对殖民主义，争取民族独立和维护世界和平。这些措施，大大地损害了帝国主义和他们代理人的利益。因此他们千方百计地想推翻阿里内阁。
    这一局势说明，在印尼内部争取民族独立和投靠帝国主义者两大势力之间的斗争，是复杂尖锐的。最近的斗争表明，印尼维护民族独立和争取民主的力量正日益壮大。阿里政府正是依靠了这一力量，粉碎了军事政变的阴谋，给了反动势力以严重的打击，使它的力量进一步受到削弱。但是，无论在印尼国内或者在军队内部，反动派仍有一定势力；帝国主义者也决不甘心失败，他们仍可能在认为时机到来的时候重新进行冒险，这是需要警惕的。
    （注一）1952年10月17日，政变派分子在帝国主义策动与支持下发动军事政变，企图以武力强迫解散国会，夺取军权与政权。因遭广大人民的反对而失败。事后参与政变的军官大批被迫解职或被免职。
    （注二）1955年6月27日，以卢比斯为首的政变派分子抵制政府任命乌多约为陆军参谋长，并乘机纠合一切反政府力量，在帝国主义支持下煽动陆军反对政府。第一届阿里政府被迫倒台。
    印尼的军队
    印度尼西亚的军队估计约有二十五万人，其中陆军约二十三万，空海军约各一万。军队的骨干是“共和军系”，大部分由1945年8月革命时期人民的武装队伍构成。此外，印尼共和国成立时改编了十万名荷兰殖民军队；另外还收编了第二次世界大战期间日本在印尼所编组的军队。印尼陆海空军各设一个参谋长，负指挥责任。全国分七个军区，各军区设司令一人，重要城市或海陆空军基地或港口设基地司令。
    印尼七个军区司令部驻地是：
    第一军区（苏门答腊北部）棉兰；第二军区（苏门答腊南部）巨港；第三军区（西爪哇）万隆；第四军区（中爪哇）三宝垄；第五军区（东爪哇）玛琅；第六军区（加里曼丹）马辰；第七军区（东印度尼西亚）望加锡。（附图片）
〖-ZW/正文〗
