〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给文牍主义者敲警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部文书处理工作展览会参观记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭常健林联n〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部机关为配合“八大”文件的学习，改进机关文书处理工作，举办了一个“文书处理工作展览会”。展览会从多方面揭发了总后勤部机关干部的官僚主义和文牍主义作风。
    展览会第一部分是“乱发乱要文件”。如总后勤部汽车拖拉机管理部向重庆办事处要一份“1955年下半年度汽车拖拉机修理材料实际消耗报告表”。这份厚达数百页的报告表，是重庆办事处抽一专人花了三个月的时间造好的。但送交汽车拖拉机管理部以后却被认为用处不大，归了档，再也无人过问了。
    展出的另一部分是文件“踢皮球”的实例。其中有一张图表很引人注目。这张图表标明：今年1月6日，营房管理部计划处收到政治学院关于“架设电话器材预算报告”，要求迅速批示，以便在15日前安装完毕。计划处在这份报告上批示：“此文应转财务处”。财务处接到这份报告后批示：“此件非属财务支拨，应由建筑部审核”。这份报告好容易才通过营房管理部和建筑部两个保密室来到了建筑部建筑处。1月13日建筑处提出意见：“因计划内无此费用，转营房管理部办”。这份报告又从保密室旅行到营房管理部办公室，营房管理部李部长批示：“此件由建筑部办”。建筑部况部长接着批示：“该项工程原计划内无有，请营房管理部决定追加后即办”。营房管理部计划处于16日接到这份报告后又提出意见：“不能算追加项目，请部长批转建筑部办。”这份报告就这样在营管部与建筑部间推过来踢过去，前后经过二十七道关口，历时二十八天，于2月2日才给办复。这份文件为什么要经过这样长而曲折的旅程呢？图表旁边的卡片告诉了参观者：营房管理部办公地点在楼上，建筑部办公地点在同一座楼的楼下，有关领导干部经常出入同行，楼上楼下还有电话相通，但他们不当面商量，而是满足于在“报告”上加了一次又一次的批示。
    展览会的第四部分是积压下层单位的报告的实例。如长春兽医大学于去年1月10日拟了一份“长春兽医大学和军马卫生科学研究所的科学研究工作条例”交给总后勤部兽医局研究审批。这份材料直到今年“五一”前夕才作处理，前后压了一年零四个月。广州部队卫生部于去年年底为解决“关于老兵复员治疗的保证问题”，先后用电话、电报向总后勤部卫生部请示了四次均未作答复，后来广州部队给总后勤部打了电报才予以答复。
    这一部分还揭发了首长与首长、部门与部门之间缺乏联系的现象。如今年8月份，营房管理部营具处先后由两位首长批发给空军某预备学校两笔经费解决同一个问题。去年10月份军需部多运给重庆办事处很多雨衣，原因是通知文件上把一万件错为十万件，重庆办事处接到通知后向军需部被装处提出疑问，被装处发现了差错，但没有将这一差错告诉承办调运雨衣的计划处，后来从湖南运到重庆办事处的雨衣仍是十万件。
    展览会第五部分展出了很多内容有差错的文件，这些文件经过上级首长层层签字仍未发觉。如营房管理部一承办人在抄写“关于征用和租用农民土地的处理意见”这份公文时，把原文的五条抄成三条，漏掉了两条，首长照样签字送交总后勤部。再如总后勤部上报国防部的“1954年后勤计划纲要”上有十八处差错。
〖-ZW/正文〗
