〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道比发表广播演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召匈人民坚毅顽强地劳动规劝误逃国外的人返回祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 匈牙利人民共和国主席团主席道比1日晚间发表了广播演说。
    道比在回顾了匈牙利所遭到的破坏和损失后，号召大家为社会和国家的幸福而坚毅和顽强地劳动。
    道比指出，必须纠正在过去拉科西――格罗时期在发展农业的合作制经营形式方面所犯的错误以后，指出从各地农民没有听人煽动而发生罢工的事实说明，合作社制度比许多人所想像的要巩固得多。道比说，政府将帮助那些想进行小农经营的农民发展他们的经济。但紧接着指出，我们既在城市里建设社会主义，也在农村建设社会主义。合作化是在农村建设社会主义的形式之一。工农政权今后仍将支持保存下来的和重建起来的合作社。因此，我请求合作社社员们有信心地从事劳动、相信未来，并且看到：在必要时，他们可以得到国家的全面帮助。
    道比在谈到那些在这些紧张的日子里离开匈牙利的人的时候指出，其中有一部分人是不值得怜悯的，因为他们当中有一部分人本是从西方跑来搞反革命活动的。关于离开匈牙利的另一部分人，我们也不怜惜他们，他们实际上一直没有、特别是在资本主义制度被推翻之后更没有把我国看作是自己的祖国。我号召那些苦于流浪失所、身受风吹雨打，因流落国外、身遭不幸而清醒过来的人回国。我以爱护的心情号召这些人回国，来同我们一起为我们国家和我国人民的幸福而工作。
〖-ZW/正文〗
