〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的原子炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依・皮沃瓦罗夫上校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在美国的刊物上，都在大肆吹嘘美国陆军所装备的原子炮。T―131型280公厘口径加农炮，就属于这种类型的炮。这种炮无论用爆炸性的炮弹和原子炮弹都可以射击。据外国刊物称：280公厘加农炮是属于大口径炮种，它是由二部牵引汽车所组成的专门运输车来牵引。
    据外国刊物消息，在1953年底，T―131型280公匣加农炮曾使用了试验性原子炮弹进行了第一次射击。试验性原子炮弹的威力，相当于一万五千至二万吨烈性炸药。
    T―131型280公厘加农炮有以下几个基本战术技术诸元：口径280公厘，炮身长一十三公尺，在行军时全长（加上牵引机）为二十五公尺，在行军时重量（加上牵引机）七十五点五吨，在战斗时重量为四十二点六吨，炮车轮架宽度为三公尺，炮弹飞行初速每秒七百六十二公尺，爆破弹的重量为二百七十二公斤，带原子装药的炮弹重量为四百五十公斤，射程远三十二公里，在公路上行驶时最大行速为每小时五十六公里，从行军状态转入战斗状态需时十二分钟，从战斗状态转入行军状态需时十五分钟，每门炮共有十五个炮手。
    美国的原子炮兵编成为炮兵营，这些炮兵营称为原子炮兵部队。
    美军的原子炮兵营是以重型野战炮兵的组织原则编成的。按编制每一炮兵营有二个炮兵连，每个炮兵连有三门火炮，因此，一个炮兵营共有六门T―131型280公厘原子加农炮。原子炮兵直接隶属于野战军司令员，有时它亦配属给军。
    原子炮兵的主要射击对象（目标）有：敌人的远射炮兵，军队的集中地域、兵器，进攻者和防御者的战斗队形、指挥机关，兵团和军团的后方等。美帝国主义者把原子炮兵当作瓦解对方军队的手段，对它寄予了很大的希望。
    虽然，在外国的报刊中曾大肆宣传T―131型原子加农炮的威力。但这并不能掩盖住它的严重缺点，这些缺点就是它在战斗使用上有了限制。T―131型原子加农炮有着以下几个缺点，火炮的重量很重，体积很大，这样在战场上要使用它就有困难，同时它不能在乡村道及泥泞道上行进。当1954年北大西洋集团的军队，在西德所举行的被称为“决战”的演习中，就曾有过这样的情况：即当加农炮在被雨水冲坏了的乡村道路上行驶时，就滚到壕沟里而落后于部队了。
    （叶枫、赵文斗、郑农节译自苏联“军事知识”1956年第7期）
    原子炮进入发射阵地
〖-ZW/正文〗
