〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚引起的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁钦奥尔布是个青年军官。他过去是个出色的侦察兵。在执行训练和其他各项任务中，他曾经多次立功。
    今年1月，少尉排长仁钦奥尔布结了婚。当时，部队正在紧张地接受校阅，但是领导上和同志们还是很快地帮他办了喜事。
    结婚这件事，使仁钦奥尔布发生了极大的变化。家庭生活像磁石一样吸住了他的大部分精力。他一下子好像变成了另外一个人。他排里的几个班长说：“他的工作不像过去那样深入了”，“每逢排点名他经常不到了”，“操场上也很少看到他的影子了”。他自己也承认：“精力怎么也不能集中到工作上来。本来两小时可以做好的教案，半天还搞不出来。”
    当问题刚刚露头的时候，领导上和同志们都劝导过他，提醒他注意。但是他总觉得：“爱人年轻应该体贴，谁刚结婚不是这样！”（？）
    2月底，上级指定他带着全连先到营建工地去。连队到工地两天还没有把锅灶安上，还要各班借老百姓的锅灶煮饭。他干什么去了呢？原来他丢下部队不管，独自向一家老百姓借了间房子，紧张而又忙碌地收拾起来，准备把爱人接来。
    到工地的第三天，团里派他参加师的射击短期集训队。虽然他离开爱人不过两三天，他还是要请假回去。因为师里要求当天报到，连里没有准他的假。可是他还是回去了一趟，第二天才到集训队。
    5月里，组织上调他到师的军官教导营学习。他很早就盼望到教导营学习，可是现在对学习已经不大感兴趣了。刚到教导营，他就提出自己身体有病，不能坚持学习，要求回部队去。同时，给连队领导上写了六封信，要求把他调回连队。有一封信里，他责问指导员：“难道你不了解我的身体情况？”他真的有病吗？不是。他虽然有点轻微的胃病，有时要发作，但是总的来说身体是健康的。
    他在教导营只住了三个星期，中间就回去两次，第二次索性把爱人也带到教导营来了。第三周他终于带着爱人回到部队，原因是：入学考试不及格，语文只得了一分，军事也只得了二分。同志们听到这事都很惊奇。他的语文程度已经达到高小毕业，平时编教案、作计划，写个一千来字的文章都不成问题；至于军事，所要考的科目他不仅学过许多次，也教过许多次。为什么考得这样坏呢？他自己承认：如果诚心应考，语文绝不会只得一分，军事至少也在及格以上。所以考试不及格，只是因为不愿意在教导营学习，不愿意离开爱人。
    经过领导上和同志们的帮助，仁钦奥尔布现在初步认识了自己的错误，工作上也比过去有了一些进步。但是，在如何对待爱人和家庭这个问题上，还不能说他已经很好地解决了。例如，他现在还是一有空子就往家里跑，有时候因此迟到；空闲时间很少到排里去；不愿意让自己的爱人参加社会活动、参加学习和劳动等等。他还没有从家庭生活这个小圈子里跳出来。
〖-ZW/正文〗
