〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧军官训练坚持循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快艇1376部队训练质量良好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据海军司令部检查，某舰队快艇1376部队今年上半年训练质量良好。
    这个部队在鱼雷攻击的战术演习中，指挥员能够迅速、正确地判断情况，下达决心。在编队航行中，队形变换得快，并且合乎战术要求。各艇能够在很短时间内变换成防空序列，进行正确的规避。艇队还能够在四、五级风浪中对不断变换航向航速的“敌舰”进行搜索进攻。艇队攻击中，选择施放烟幕的时机、位置都比较适当，攻击动作机动灵活，合同攻击的时间也合乎教令的要求。半年来，这个部队没有发生任何航行事故。
    取得成绩的主要原因之一，是领导上抓紧了军官训练。上半年中军官听课和作业共有六十八次，完成了训练计划，而且测验成绩良好。此外，领导上坚持执行了先打好理论基础，再进行实际操演和出海训练的循序渐进的步骤，也是提高训练效果的主要原因。
〖-ZW/正文〗
