〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重机枪试枪和矫正射效的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋尽臣李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分队中，有一大部分重机枪，因为使用时间长，机械有些磨损，磨损部位（枪架上的前后滑钣，前后插销和架轮，旋回架，枪管固定栓等）的游隙又过大，所以，在试枪的时候，单发还可以勉强“合格”，连发（射弹散布很大）就达不到“合格”的标准了。重机枪这些毛病本来步兵团的修械所是有能力修整的，可是，他们却没有及时地进行修整，结果使这些重机枪都成为“不合格”的武器了。应当怎样矫正这些武器呢？经验证明，只要用嘎斯加焊的方法，把某些不应有的过大的游隙消除以后，再进行试枪，射弹的散布也就正常了。我们曾经用四挺重机枪进行了试验，从这些重机枪修整前后的射弹散布状况中看出，这些武器修整以后，不但射弹散布缩小了，而且连续发射十发枪弹至少也都能套住八发。相反的，如果磨损部位不加以修整，而采用使枪身抵住一边的方法进行射击，那末，射弹就会偏向反对的方向。因此，要保持重机枪的完好和射效的正常，就要经常教育士兵爱护武器，在搬运的时候，尽量少用拉枪前进的方法，以减少机械磨损；对于机械已经磨损的武器，要及时地进行修整，认真地矫正武器的射效。
    虽然分队中有些重机枪是合格的，但是在试枪的时候，由于试枪手选择不当，缺乏严格的瞄准检查，也会造成武器的固定偏差。例如，有一挺重机枪，第一名试枪手射击的结果是，射弹偏右及偏低各七公分；另一名试枪手进行射击，射弹却偏左三点五公分，偏高十二公分。原来第一名试枪手眼睛有误差，发射时有痼癖。假如，我们只根据第一名试枪手射击的结果，所矫正的武器算是“合格”的话，那末，在实弹射击的时候，大多数射手都会打个“不及格”。由此可见，试枪手选择的好坏，将直接影响到分队的射击训练成绩，和士兵对武器的信任。因此，在平时训练中，部队（分队）指挥员就应当经常注意发现好的射手，有意识地培养和提高他们，多给他们打几次实弹，帮助他们克服缺点。在进行试枪的时候，一定要选择那些眼睛没有误差、射击没有痼癖、射弹既密集又精确、姿势正确、动作熟练、眼睛与缺口的距离始终能保持在十二到十五公分处的优秀射手来充任试枪手，并且要加强对他们的具体检查和指导。
    还有一些分队，在试枪的时候，由于发射阵地选择和构筑不当，也给矫正武器的工作带来很大的困难。例如，在试枪的时候，有的分队挖个坑把架轮埋起来，使架轮不能保持平稳后退，后驻锄也不牢固；有的分队发射阵地没有选好，射击时两个架轮向下陷，不平不正。他们试枪的结果，都使射弹产生了较大的偏差。可是，当他们改正了上述缺点以后，射弹发生偏差的现象也就随着消除了。这个事实说明了，发射阵地选择和构筑的好坏，对于武器命中精度有着直接的影响。
〖-ZW/正文〗
