〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快克服这种麻痹现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄竹笋〖HH/换行〗DW：广东省×县公安局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队在某地进行工程建筑，但是这个工地的同志们，却麻痹到惊人程度。他们把炸药、雷管、导火索，随便交给在工地工作的任何一个老乡。他们要多少，就给多少，是否用完，有没有剩余，部队的同志既不过问，也不检查。仅××和××两地的坏分子，就趁机盗窃了成箱的炸药和成盒的雷管。据半个多月中，我们追查的结果，发现被窃走的炸药就有九十多斤，雷管有八百八十八个，导火索三十六丈。其中有一百零八个雷管已被坏分子出卖给另外一些人。农民杨金荣就是被出卖的这些爆炸物炸伤了腿。
    由于这些同志丧失警惕，这些爆炸器材很难保不被敌特分子利用。幸亏我们及早发现，做了追究。我们认为如此麻痹，造成的后果是难以估量的。建议部队有关领导机关，赶快教育部队，克服这种麻痹现象。
    广东省×县公安局黄竹笋
〖-ZW/正文〗
