〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队和地方的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区检查与地方党委和政府的关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者胡奇坤报道 浙江军区检查了与浙江省党政机关之间的关系，并且向上级党委和浙江省委作出了检查报告。
    检查报告中指出：自从1954年学习了党的七届四中全会“关于增强党的团结”的决议，进一步提高了增强党的团结和服从地方党委统一领导的观念以后，军区和地方党政机关的关系有了显著的改善。目前军区党委与省委的关系基本上是正常的。但是在军队与地方的关系上仍存在着一些问题：一、部队各级领导思想上没有深刻领会军区工作地方性的特点，在工作上往往忽视同地方工作的有机结合，甚至有些兵役机构和兵役工作人员也很少主动配合地方工作；在讨论工作时不能虚心倾听地方党委的意见，造成地方党委统一安排工作的困难。二、在某些人员中还存在着单纯军事观点的偏向，只强调军事工作的需要，对地方上的要求和群众的利益则考虑不够。有些部队占用公房较多，移防后仍不移交，如驻临海、黄岩的部队移防时把所用的公房封起来，不移交给地方（现已移交）。有些住民房的部队，损坏了房子不修理，丢了用具不赔偿。部队修建营房、医院、操场、靶场占用土地过多，选择地点不适当，赔偿折价不合理；有的甚至违反政府的政策法令，如军区架设队未经政府许可擅自砍伐了几十株玉皇山（杭州名胜之一）上的大树。三、部分干部存在着居功骄傲的情绪，同地方干部比资历、比地位，与地方机关接洽公务的时候不谦逊，不尊重地方干部；个别人员甚至蛮横无理，违法乱纪。
    为了克服这些缺点，浙江军区党委确定：一、团以上党委结合“八大”文件的学习，对尊重与服从地方党委统一领导的观念以及军队与政府和人民的关系问题，普遍进行一次检查；检查前要广泛征求地方党委、政府以及人民团体的意见，检查后提出改进的具体措施，例如该赔偿的赔偿，该归还的归还，合理地调整住房，把多余的部分移交给地方。二、军区派人到军分区和县兵役局检查参加地方党委工作的情况，总结这方面的经验和教训。三、军区各部门加强同省委各有关机关的主动联系，经常向他们请示和报告工作，取得他们的直接领导和业务上的具体指导。四、请求省委加强对军区工作的领导，把对军区的领导、兵役工作建设和对敌斗争等工作，统一安排到省委的年度工作计划中去；定期或不定期地讨论和检查军区的工作。
〖-ZW/正文〗
