〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈找对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“找对象的标准只要漂亮就行，思想问题可以慢慢地教育、改造”，还有人说：“找对象不是选干部，政治上何必那样认真？”因此，他们唯一的标准就是“外形漂亮”。某部有个排长说：“我找对象的条件不高，只要对眼就行。”好心的同志先后给他介绍了五个，他都看不中，不是嫌人家个子小，就是头发不够黑，再不就是脸蛋长得“黑不溜秋”。后来他自己在火车上找到一个“对眼”的，马上给女方买皮鞋、呢子衣服，把手表也给了女方。结果受骗了，人财两空，还受了处分。话又说回来，谁不愿意找个漂亮的爱人？是的，爱漂亮是人之常情，本来无可厚非。问题在于怎样理解漂亮。有些青年由于工作、学习天天相处，相互有了感情，即令是别人看来外形并不漂亮，而他们也会觉得可爱。所谓“情人眼中出西施”就是讲的这个道理。
    可见，表面的漂亮虽然是一个标准，但不是唯一的标准。重要的还要看她的政治思想品质如何。
    做为一个军官的爱人，政治上必须是清楚的，可靠的。和一个政治上不清楚的女人结合，不但是个人的不幸，而且对革命和对军队的建设也是不利的。除了在政治上需要清楚以外，还要注意到对方的思想品质。比如有的女人好吃懒做，跟你谈恋爱，就是看在经济生活上能不能满足她的欲望。这种人即令没有什么政治问题，即令赛达“天仙”，她也没有什么可爱的。
    一般人找对象总想找个年轻的，这是可以理解的。但是双方年龄不能太悬殊了。由于生理的关系，女方的年龄小于男方是正常的，至于小多少，并没有一定的规定。大体小五六岁、十来岁是可以的。
    究竟什么样的标准才是最理想的？各人有各人的看法。不过政治上纯洁、思想品质好，是个先决条件，其余的可以根据各人的情况和喜爱，自由地去选择。
    人们会说，我的年龄一天天大了，到哪里去找？怎样找？有些同志因此而不好好干工作，闹情绪，这是不对的。婚姻问题毕竟是个人问题，许多同志为了革命事业牺牲，直到牺牲时还没有结婚，难道说我们就可以为一时找不到对象而影响革命事业吗？
    究竟怎样去找呢？军队驻在营房里，接近女同志的机会少，客观上确实有些困难。我认为找的办法不外：一，自己物色；二，请人介绍；三，组织上帮助；四，家庭帮助。可能还有其他的办法，我就不一一列举了。
    自己物色对象是比较难的一种办法。如果你看中了某某女同志，先要从侧面去了解一下情况，看她政治情况如何，是否有了对象或正在和别人谈恋爱。如果政治条件好，而对方正在和另一同志谈恋爱，就千万不要去插一脚，这是共产主义道德问题。要是各方面都没有问题，就可以想办法接近，谈话、通信、散步、看电影等等。不要一见面就把问题直截了当地提出来，特别是不要在女方面前吹嘘自己。有一位青年军官，看上了当地合作社一个姑娘。为了和这个姑娘见面，他成了这个合作社的经常主顾，他并且从发票上知道了这个姑娘的名字。有个星期天，合作社本来不卖东西，他乘这个姑娘值班，去买了盒纸烟。问：“是你值班吗？”姑娘答：“是啊！”谈话就这样继续下去：“你没有进城去玩玩？”“没有。”“你今年多大了？”“十八。”“你找到对象没有？”姑娘刷地脸红了，说：“没有。”“你想找对象吗？我今天特地来找……”姑娘说：“我年龄还小，刚刚工作，我想的不是这些，同志你大概是认错了人吧！”就这样，军官碰了个软钉子跑回来，气得两顿饭没有吃。后来同志们又给他介绍了个对象，他一见面就说：“我一个月拿多少多少钱，可以养活你……，早选个日子结婚。”女方一听就烦了。又没有谈成。我们应当为女方着想，她刚刚认识你，是不是愿意结成终身伴侣，也许根本就没有考虑。有的就是恋爱了，对结婚问题内心也有尖锐的斗争，千万不能操之过急。
    军官的社会地位是高的，姑娘想找军官结婚是好的一面。但是也有些坏分子乘机作破坏工作，我们不能放松警惕。当志愿军在朝鲜作战的时候，国内有很多人给志愿军官兵写慰问信，某部一个排长从通信中认识了一个在照片上看来很漂亮的小学教员，后来结了婚。经地方政府的揭发，这个女人政治上不清白，三十多岁，是蒋军师长的老婆，家中还有四个孩子，结果不得不离婚。还有些地方上的流氓，看着我们有些军官急于找对象，他们想从中抓一把。某部一位军官，找他一个在上海作生意的同乡介绍爱人，前后在这个同乡身上花了三百多元，一只手表，只换来了一张无法兑现的照片。这里提醒我们，你在确定要找这个对象之前，先要把这个人的政治情况打听清楚（也可以报告组织上帮助了解），不要不问情况就急于建立感情。有些青年军官往往和异性一接触就昏头转向，加上女方主动一下，或者给些甜言蜜语，就会把政治问题放在脑后，等到组织上发觉要停止关系时，便被“情丝纠缠住”难舍难分，甚至多方为女方辩解，或对组织上不满，结果在政治上犯了错误。
    找对象还要照顾社会影响，据说某部队附近有个女子中学，我们有些青年军官就去追逐那些女学生，闹得学校的教员和学生家长很不满意，向部队领导机关提出意见。女学生们也很害怕，见了军官就闪开。中学生年龄小，正在学习，找他们谈恋爱是不适当的。不但影响女学生的学业进步和身心发育，而且影响我军在人民群众中的威信，也影响军官的威信。
    其次是由别人介绍的问题。做介绍人，应该对双方都有个了解，估计大致可以成功才介绍。介绍的办法可以找个机会使双方见面谈话，也可以沟通他们的通信关系。有时一经介绍，双方一见倾心，谈得情投意合，介绍人应当劝他们冷静些，全面考虑成熟再结婚；但是有时因双方感情不合或其他原因，也可能谈不成；介绍人不要强求必成，没有介绍成也不要埋怨。
    至于组织上的主动帮助，一方面表现在领导上对有关婚姻方面的问题经常向大家作教育；一方面是帮助军官审查和了解所找对象在政治上和思想品质上有无严重问题。这种审查工作必须主动地及时地进行。由于领导上接触的面较广，还可以通过多方面和地方上建立关系，有意识地给干部一些方便的机会。
    最后谈到由家庭帮助解决的问题。有人可能说：“过去反对‘父母之命，媒妁之言，’现在为什么还要家庭帮助解决呢？”我们不能只从形式上来看问题。农村里，许多姑娘都参加了农业合作社，她们工作积极，学习努力，有的还当了劳动模范，找个这样的对象是幸福的。许多军官是来自农村，他们小时候在家就可能有些女朋友，这都是有利的条件。对象找好以后，可以用通信的办法互相了解，培养爱情，到成熟的时候就可以利用请假探家的机会见见面，然后再谈婚事。
    现在未婚的军官还很多，找对象不能性急，要慢慢来。年轻的同志最好能推迟些结婚，一般地说迟些结婚比早结婚要好，年轻的时候正是努力学习、提高自己的好时光，最好避免在这方面过于分散自己的精力，这样也可以避免婚后子女过多的现象，以减少自己和国家的负担。因此，这里我要特别奉劝青年军官，现在不必着急。怕什么呢？年纪轻轻的，只要把工作和学习搞好，身体锻炼得棒棒的，还愁没有姑娘爱你吗？
〖-ZW/正文〗
