〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队召开卫生防疫论文报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部卫生部在本月19日至24日召开了卫生防疫工作论文报告和经验交流会议。会议邀请了十多位专家、教授进行学术指导。会议共收到六十六篇论文，作者有各级军医和技术人员。论文题目包括部队流行病、地方病的防治和营养监督、寄生虫的研究等。四十一位论文作者在会上作了专题报告，有的还将研究成果进行了示范表演。不少论文获得了到会同志的较高的评价。如军医少尉赵学忠的“烟雾杀虫剂配制方法改良试验”，结果便杀虫剂配制取材简便，成本低廉，为大规模杀虫创造了条件；军医中尉周坚午的“××城郊发现血吸虫病的报告”，初步发现并证实了新的血吸虫病区；军医上尉陈光裕的“防治日本血吸虫尾幼侵肤试验初步报告”，他的试验获得肯定的效果。此外，军医上尉吴光华、杨哲生所作“x地羌满种类、生态学和生物学的初步研究报告”，对我国羌虫病的研究有一定贡献。到会的专家、教授除肯定了这些论文的价值外，并对今后进一步研究提供了意见。
〖-ZW/正文〗
