〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议政府亲帝国主义政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻约伊军拒绝执行命令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克和约旦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 塔斯社大马士革3日讯：据报纸消息，驻扎在约旦的伊拉克部队的官兵拒绝执行伊拉克首相赛义德要他们立即回国的命令，以表示抗议赛义德执行的亲帝国主义的政策。他们说，他们“宁愿留在约旦，同叙利亚和约旦军队并肩为阿拉伯民族的正义事业而战斗”。
    有消息说，伊拉克驻安曼的使团力图迫使伊拉克部队的司令部执行赛义德的命令，但是这个使团的官员对伊拉克军人所作的一切努力都失败了。
    据新闻界人士指出，伊拉克国内政局依然紧张。鉴于伊拉克部队同人民一道为推翻赛义德政府、为迫使伊拉克退出巴格达条约而奋斗，赛义德请求土耳其政府把土耳其军队开进伊拉克来镇压人民的行动。这些人士说，已经有两营土耳其军队开进伊拉克。
〖-ZW/正文〗
