〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助基层单位进行征兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上饶等军分区抽调干部下乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了保证又快又好地完成今年征兵任务，江西上饶和甘肃固原、定西等军分区，最近抽调一批干部下乡协助进行征兵工作。
    江西上饶军分区11月下旬抽出分区直属机关一批干部，同省军区下来的干部一起，组成工作大队，深入到乡、社帮助征兵工作。分区党委委员高容彦、张庆成、路志、梅展南等同志，也分工到各县、市和重点乡去检查指导征兵工作。甘肃定西军分区最近也抽调一批干部，在分区副司令员和副政治委员率领下，分赴各县帮助征兵工作。固原军分区为了抽调大批干部下乡帮助工作，同时不影响分区机关本身的业务，特地在下乡干部出发以前组织了以科为单位的联合办公室，合理地使用了机关干部的力量。
    另外，浙江军区11月上旬和中旬去各地检查征兵准备情况的工作组，日前也已深入到县、区去具体帮助征兵工作。
    北京青年积极响应征召
〖-ZW/正文〗
