〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在滹沱河边演习的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队一支队从9月初到11月上旬在滹沱河边进行野营训练，并举行了一次“强渡江河”的演习。部队在这里住了将近两个半月，与当地政府机关、广大人民群众建立了亲密的友谊。政府和人民给了部队很大的帮助，使他们胜利地完成了野营训练和演习的任务。
    政府大力支援演习
    为了支援这次野营训练和演习，获鹿等三县的政府都组织了“支援办公室”，协同部队筹划房子、勘察地形、解决构筑工事必须占用的田地，还协助筹备了大批的树枝、秫秸、石头、马草和铺草，满足了部队修筑道路、架设浮桥等需要。三个县又联合设立了两个粮站、三个蔬菜供应站，及时供给部队粮食和蔬菜。灵寿、获鹿两县因为菜少，还特地从五、六十里以外的地方运来青菜供应部队。部队在进行合练和正式演习期间，炮多、车多、坦克多，为了不发生事故，在各村召开了群众大会进行宣传。各支援办公室地发动了各村党员、团员、积极分子，分别负责保护哑吧、聋子和精神病患者。在正式演习的那一天，附近每个村都有十个到二十个民兵协助部队站岗、放哨，因此在演习中没有发生事故。演习结束后，各支援办公室又协同部队工作组按照“国家不浪费、群众不吃亏”的原则，进行了现场测量、估价赔偿的工作。
    部队帮助人民生产
    9月份部队来到了演习地区，正是秋收、播种的农忙季节。各分队在紧张的预习中，仍抽出时间帮助许多农业生产合作社进行秋收、秋种。第四、五小队到达驻地后，第一个星期日就帮助农业社收割庄稼。二分队马车排除了要往阵地上送饭、送东西外，还抽出两三匹牲口帮助农业社生产。平山县吾浦乡灯塔农业社第三十七生产队的劳动力较弱，粪送不出去，很难完成生产任务。二分队抽出一辆马车，一连帮他们送了三天粪，社员们非常感激。据初步统计，一支队共给当地老乡耕地五十多亩，拉粪三千四百多车，收庄稼二百七十二亩，收棉花九百六十斤，种小麦三十六亩，剥玉米一万三千斤，拔萝卜一千七百多斤，此外还帮助铡草、晒粮、垫猪圈、打场、砌墙、搬砖、编筐等。
    住房不发愁
    在演习地区，除少数人员因工作需要住帐篷以外，部队很快都住入了民房。各村很多居民主动腾出房子让部队住。有一个班十多个人起先住在一个小套间里，同志们帮助房东担水、拉粪、摘棉花，感动得房东又把自己住的一个大房间腾给了他们。四支队通信排住得很挤，10月份又增加了二十二个人，村、社干部知道以后立刻动员老乡腾出五个大房间给他们。有一天忽然下大雨，工兵部队有一个班的帐篷漏雨，被黄璧庄的老乡们看到了，就把这个班的九个同志都安置在一位老乡家里。这种例子各村都有。
    军民合力修水坝
    滹沱河下游灵寿县一段，水流湍急，水利部门为了控制流水和灌溉农田，发动数百名民工在石津水渠闸旁建筑一条水坝。部队演习指导部抽调了两个小队，动用了六只大船，帮助民工运输石头二千多立方，鼓舞了民工们迅速把一条三百多公尺长、二公尺宽的水坝修出水面三十多公分。当地政府、人民知道部队正式演习的日期后，也提前把田地灌溉完毕，在演习期间停止放水三天，全力支援部队的演习。
    恋恋不舍送亲人
    演习结束的第二天，平山县各机关工作人员、学生、民间艺人一百多人组成的慰问团突然来到了部队驻地。在慰问大会上，县长郑瑞平、县委副书记李吉增都亲切地向部队讲了话。慰问团向部队赠送了锦旗，还送了花生、柿子、核桃、肥皂、日记本、毛巾等慰问物品，并且为部队作了精彩的演出。
    部队就要回营房了。村头村尾，人们都在议论怎样欢送自己的亲人。古贤村的妇女们忙着替战士们洗衣服、洗被子。二小队八班的房东温老太太做了可口的小菜请战士们吃。机枪小队一个班的房东郝大嫂煮了鸡蛋送给战士们，感谢他们对她的帮助。分别的那天早晨，很多老乡出来欢送部队。温老太太那天起的特别早，她含着眼泪对战士们说：“你们走了以后，我真要难过好多天。”一面说着，一面把她炒好的花生塞进战士的怀里。
〖-ZW/正文〗
