〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京青年积极响应征召〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几天来，北京的广大适龄青年积极响应祖国的征召，踊跃报名入伍。仅据东四、前门两个区的不完全统计，就有八百多名青年报名应征。同时，市征集办公室也收到数百封适龄青年要求入伍的信件，许多信件中还附有详细的体格检查材料及照片。前门区青年团员刘玉海在信上写着：“我保卫祖国的心情像火一样的燃烧，我服现役的意志像泰山一样的坚定；因为我知道没有人民的军队就没有人民的幸福生活，保卫祖国是我们青年的神圣职责。”共产党员童金昌，日夜盼望着服现役，一天夜里他做梦丢了“应征公民登记证”，非常难过，醒来以后才放心了。十九针织社的青年宋树林在兵役登记以后，就自动检查了身体，准备应征。
    11月25日，首都的两千名青年参观了北京驻军的一个炮兵部队以后，了解了解放军的生活和工作情况，更坚定了应征入伍的决心。青年宋大声说：“部队的每一种工作都好，入伍后我一定服从组织分配，要到哪里就到哪里。”（陈英）
〖-ZW/正文〗
