〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法“分阶段撤军”计划包藏祸心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英法对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3日电 英国外交大臣劳埃德12月3日要在下院宣布政府对从埃及撤退进攻部队问题的决定。虽然还没有正式证实，但是普遍的印象是，英法已经决定有条件地“分阶段撤退”他们的进攻部队。
    人们认为，在正式宣布决定以前就在这里大事宣传的所谓“分阶段撤退”是政府新策略的一部分。它将有三个作用。第一，它将有助于减轻国内外日益增加的要求撤退的压力。第二，它可以作为保全面子的办法，并且有助于减少扬言要分裂党的极端右翼保守党人要求留在埃及的压力。最后相当重要的一点是，实际的撤退可以“分阶段”到这种地步：它既不是立即撤退，也不是无条件撤退。
    消息灵通人士指出，“分阶段撤退”的条件将包括：第一，在苏伊士运河清理和最后归“国际管制”以前，联合国部队将一直驻在苏伊士运河沿岸的埃及领土上。第二，运河清理工作立即开始，而不必等待英法军队全部撤退。打捞设备中应当包括英国的打捞设备，以使英国人有另一个借口留在运河区。第三，联合国部队将留在埃以边境一直到最后解决。
    这些条件是得到在幕后操纵的美国的支持的。
〖-ZW/正文〗
