〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线出现一个全面优秀的连队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在福建海防前线的9173部队第四连，今年在海防战备和部队训练中都取得了优秀成绩。
    四连是海防最前沿的连队之一，守备地区距离蒋占岛屿最近处只有几千公尺，战备任务十分繁重，驻地经常受到蒋军炮火的袭扰。虽然这样，这个连队今年的训练成绩却非常突出。军事训练方面，除了重机枪第二练习成绩为良好外，其余各种武器实弹射击第一、二、三练习，夜间重复射击，单枪战斗射击第一练习总评都是优秀。经过评定，预计全连32.8％的人可以成为一级优等射手，56.3％的人可以成为二级优等射手；一、二级优等射手共占全连人数的89.1％。这个连队的战术训练，经过部队领导机关考核，成绩为良好；政治、文化、时事教育和党员、团员教育成绩，大部分也是优秀。在执行海防战备任务方面，四连从没有发生过失职事故。二班副班长裔红立曾因捕获美蒋特务受过师的嘉奖。
    四连不仅海防战备和训练任务完成得好，而且在执行条令、巩固部队、开展俱乐部工作等方面也都搞得很好。因此，这个连队今年屡次受到军、师、团各级领导机关的嘉奖；它的俱乐部里挂满了锦旗。
    但是在去年，这个连队却并不是这样的。那时，由于党支部领导缺乏民主作风，批评与自我批评没有很好开展，连队的工作做得很不好，事故不断发生。经过去年党支部的整顿和今年连队干部的调整，党内发扬了民主，批判了错误倾向，新任的领导干部重视走群众路线，连队的面貌才为之一新。自从开展了军事民主，四连官兵更是充分发挥了智慧，想出许多巧妙的办法来对付敌人的炮火袭扰，解决了训练中的困难。现在，它已经成了海防前线上一个全面优秀的连队。
〖-ZW/正文〗
