〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟买百多万市民热烈欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟买代理邦长举行招待宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和孟买关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买3日电 周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员在12月2日下午到达印度西海岸的最大城市孟买。一百多万孟买市民，在他们乘汽车从机场到邦长官邸的十五英里长的道路两旁，挥舞着中印两国的国旗向中国贵宾们欢呼，并且把无数芬芳的花瓣撒在他们的身上。
    周恩来总理在到达圣克卢斯机场时，受到孟买邦代理邦长查格拉、首席部长恰范和孟买各界著名人士的热烈欢迎。
    周恩来总理在机场上举行的欢迎仪式上讲话时说，中印两国人民建立在五项原则的基础上的友谊，将一天天继续发展和加强。周恩来总理指出，中国将学习印度和平建设的经验。
    周恩来总理最后高呼“潘查希拉万岁！”“中印两国人民的友谊万岁！”“印地秦尼巴依巴依！”（印中人民是兄弟）。欢迎的人报以雷鸣般的欢呼声。
    孟买首席部长恰范在致欢迎词的时候说，印度和中国在国际大家庭中都负有重大的任务――保证世界人民的幸福生活。在举行欢迎仪式之后，周恩来总理乘汽车前往邦长官邸。
    又讯 2日晚上，周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员应印度孟买代理邦长查格拉的邀请，在孟买马拉巴山上参加了愉快的宴会，并且观看了印度著名艺术家们表演的舞蹈和音乐。
    查格拉代理邦长在宴会上致欢迎词。他说：“由于中国和印度友好和睦地团结在一起，亚洲可以充满信心地期待着和平和繁荣的时代的到来。”
    周恩来总理致答词时说，最近几年来，印度在它的建设的许多方面都获得了重大的进步。中国可以向印度学习许多东西。
〖-ZW/正文〗
