〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义压制不了创造精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卢毅治创造汽车牵引架的经过――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林毅钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：卢毅治/创造发明者/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汽车牵引架”，是一种能够拆合的三角形的铁架，装配在汽车后部车体上牵引火炮时，汽车和炮车轮能够走一道辙，拐弯时就不会发生翻车事故。这种汽车牵引架是防空军高射炮兵某部汽车修理所卢毅治中士经过艰苦的劳动，和反官僚主义的斗争才创造成功的。
    创造的开端
    还在1953年10月，卢毅治同志入伍后，经过汽车学校六个月的训练，就被分配到高射炮兵某团汽车驾驶排当助手。开牵引车的驾驶员最耽心的就是行进途中拐弯，特别是下雨下雪天跑山路、窄路拐急弯，更容易发生折断炮车牵引杆或翻车、伤人事故。别人多次的教训，使开车不久的卢毅治感到这的确是个急待解决的重大问题。
    以后，他就随时注意观察汽车牵引火炮拐弯的情形。从观察中，他发现拐弯时容易造成翻车事故是车体把炮车扭得太死、硬逼着炮车转里圈，使车、炮轮辙走得不一致的缘故。于是，他经常琢磨，头脑中逐渐地出现了一个幻想：如果设法把它改装一下就好了。开头，他找了两个火柴盒，用一截铅丝把它们连起来；由于火柴盒太小太轻，没有能够试验出个结果来。后来他又找了两块方木板，在木板下装上圆木轮，在两块木板中间交换系上长短不同的小棍（当牵引杆），在平地上拉着转来转去地作试验。结果，他发现了一个很有趣的现象：如果两块木板中间用短木棍，拐弯时后面那块便转里圈；如果把木棍弄到适当长度，前后轱辘就能转到一个车辙上去。他肯定地认为把汽车和炮车之间的距离适当地放长一些，是可以解决问题的。
    顽强的斗争
    经过多次试验，他脑子里已经有了一个轮廓了；但是，只念过四年书的卢毅治却不懂得这是个什么道理。他便根据自己的想法画了一个图，又用木料试做了一个模型。别的同志看了，有的说“可以试试看”，也有的说是“瞎胡闹”。他不管别人怎样议论，该干还是干。但是这样做是不是符合原理，真的牵引架应该做多长，对汽车、火炮有没有害处，他还没有把握。为了弄清这些问题，1953年12月，他写了一份说明材料和画了一幅简图道寄给了“前进”报社，希望能得到他们的帮助。
    卢毅治天天盼望着报社的回信，可是过去了四个月还没有个消息。他实在憋不住了，就写信到报社去问。报社回信说他们早把材料转给了沈阳部队炮兵司令部。炮兵司令部认为这个技术改进很有实用价值，又立即把这份材料转寄到团里来了。并请原单位领导上负责帮助试验。可是团司令部接到这份材料后，既不处理，又不告诉卢毅治；直到1954年3月，卢毅治到团查问时，才知道信在三个月以前就来了。但是，谁知团首长不相信新兵卢毅治能够解决这么大的技术问题，只借故推说无力帮助。信件一直压在参谋王明岩那里。在这段时间里，卢毅治经常请求车管主任和驾驶排长帮助他。可是他们不但不支持，反而冷讽热嘲地说：开了几天汽车，拖过几回炮？还想发明哩！
    于是他又第三次写信把这些真实情况反映给报社。不几天，报社又直接给团里去信追问积压材料的原因。这封信落在车管主任马福义手里，他认为卢毅治告了他们的“状”，于是就气呼呼地去找卢毅治，一见面就问：“你给谁写信了？”卢毅治回答说给报社写过。接着他就警告式地说：“嗯，你要小心！”最后又讥讽地说：“我们没有人才，也没有钱，团里无法帮助，你还是去找报社吧。”说罢，把信和材料扔下就走了。卢毅治一看自己苦心制作的图纸给弄得破烂不堪，又挨了车管主任一顿“熊”，心里又是生气又是难过。看样子依靠他们撑腰是不行的。该怎么办呢？他想来想去，决定一方面继续钻研，一方面找外援。
    卢毅治一有空隙时间不是写就是画，有时一个人悄悄地拉着模型试验。排长杨培礼一看到这种情形更不耐烦，经常批评他工作不主动、偷懒，还说他不服从领导，脱离群众。一天晚上，别人都睡了，卢毅治想趁这个时间写封信给第一汽车制造厂，请求帮助研究。可是排长硬逼他按时睡觉，不由分说就把灯熄了。幸好有副排长陆永智常鼓励他，他以后才找机会把信写好了。
    第一汽车制造厂很快来信了，信上除了肯定他的设计合乎科学原理外，还鼓励了他一番。这封信使他像在黑夜摸索中看见一道亮光一样，顿时增加了信心和勇气。
    既然肯定能行，他就想请人进一步研究，打算再画一张图寄给中央机械工业部汽车工业管理局。于是他又去请示上级能给予一些时间，这个请求没有得到允许。当时他很想不通，就在工作时间内偷偷地去绘图。车管主任和排长见到这种不“服从”领导的现象更生了怒火，结果又是一阵“　薄
    1954年夏天，师部修建营房，要从团里抽调一些战士去执行这个任务。本来卢毅治的身体很弱，可以不让他去。但是排长却指名要他去。在修建工作中，由于过度的劳累，不久就病倒了。在休养中，卢毅治感到在工作岗位上，进行图样的设计工作有很多困难，便采取错误办法故意损伤自己的身体，以延长休养时间，完成自己的创造。就这样，卢毅治有一个月没有上工，每天都坚持看书画图。后来，这件事被发觉了，排长汇报说他不安心工作，闹复员；政委张延清一听反映认为这正是一个典型，又未经调查研究，便骂他是“叛变革命，卑鄙可耻”，立即下令押了五天禁闭；并且开了个大会斗争他。紧接着青年团支委会讨论要开除他的团籍的问题，但是，在支部大会上讨论的时候，意见分歧，最后通过给他留团察看一年的处分（处分报告上送后，一直没有得到上级的正式批示）。
    有了希望
    卢毅治根据第一汽车制造厂提供的科学原理、自己的试验和参考各方面的建议，又重新制作了一份比较完善的图样。后来又得到鞍山钢铁公司总工程师的帮助，对设计图作了些修正；冶金设计院还免费替他晒了六份图纸。卢毅治又将图纸分头寄出去征求意见。
    “前进”报社接到卢毅治第二次寄去的新图样后，立即把材料转给了沈阳防空军司令部。正当卢毅治处于痛苦与焦急境地的时候，沈阳防空军司令部的信来了，信上不仅同意这个设计，还叫他赶快写一份造价预算报告表。并且随即批了四百六十五元的试验费。这时，卢毅治如同落水遇救舟，高兴得流出了眼泪。
    1955年3月，卢毅治被调到另一个高射炮兵团去工作。这个团的首长非常重视他的这项技术改进。经过调查了解，将原单位给他的一切处分宣布无效。让修理所用废料试作了第一部汽车牵引架。经过几次军事演习的试验，证明这部牵引架安装在汽车尾部，代替原来的炮车牵引杆，初步达到了车、炮轮辙一致的目的。
    又一次挫折
    可是，就在这个时候，新创造又碰到了新问题。情况是这样的：沈阳部队后勤部车管部知道了卢毅治改造汽车牵引架已初步成功的事情以后，就派人去了解。1955年10月3日，又给总后勤部汽车拖拉机管理部写了一份“卢毅治设计牵引架问题调查报告材料”，同时还附上一封信，请求帮助进一步设计试验。按说这个问题到这里是应该得到解决的，但是总后勤部车管部借口没有专门研究技术的部门，便把这些材料原封转给了防空军司令部。防空军司令部把这件事交给防空军后勤部车管处去研究试验，该处因没有经费和技术力量太差，又转回头去向总后勤部车管部呈请批准试验经费和给予技术援助。这次总后勤部车管部的答复是：“此项经费非本部事业费范围内的开支，因此，我们不能承担此项费用，如果为了拉炮之安全，请你部考虑可否由军械费内解决。”防空军后勤部车管处得到这一复信后，就把那些材料又转给防空军军械部。直到今年9月，这份创造材料还在那里“禁闭”着。
    虽然已经证实了这个技术改革的合理与重要，但是，由于某些领导者的严重的官僚主义态度，这项创造一直被当作皮球踢。以致临到这次防空军展览会开幕前夕，卢毅治同志才受命（防空军党委指定）亲自拿着图样到北京来现赶做。
    终于诞生了
    在有关方面的支持下，“难产”的汽车牵引架终于诞生了。这个新制成的机械又简便又灵巧。经过实际操作以及专家和技术部门的鉴定证明，完全合乎科学原理。过去炮兵部队行军走到弯路时，为了避免发生事故，只好把炮车从汽车牵引架上卸下来用人推；如果不凑巧碰上道路泥泞或冰冻，要想前进就更困难。现在，如果每辆拖炮的汽车都改装上这样的新牵引架，再拖着炮车转弯的时候，前后车轮完全可以走一道辙，再不会翻车了。
    为着实现这个理想，卢毅治和官僚主义斗争了两三年，写的信件有十八封之多。各机关、部门“踢皮球”的批笺也有厚厚的一扎。现在，总算取得了胜利。但是，那种压抑新生事物生长的官僚主义作风，尚待今后大力加以扫除。
    卢毅治改进的汽车牵引架
〖-ZW/正文〗
