〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国粮食增产了为什么还要节约粮食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年粮食消费量大大增加
    据初步估计，今年全国粮食产量为三千九百多亿斤，比去年增产原粮二百多亿斤。
    粮食虽然增产了，但是国家今年度计划的粮食征、购数量，比上年度实际征、购数量却减少了五十八亿斤，计划销售量比上年度实际销售量要增加三十六亿斤。征、购减少、销售增加，这两项合计起来，就使人民吃用的粮食比去年多了九十四亿斤，再加上增产的二百多亿斤粮食，合起来今年度全国的粮食消费总量，将比去年度增加二百九十四亿斤。如果以全国人口平均计算，每人大约可增加四十九斤。这就说明全国人民的粮食消费状况将会得到进一步的改善。
    仍然不能满足需要
    如果按上述的粮食计划执行，国家完全有可能完成这个计划。但是，这个计划头几个月执行情况是：购入少，销售多，购销差额很大。据粮食部最近的统计，在今年7、8、9、10这四个月的期间，共比去年同期少收购粮食二十六亿斤，多销售六十四亿斤。在多销的粮食中，农村占四十二亿斤，城市占二十二亿斤。这种购、销不平衡的情况，说明我国的粮食生产仍然远不能满足需要量的增加。
    粮食需要量所以增加，首先是因为农业合作化之后，农民的生产和生活都起了变化。过去季节性的农忙，现在变成合作社有计划的长年忙生产，劳动率提高，必然要吃得多。农业合作社的牲畜也是常年忙碌，也得多喂些粮食。农业社要开展副业生产、养猪、开粉房等，也必然多用一些粮食。因此，今年农村所占有的粮食，虽然已达到了历史上的最高纪录，但农民仍感到粮食不足。
    其次，工矿区和城镇的人口日益增多，粮食的需要量也增加了。工矿地区和城镇的供应，大约也要增加几十亿斤粮食。
    第三，今年有七个省遭了严重灾害，国家必须调拨几十亿斤粮食供应灾区人民；而丰收地区的粮食收购的数量也不能更多的增加。这就使得国家的收购和销售数量很不平衡。
    以上就是我国今年的粮食生产和消费的基本情况。这个情况是比较紧张的。如果再不严密粮食制度，控制粮食销量，不赶快把粮食销售量纳入国家的计划，初步估计，今年度的粮食至少要超销三十多亿斤。假使只挖国家库存来补多销的差额，明年如再遇到意外灾荒，粮食供应就会发生困难。
    在节约的原则下吃饱
    解决今年的粮食问题，并不要人“勒紧裤带”，而是要加强粮食管理，适当控制销量，使人们都能在节约的原则下吃饱。因此党中央和国务院规定：
    ① 在丰产地区必须增购不超过增产量40％的粮食，来弥补灾区不能征、购的数量。
    ② 在核定今年度余粮社（户）的粮食征、购任务的同时，也要核定今年度缺粮社（户）的粮食供应指标。在今年11月到明年2月这几个月内，除了灾区和非农业人口以外，在农村中基本上不销粮食，以便到明年春耕生产季节，保证农村粮食的充分供应。
    ③ 合理地调整压缩市镇的粮食供应。要求以大米为主食的地区，在现有水平上每人每月降低一斤，有特殊情况的降低半斤；以杂粮和面粉为主食的地区，每人每月平均降低半斤到一斤，有特殊情况的降低数量可低于半斤。
    此外，还规定，对食品行业用粮应该是既保证市场的正常需要，又要切实控制销量，和严格使用粮票购粮等等。
    军队应当尽可能地节约粮食
    从上述情况可以看到，节约粮食已成为当前关系到我国国计民生的一件大事。
    军队的供应标准是比较高的。我们陆军部队的战士，每天定量标准是二十五两，每月合算起来是四十六斤十四两，城镇居民一般的是二十八斤，重体力劳动的是三十五斤到四十四斤（吃米区），或四十斤到四十九斤（吃杂粮面粉区）。我们军队的机关和学校的粮食供给标准虽然比连队少，但比地方的机关和学校的标准却高得多。军队如果能够切实精打细算，还是可能节约一些粮食的。这方面，驻福建前线的部队已给我们开创了范例。这支部队，在今年的前十个月中，已经节省了大米八十二万八千多斤。这个庞大的数字，其中一部分就是从锅巴上节约下来的。“做饭能手”胡炳元，他因为做饭不生锅巴，每天每人用米量平均比标准降低了二两到三两。胡炳元同志爱护粮食的精神，就是我们的榜样。
〖-ZW/正文〗
