〖ZQ/总期〗146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出小家庭的圈子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间常常用“上炕老婆，下炕鞋”这句话，来形容那些贪恋家室、不求进取的人。这话的意思是：这种人没有什么远大的生活目的，他们的眼光短浅，除了自己的妻子和家庭之外，再远一点的东西就看不到了。
    我们在仁钦奥尔布身上，也看到了这样一种倾向。在仁钦奥尔布看来，一个人结了婚，有了爱人和家庭，生活的目的就达到了。除此之外再也不需要追求什么，再也没有什么值得关心的事了。因此，他可以不管部队有没有锅灶烧饭，首先去安排自己的小家庭；他也可以为着不愿离开爱人而逃避去教导营学习。
    爱人是需要体贴的，家庭生活也是需要照顾的。但是，这并不是生活的主要内容，更不是生活的目的。一个革命军官的生活目的要更远大、更宏伟得多。当前的斗争形势要求我们集中更多的精力在我们的事业上，有时还要求我们在家庭生活方面作某些必要的牺牲。特别是像仁钦奥尔布这样的青年军官，有多少事情需要他们去关心、去学习，有多少事情等着他们去做啊！
    仁钦奥尔布同志，把头抬起来，往远处看！生活的道路，不是到房门就结束，而是从房门口才开始。
〖-ZW/正文〗
