〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港媒体欢迎中央与特区政府加强经贸关系的三项措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月26日电中央与特区政府加快落实“更紧密经贸关系”的三项进展宣布后，香港媒体反映热烈，表示要排除干扰，专心致志，把机遇转化为重振香港经济的实际效果。
    《文汇报》26日发表社评说，中央政策已经倾斜，怎样转化为重振香港经济的实际效果，如何快用、活用、用足、用好相关的优惠政策，就看香港能否排除干扰，专心致志，抓住机遇了。
    《大公报》在题为《中央再送大礼，助港发展经济》的社评中指出，中央领导一再重申：中央落实“一国两制”方针，对香港的支持是坚定不移的，凡是有利香港稳定繁荣和发展的事，中央都会全力支持，希望港人要珍惜回归后的大好机遇，加强团结，维护社会稳定，集中精力，发展经济，这既是港人的利益和福祉，也是中央和全国人民的共同愿望。
    只有稳定社会环境，才可能发展经济，解决民困和就业。是否能善用机遇、珍惜机遇，就要看港人自己了。
    《经济日报》在题为《香港好中国好，政策立典范》的社评中说，行政长官董建华26日宣布的几项进展中，重要一项是积极研究允许香港银行试办个人人民币业务。这固然是中央加强对香港支持，巩固香港独特金融中心地位，同时也是发挥香港优势，为国家金融改革提供试验场，双方均蒙其利。
〖-ZW/正文〗
