〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输工程成功穿越长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江盾构隧道的贯通对确保西气东输工程“十一”靖边进气和2004年1月1日向上海商业供气具有决定性作用。
    长江盾构隧道工程全长1992米，隧道内径3.8米。2001年9月26日开工，整个工程由出发井、到达井和隧道三个部分组成。其中出发井在长江南岸，井口位于南京市栖霞区靖安镇；到达井在长江北岸，井口位于仪征市青山镇。
    据中国石油天然气股份有限公司西气东输管道分公司副总经理黄泽俊介绍，长江隧道工程采用盾构穿越。即利用盾构机直接开挖隧道的方法。长江盾构隧道工程具有穿越地层复杂、一次穿越距离长、地层含水丰富、水压大、工期紧等特点，加上两岸地形平坦，村镇企业多，交通发达，都给施工带来了很大困难。
    针对管道过江这项挑战性工程，从工程建设一开始，西气东输管道分公司就组织各设计、科研部门进行了大量的研究、实验、论证工作。在施工中，除了精心组织和方案审查外，及时协调解决出现的问题，并根据实际情况调整工序方案，加快了施工进程。
    据悉，在长江下面打通道这是第一次；采用盾构隧道的方式穿越长江也是第一次。
〖-ZW/正文〗
