〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理不能以错治错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委纠正禁止战士非因公外出着便服的违规做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨绍米、记者姜兴华报道：成都军区某团党委日前废除了机关业务部门做出的“战士请假外出一律不得着便服”这一有违条令的做法，并对此进行了通报批评。
    6月中旬的一个星期天，该团在检查外出官兵守纪情况时发现，有的请假外出的战士身着便服乘坐公交车时与地方人员争坐位，有的在公共场所乱扔纸屑、果皮。为加强对请假外出战士的管理，机关业务部门规定：“今后战士请假外出一律不准着便服”。战士们对此颇有意见，一些战士说：《内务条令》明确规定，军人非因公外出、女军人怀孕期间或给养员外出采购时应当着便服，机关凭啥取消我们请假外出时着便服的权利？
    意见反映到团里，团党委“一班人”研究认为，规定战士请假外出一律不准着便服，虽是为了加强对外出战士的管理，但却违反了条令的规定，这样做实际上是以错治错。依法治军，从严治军，必须从严格落实条令条例做起。团党委废止有关业务部门的规定，并对此进行了通报批评。同时团里还在战士中开展了“着便服时应如何维护军人形象”的讨论，教育引导大家时时处处以军人的标准严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
