〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心竭力解难事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军联系实际深入贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/陈风波/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某集团军联系实际深入贯彻“三个代表”重要思想纪实
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，北京军区某集团军党委机关从解决当前部队面临的突出问题入手，到困难最多的基层连队办实事、办好事，推进了基层的全面建设，受到广大官兵的普遍赞誉。
    查处官兵意见最多的问题
    会议室里，机关干部正在集中学习“三个代表”重要思想。会议室外，有些基层官兵却在议论士兵考学、保送入学等敏感事务上的不正之风。
    这种非正常现象引起了党委“一班人”的重视，他们分头深入基层，仔细倾听官兵意见，紧紧抓住基层反映较强烈的战士保送入学和士兵考学等典型事例，一查到底，并将三个下属单位发生的在选士官中涂改档案等问题一一通报，不仅取消了当事人有关资格，还对有关责任人进行了严肃查处，追究了相关单位领导和机关承办部门的责任。
    集团军敢于拿群众意见大的事情开刀，并以此为契机，全面清理解决个别单位存在的弄虚作假以及官僚主义和形式主义等不正之风，在改进领导作风方面拿出行动来，坚持立党为公，多为基层办实事。基层官兵普遍反映，我们看到了上级学习贯彻“三个代表”重要思想的实际效果。
    办好基层最难办的事情
    今年7月份，该集团军所属部队都看到了一份以集团军党委名义下发的文件，题目是《关于对机关和部队所提意见的处理意见》。大家说，多年没有看到上级下发这样的红头文件了。在这份文件里，排列了来自基层的18个迫切需要解决的突出问题，并附有集团军常委专门召开会议解决问题的意见和办法。比如对两个旅提出的赋予大项任务后保障经费不到位，由基层垫支的问题，集团军明确规定，凡上级下达任务，经费暂时不到位的，由集团军机关酌情垫支；本级下达任务，保证及时下拨保障经费。
    在对许多基层反映的领导机关工作组指导工作质量不高，造成基层忙乱的问题，集团军明确从严控制下部队工作组，并规定要简化接待领导机关工作组程序，不得出营区迎送、不得张贴欢迎标语、不得设置调整哨、不得安排与工作无关的参观娱乐活动等。文件还对部队双休日不落实问题、干部交流不够问题、供暖管道老化、士官来队家属无住房等一系列迫切需要解决的难题，一一拿出了解决方案。
    记者在该文件最后一段看到如下一段话：“集团军对上述处理意见的落实情况将进行检查讲评，确保按时限、按要求落实到位。”这是一份带着深厚感情的红头文件，正如集团军领导所说，群众利益无小事，凡是涉及基层官兵切身利益的实际困难，再小也要竭尽全力当大事去办，力争让基层官兵满意。
    着力推进创新发展
    在该集团军政治部，记者看到两项创新工作正在如期进行。一项是，着眼培养选拔新型军事人才，探索团以下军官考核的有效途径。他们学习贯彻“三个代表”重要思想，抓住人才建设这个制约部队发展的关键环节，大胆创新，一改过去“领导说了算”的弊端，按标准测评干部，使各类军官都有具体的考评指标，使任免和考评直接挂钩，真正建立起一套比较科学比较完备的干部考评机制。
    另一项创新是，该集团军在所属部队全面推行选士官党员进党支部当支委。这项工作，被基层连队称为是贯彻“三个代表”重要思想的具体举措，是加强新时期基层党组织建设和民主建设的务实之举。目前，该集团军已有95％以上的连队党支部有了士官支委。他们正在基层各项工作中发挥着模范带头作用。
    司令部门正在抓的将科技成果转化为战斗力的改革，以及后勤部门的数字化建设等一系列关系到部队长远发展的创新改革，正在这个集团军如火如荼地进行着，集团军领导告诉记者，学习贯彻“三个代表”重要思想，无需说得太多，关键是要看做了些什么，总结几句朗朗上口的四六句没用，如何让部队建设不断在创新中实现跨越式发展，才是检验我们贯彻落实“三个代表”重要思想的根本落脚点。
    ●方志勇陈风波本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
