〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验基地坚持试验训练同步抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催生新装备战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛敬雄、记者钱晓虎报道：某试验海域内，我新型导弹驱逐舰正劈波斩浪。突然，智能化指挥屏幕上显示，“敌”两枚导弹从不同方向、不同高度向我袭来。顷刻间，战舰全武器系统和各战位协同到位，4枚导弹先后实施拦截，将来袭导弹击了个凌空开花……海军某试验基地采用这种试验与训练同步进行的方式，使刚刚脱离“母胎”的新装备从试验场直接走向了训练场。
    过去，新装备从出厂到装备部队使用，要经过靶场定型试验，再经部队实弹打靶训练，这种方式不仅周期长，制约新装备战斗力的快速生成，而且由于在靶场没有经过近似实战的检验，一些隐蔽性问题难以发现，交付部队使用后，往往影响部队战斗力建设。近几年来，该基地依托海军大型试验任务，积极加快靶场建设，一举改变过去试验与训练分离、试验与战术演练分离的状况，实现试验与训练捆绑进行，做到边试验、边训练、边考核，把问题解决在靶场，为新型装备快速形成战斗力探索出了一条新途径。某大型靶试任务中，既有新型导弹定型试验，又有新型飞机、舰艇实弹打靶训练。该基地协同首批更换新装备的部队进行战术演练，指挥组由各单位指挥员联合组成，把空中、海上、陆地的部队捆绑在一起进行立体对抗，成功进行了舰机合同，双机协同，多方向多批次连续实施导弹、火炮突击海上目标试验，在考核新装备作战效能的同时，演练了合同攻击等克敌制胜的新战法，有效地锻炼了部队。
    据该基地领导介绍，这种把试验与训练结合在一起进行的新模式，既检验了新装备，缩短了试验周期，又加快了新装备的训练进程，提高了部队驾驭新武器装备的能力，使新装备战斗力生成时间大大提前。某新型舰艇做到了当年接装当年完成全训，创造了大中型水面舰艇形成作战能力的新纪录。
〖-ZW/正文〗
