〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区鼓励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、初德斌报道：7月上旬，有两件事成为青岛警备区官兵议论的焦点：刚刚出台的青岛警备区《半年与年终工作总结实施计划》中，人才培养情况成为工作总结的一项重要内容；百余名参加军队和地方自学考试顺利毕业的官兵，拿到了部队报销的学杂费。这是该警备区领导认真履行校长职责，加大人才培养力度的一项重要举措。
    青岛警备区党委通过认真学习领会“三个代表”重要思想，积极分析研究推进中国特色军事变革和我军跨越式发展对人才队伍建设提出的新要求，进一步认识到：培养人才，提高官兵素质，就是提高部队战斗力。为此，他们在充分调查研究的基础上，在全区部队广泛开展了学习成才活动。他们要求各级党委机关成立专门领导小组，对学习成才活动实施指导，制定开展活动的总体规划；机关业务部门按照分工，依据总体规划，制定阶段性指导计划，筹划、组织、协调本部门、本专业、本兵种的学习活动；基层单位组织参加同一学科、专业自学的人员成立学习互助小组，确保学习活动健康有序地开展。各单位还设立了学习奖励基金，对通过在职学习获得国家承认的本科以上学历或被授予学士以上学位的个人，给予报销50%的学杂费，对运用所学知识为部队建设做出突出贡献的官兵，给予适当的奖励。
    他们还积极引导官兵紧紧围绕部队现代化建设，以军营为课堂、以岗位为舞台，从书本里学、从实践中学，以学习促工作，并为官兵学习成才创造条件。他们除了抓好官兵周末育才、依托地方教育机构师资育才、组织官兵利用节假日自学外，还积极发挥主渠道作用，把学习与政治教育相结合，与科技练兵相结合，与“双争”活动相结合，激发官兵争先创优的竞争意识和进取精神。
〖-ZW/正文〗
