〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁早日恢复北京会谈
    ●联合国秘书长安南25日在朝鲜停战协定签署50周年之际发表讲话，呼吁美国和朝鲜等有关各方早日恢复北京会谈，通过谈判和平解决朝鲜核问题。
    安南强调，朝核问题必须通过和平方式解决，而目前也的确存在和平解决的现实可能性。解决当前有关朝核问题的僵局只是朝着永久解决朝鲜半岛问题迈出的第一步。只有全面解决朝鲜半岛问题才能避免出现新的危机。
    布什和阿巴斯举行会晤
    ●美国总统布什25日在白宫与到访的巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯举行会谈，双方就涉及落实中东和平“路线图”计划的一系列具体问题交换了意见。
    布什在会晤结束后举行的联合记者招待会上表示，双方都谋求在以色列和巴勒斯坦两个“自由和安全的国家”间实现和平的目标，并认为要实现这一目标，所有各方应承担起自己的责任。阿巴斯强调，以色列在释放巴勒斯坦人、解除对巴领导人阿拉法特的围困、从被占领土撤军以及缓解对巴勒斯坦人行动自由的限制等方面需要采取进一步行动。
    阿巴斯是24日抵达华盛顿访问的。这是近三年来巴勒斯坦领导人首次造访白宫并与美国总统会晤。
    美决定向利比里亚派兵
    ●美国白宫25日宣布，布什总统已下令在利比里亚海岸部署数量有限的美国部队，以帮助西非国家维和部队在利比里亚的行动。白宫在一份声明中称，维和部队的任务是尽快促使利比里亚实现停火，并为向那里提供人道主义援助创造条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
