〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写新时代的青春乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在共青团十五大闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产主义青年团第十五次全国代表大会今天胜利闭幕。出席大会的军队代表迈着自信有力的步伐踏上归程，他们将把参加这次大会的收获带到边关，带到基层，带到广大团员青年中去。
    连日来，军队代表与其他代表一起，认真学习党中央的祝词和胡锦涛总书记的重要讲话，深感使命光荣、责任重大。
    今天下午，正在认真整理大会资料的荆南进、朱业平、石华、王德君、张绳道、张忠林等代表说：胡总书记希望广大青年在“三个代表”重要思想的指引下，为实现党的十六大确定的各项任务贡献青春、智慧和力量。我们一定要通过贯彻落实团十五大精神，激发团员青年在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚定信仰、勤奋实践，自觉保持团员先进性，使“三个代表”重要思想在团员青年心中牢牢扎根。
    刘勇、李大忠、刘秤荣、姚明、吴拥军、方更生等代表深有感触地说：学习实践“三个代表”重要思想，推进部队现代化建设跨越式发展，培养人才是当务之急。在部队广泛开展学习成才活动，是党的号召、时代的要求和青年官兵的愿望，我们回去以后要把学习成才活动开展得更加扎实有效。
    新时期如何加强基层共青团组织建设？代表们在认真学习讨论团十五大报告后形成了共识。陈昌龄、王孟全、段绍安、高汛、夏忠、侯大伟等代表纷纷表示：要按照大会报告对今后5年共青团工作的总体部署，着力抓好基层团组织的思想、组织和作风建设，把制度建设贯穿其中，使《军队共青团建设和工作规范（试行）》进一步得到落实。基层团组织要强化服务意识，把青年的愿望作为第一信号，把引导青年作为第一职责，不断创新工作思路和方法，进一步增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力。
    蓝图变现实，青年责任重。代表们纷纷表示，只要我们努力实践“三个代表”重要思想，勤于学习、善于创造、甘于奉献，就一定能够谱写出无愧于新时代的青春乐章。
    （本报北京7月26日讯）
    ●申兵胜本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
