〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨选春，空军某基地地空导弹专家，长期繁重的科研试验任务使他积劳成疾。
    郑华蓉，该基地子女小学教师，在丈夫身患重病之后，她以惊人的毅力，硬是配合医院把丈夫从死亡的边缘拉了回来。
    郑华蓉与杨选春结婚后辞去工作，在戈壁荒漠中的部队小学校当了一名语文老师。
    1
    杨选春是西北工业大学毕业的高才生。在妻子鼓励下，杨选春利用业余时间刻苦自学，1993年考进了空军工程学院研究生班。
    两年后，学成归来的杨选春，在基地科研工作中发挥出了很大作用：某型号靶弹性能一直达不到试验要求，杨选春主动请缨，历时120多天，解决了弹体设计、弹道参数等十几个难题，顺利完成这一科研课题。这一成果使以前被定性为次品的这一地空武器重新获得“准生证”，在当年获得军队科技进步二等奖。
    此时，他们的生活过得非常幸福。虽居沙漠戈壁，但不失甜美和谐。
    谁知天有不测风云，一股阴霾正飘向这个美满的家。
    2000年5月的一次科技干部体检给杨选春当头一棒，他患上了一种“怪病”――胰腺胰岛瘤，据医学专家讲：患这种病的概率只有亿分之一。
    听到这个消息，基地上下为之惋惜。杨选春是基地培养出来的第一位研究生，是靶弹方面的专家，基地领导表示：不管花多少钱，也要联系最好的医院治好杨选春的病。
    2
    郑华蓉陪同丈夫来到北京，住进一家军队医院，疾病在杨选春的身上很快恶化：恶心、呕吐、大量的脱发。在不到一个月的时间里，他的体重由65公斤直线降到30公斤。一次，郑华蓉在倒饭菜时发现了大量的药片，她立刻明白了这是怎么一回事，她哭了。
    “你真的认为自己不行了？”
    “我相信科学，所有的症状都在我身上应验了。”
    “好吧，就算不能好，你知道你扔的是什么吗？这是钱，是三四百块钱。基地的司令员、政委每来一次都要给医生千嘱咐万叮咛，要用最好的药，要不惜一切代价给你治病，你对得起领导对你的关心吗？”
    劝来劝去，杨选春想通了，说：“我听你的，听医生的，我和你一起等奇迹出现。”郑华蓉哽咽着点点头，两双手紧紧地握在了一起。医院床位紧张，没有陪护床，郑华蓉只好到基地驻京办事处休息。她给自己定好表，每3个小时起来一次，到医院看看。
    杨选春不能说话，常常用笔写给她：我还行吗？郑华蓉就趴在他耳边劝他：“再疼再难你一定都要挺住。”郑华蓉告诉丈夫，身体和疾病抗争也是一场持久战，要经过“防御――相持――反攻”几个阶段，在你感觉最痛苦的时候，也是最有转机的时候，所以你心里一定不要放弃。她的劝慰给杨选春带来力量。
    2000年12月底，医生把郑华蓉叫到一边，说：“经过专家会诊，诊断结果是组织严重坏死，已无生还的可能，还有一段时间，回到戈壁滩上让他去看看他奋斗过的地方吧。”
    郑华蓉的眼泪一下涌了出来，她抓住医生的衣服哀求道：“医生，让我们再住一段时间，也许会有转机。”医生扶她坐下，说：“我理解你的心情，可这是事实，你必须面对。”
    3
    2001年元旦，夫妻俩回到了基地，住进戈壁滩中的部队医院。
    还有3天就是马年春节了。杨选春的血管已滴不进液体了，医院让郑华蓉准备丈夫的后事！
    除夕夜，当万家团圆之际，她泪水直往心里流，脸上却挂着微笑陪护在病床边。正月初六深夜，挂在输液架上的血液袋又开始滴了，一滴一滴，像是一首生命回归的歌。
    也许是多日的治疗发挥了作用，也许是杨选春肌体里产生了抗体，也许是郑华蓉自己发明的一套护理办法起了作用，也许是他们夫妻间的真挚情爱感动了上苍……
    两天后，杨选春的身体已有了一点恢复，能吃一点流食了。
    两个星期后，杨选春的腿脚运动开始恢复。
    20天后，杨选春就可以下床走上七八步。
    40天后，杨选春终于走进了自己已经搬过几次的新家。
    ……
    这是一个奇迹！郑华蓉用爱创造的奇迹。.现在杨选春重新回到了科研试验的第一线。
    ●杨军本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
