〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部听了中央宣讲团的报告后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照立党为公执政为民的要求搞好工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电一些地方的干部在听了中央学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的报告后认为，报告团从“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和根本要求等方面，对“三个代表”重要思想进行了全面、深入、系统地阐述和讲解，特别是必须牢牢把握立党为公、执政为民的要求，对搞好工作有重要的指导作用。
    中共青海省直属机关工作委员会副书记武伟生说：“听了中央宣讲团的报告，让我感触最深的是学习贯彻‘三个代表’重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民的本质要求，必须以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点。这是衡量有没有真正学懂、是不是真正实践‘三个代表’重要思想的重要标志。因此我们每一位党员干部都要把这个本质要求落实到党和国家制定和实施方针政策的工作中去，落实到思想和行动中去，落实到关心群众生活的工作中去，做到亲民、爱民、为民。”
    四川省省直机关工委一位姓李的干部说：“中央宣讲团的报告，既有理论高度，又密切联系实际工作，深入浅出，通俗易懂，对我们在具体部门工作的同志指导性很强。特别是有关立党为公、执政为民的讲解，既能在思想上帮助我们进一步提高认识，又为在实际工作中如何实践‘三个代表’重要思想提供了尺度，指明了方向。”
    山东省地矿局干部李国宏说，听了辅导报告，对“三个代表”重要思想的理解更深刻了，有助于把“三个代表”重要思想落实到具体工作中。
    一些干部在听了报告后联系工作实际谈体会。“听了中央宣讲团成员的辅导报告，感到报告紧密联系改革开放和社会主义现代化建设的实际，联系党的建设实际和干部群众思想实际，使大家对‘三个代表’重要思想的认识又有了新的提高。”天津市河西区天塔街办事处主任咸淑文介绍，天塔街开展“社区居民公益奉献”活动已经有14年，每个双休日社区党员都走出家门，为身边的居民群众义务服务，着力解决基层群众的实际问题。
    杭州市经委机关党委副书记王志勇表示，要把学习“三个代表”重要思想与推进实际工作紧密结合起来，把“三个代表”重要思想落到实处。他还介绍说，不久前，他们组织经委干部走访了200多家企业，进行调查研究，为企业解决了数十个生产经营中的难题。
    “‘三个代表’好不好，看看现在社区的工作就知道。”曾在兰州市城关区五泉路街道办事处闵家桥社区当了40多年主任的江英子老人说。她介绍，以前社区的工作就是组织大家搞搞卫生、抓抓计划生育。“可现在不一样了，文化生活得抓，居民生活困难得抓，反正要解决的都是居民们生活中的实际困难。”
〖-ZW/正文〗
