〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长患病众官兵解囊战友情深李连长退款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良持/谭光灯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱良持、谭光灯报道：7月中旬，突发急性心肌梗塞的北京军区某红军团通信连连长李庆辉，将战友自发捐赠的3万余元交给团政委冯保安。他满怀深情地说，感谢组织和战友的关怀，现在我的病情已经稳定，决不能再给大家添麻烦了。
    6月25日下午，李庆辉突发急性心肌梗塞，被送往驻地医院抢救。团领导得知消息后，10分钟之内就赶到医院。他们一边请求医生不惜一切代价抢救李庆辉，一边与266医院联系。当晚，266医院郭院长带领专家赶到驻地医院。由于李庆辉病情严重，随时可能有生命危险，他们研究后决定把李庆辉暂留在驻地医院观察治疗。在李庆辉昏迷的日子里，266医院专家和团领导轮流值班，密切监控病情。李庆辉稍有好转后即被送到266医院治疗。
    为把李庆辉从死神手中抢救回来，266医院请来了301医院的专家，成立了专门的治疗小组，制定了科学严密的救治方案。就在各级领导和医护人员为挽救李庆辉的生命忙碌时，全团官兵自发地开展了以“献一份爱心挽救战友生命”为主题的捐款活动。大家慷慨解囊，共捐款3万余元。领导的关怀、官兵的爱心给李庆辉增添了战胜病魔的信心和勇气。7月2日，李庆辉被推进了手术室，经过3个多小时的紧张手术，他终于脱离了生命危险。
    组织和战友的深情厚爱，使李庆辉一家人深受感动，他们商量后认为，李庆辉患病后，部队领导和战友给予了无私的关心和帮助，既然手术费用比预计的少，自费的部分自家有能力承担，就不能再给组织和战友增加负担，应该把战友的捐款全部退还。团领导研究后决定，尊重李庆辉及其家属的意见，把3万余元捐款全部退还官兵。
〖-ZW/正文〗
