〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖获得200米蛙泳铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖在比赛中明显体力不足，前100米就落在了比尔德和琼斯的后面，尽管后100米齐晖拼命追赶，动作频率加快，可惜无力回天，痛失这枚期盼已久的金牌。
    齐晖的教练叶瑾赛后说，齐晖今年的身体状况一直不好，在广州训练期间，几次犯肠胃病，加上颈椎病复发，训练时断时续很不系统。现在的成绩基本反映了她近来的水平。
    昨天的明星无疑属于美国骁将菲利普斯，在男子100米蝶泳半决赛中，第一组的乌克兰选手塞迪诺夫刚刚以51秒76的成绩打破了世界纪录，不到两分钟，菲利普斯就在第二组的比赛中出场，结果他以51秒47创造了新的世界纪录。在之后的200米混合泳决赛上，菲利普斯再显神威，以1分56秒04的成绩打破了他前天在半决赛中创下的1分57秒94的世界纪录。
    我军另一名选手周雅菲在女子50米蝶泳半决赛中，游出了26秒73的新全国纪录，以第二名的成绩进入决赛。
〖-ZW/正文〗
