〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善医疗设施提高治疗水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区治愈高原肺水肿不出团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月25日电张震、特约通讯员曹虎城报道：5天前，因感冒引发急性高原肺水肿的驻藏某边防团士官吴勇刚，经过团卫生队军医的治疗，今天上午痊愈出院。据悉，近年来通过培训医疗人才、普及推广先进的医疗技术和成果，目前西藏军区所有团以上部队卫生队都能医治高原肺水肿，治愈率达99.5%以上。即使高原肺水肿脑水肿并发等难度极高的高原性疾病，一般也不需后送，就地治疗便可转危为安。
    高原肺水肿，是一种发病快、死亡快、治疗难、死亡率极高的常见病。过去，由于西藏条件艰苦，医疗设施和技术落后，高原肺水肿的死亡率高达90%以上。这一问题很快引起了党中央、国务院、中央军委的高度重视，先后拨款上千万元购买有关医疗器材，并在西藏军区总医院成立了全军高山病防治中心。西藏军区也拨出大量资金，抽调最强的医疗骨干组成攻关小组，攻克这个难题。经过长期艰苦的努力，西藏军区总医院终于研究出了高原红景天、高原安、高原康等10多种预防和治疗高原肺水肿的药物，研究出10多套高原肺水肿的抢救方案，形成一整套高原性疾病的防治体系。
    为了将科研成果辐射到全区部队，西藏军区采取举办医疗学习班、轮流进修、以老带新等办法，使全区60%以上的军医都掌握了驱除“高原恶魔”的本领。
〖-ZW/正文〗
