〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团成立婚恋指导小组等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团成立婚恋指导小组
    本报讯函授学员罗国勤报道：“八一”前夕，驻南疆某团为7名大龄军官举行了集体婚礼。至此，该团31位大龄军官已有12人当了新郎，其余的也都找到了对象。
    该团驻扎在昆仑山下，自然环境恶劣。2002年底，全团27岁以上的大龄青年军官竟有31名。为此，团里成立了“解决大龄青年军官婚恋问题小组”，与驻地婚姻介绍所取得联系，并多次组织大龄军官与地方妇联等单位举办联谊活动。如今，该团彻底解决大龄青年军官的婚姻问题已指日可待。
    上海转业干部信息亮相政府人才网
    本报讯娄良玉、练世明报道：今年，上海市数百名计划分配的转业干部不仅可以从政府人才网站上了解各单位用人信息，而且将集体在政府人才网站亮相，供用人单位选择。这是上海市军地安置部门为做好转业干部安置工作共同推出的又一新举措。
    为科学、规范地开展安置管理工作，上海市军地有关部门借助政府人才网站开发了“军转干部安置管理信息系统”，这套系统内容丰富，政策信息权威可靠，提供了各类政策、咨询服务和网上表格下载系统，公开了用人单位及业务部门联系地址、联系电话、联系人。这套系统的运用提高了办事效率，受到转业干部的普遍欢迎。
    士官武卫平资助特困生六年不辍
    本报讯函授学员刘欣报道：北京军区某团九连二级士官武卫平连续6年资助青海省民和县塔城乡特困学生马龙。他一方面通过书信鼓励马龙，一方面坚持每月从工资中拿出50-100元钱资助他，使马龙的学习成绩由原来的中游水平，一跃成了全年级的优秀生。去年7月，马龙顺利升入了乡初中。
〖-ZW/正文〗
