〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本进一步突破向海外派兵限制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国会参议院26日凌晨通过了允许向伊拉克派遣自卫队的支援伊拉克重建特别措施法案。这是自海湾战争后日本自卫队首次迈出国门以来，日本政府进一步突破宪法对海外派兵的限制，首次可以向处于战争中的外国领土派遣自卫队。
    为期4年的支援伊拉克重建特别措施法案规定，日本自卫队将在伊为美国等国部队提供饮水、燃料和武器弹药等补给运输。由于伊拉克的战斗尚未结束，在日本国内舆论的压力下，法案对自卫队在伊活动制定了几项基本原则，其中包括：自卫队的活动限制在现阶段没有发生战斗、并在活动期间可以确认不会发生战斗的“非战斗区域”；自卫队不得使用武力或以武力进行威吓等。这项法案在参议院获得通过后随即生效。
    日本首相小泉纯一郎发表谈话说，派兵法“具有重大意义”，日本政府今后将就“可能进行的活动和当地的状况进行详细调查及周密准备”，并“根据自主判断”为伊拉克重建提供支援。有消息说，日本政府预定于8月中旬向伊派出一个以自卫队干部为主的先遣调查团，并准备在10月向伊派遣一支约千人的自卫队部队。
    海湾战争后，日本不断突破向海外派兵的限制。自1992年日本国会通过有关协助联合国维持和平的法案后，日本政府抓住每个机会向国外派遣自卫队。到目前为止，踏上别国领土的日军已达5000多人，日本海上自卫队舰队仍在印度洋上支援美军作战。
    随着日本政府向海外派兵的次数和规模不断扩大，为避免每次向海外派兵都要通过一项新法案，日本正在谋求解决向海外派兵的永久化问题。日本防卫厅已决定在今年下半年修改“防卫计划大纲”时，增加日本自卫队要为维持世界秩序作贡献的内容，即在国防任务的基础上，加上自卫队“将谋求包括维持亚太地区秩序在内的全球规模的协调”这一内容。
    日本内阁官房长官福田康夫不久前表示，日本应该考虑立法，永久性允许向海外派遣自卫队，为多国部队提供支援或参加国际维和活动。与此同时，自民党宪法调查会提出的宪法修改案中，明确要求修改现行宪法中的战争条款，承认国家可“行使集体自卫权”，改自卫队为“行使自卫权的自卫军”。
    在参议院通过了向伊拉克派兵的法案后，日本在野党及民众团体强烈谴责政府派遣自卫队前往伊拉克支援美英军队是违反日本和平宪法的战争行为，认为这是对美英军队的战争支援。日本朝日新闻社等媒体进行的调查表明，超过半数的日本人既反对这一法案，也反对政府向伊派兵。
    ●新华社记者张焕利
〖-ZW/正文〗
