〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把业务培训与法律教学结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某后勤基地注重提高各类受训人员的依法办事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭占明/王珍山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭占明、王珍山报道：日前开学的武警新疆总队驾驶员培训班与以往明显不同：课程设置中多了与处理道路交通事故相关的法律专题讲座。这是该总队某后勤基地对受训官兵加大法律培训力度后出现的一个变化。
    该基地担负着武警新疆总队后勤官兵的业务培训任务，为适应法制建设和部队建设需要，提高各类后勤干部的法律素质和法律知识水平，促进部队依法管后勤的能力和水平，他们把业务培训与法律培训有机结合起来，针对军需、营房、交通运输、医疗卫生等业务工作特点，分别设置相应的法律课程，将各种后勤业务与相关专业法规融为一体。他们聘请军地法律专家担任培训顾问，指导基地的培训工作，并运用电化和网络教学手段，提高教学的直观性和实际效果。每期培训班开办前，他们都认真准备教案，有针对性地选择法律教学内容，把教学重点放在提高后勤人员依法办事的能力上。自去年在培训班中增设法律课程以来，受训学员的法律素质普遍有了提高，他们回到各自的后勤岗位后，不但自觉地依法做好后勤工作，还协助本单位依法妥善处理了20多件涉法纠纷，帮助部队挽回损失80多万元。
〖-ZW/正文〗
