〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国乡镇企业健康稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部乡镇企业局有关负责人介绍，非典疫情曾给乡镇企业带来严重影响，4至5月份全国乡镇企业的第三产业大多处于停业、半停业状态；第二产业开工不足，产品销售不畅，出口订单减少；招商引资遇到困难，新上项目减少。但上半年全国乡镇企业整体运行良好，呈现出“一季度高位开局，四五月份增速略有下降，六月份增幅开始反弹”的发展态势。
    统计显示，1至6月份，全国乡镇企业累计实现的17498亿元增加值中，工业增加值13069亿元，同比增长15.30％；营业收入72720亿元，同比增长13.37％；出口交货值6209亿元，同比增长20.65％；实现利润4064亿元，同比增长13.44％；上交税金1488亿元，同比增长15.73％。
    这位负责人表示，上半年乡镇企业稳定发展主要得益于政策扶持力度加大和固定资产投资增势强劲两个方面。今年以来，各地都着力改善乡镇企业发展的软环境，加大了政策扶持力度。浙江、江苏、北京、重庆、山东、湖北、甘肃等省、直辖市出台了一系列扶持乡镇企业发展的优惠政策。如浙江省金华市出台了“谁发展快就扶持谁，谁投入大就资助谁，谁贡献大就奖励谁”的政策导向与激励机制。
    今年上半年，各地乡镇企业固定资产投资，特别是技改投资增势更加强劲。从部分省市情况看，今年上半年各地乡镇企业固定资产投资十分活跃，为今后的发展奠定了坚实的物质基础。今年新引进的1000万元以上项目310项，协议投资209亿元。
〖-ZW/正文〗
