〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上斗智斗勇空中磨砺硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师网上研练与实兵对抗形成良性互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智慧/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智慧、特约通讯员李建军报道：鼠标游动，荧屏闪烁，“红”、“蓝”军战机在虚拟战场上斗智斗勇，战况瞬息万变。7月中旬，在济空某师训练局域网上，一场集文、图、声、像为一体的网上对抗研练正在激烈进行。
    近年来，该师运用信息技术手段深入开展网上练兵。他们建起现代化网络训练平台，将制作的20多种新机多媒体教程和计算机辅助训练软件发布到飞行训练局域网上，飞行员在电脑前即可进行逼真的网上模拟训练。他们以创新战法为突破口，以指挥引导、火力运用、战斗编程等27个重点难点课题为主要内容，积极开展网上战法研讨和对抗研练，在网上练指挥、练协同、练技术、练战法，形成了50多篇战术战法理论研究文章、30多种新训法和8种空中对抗新战法。
    网上摆兵练战法，空中布阵验真功。该师注重将网上研练和实兵对抗演练相结合，使两者形成良性互动，从而将网上研练成果不断转化为实际战斗力。他们把在网上虚拟出的各种陌生战场环境搬到训练场上，为“交战”双方设置复杂空域环境和机场遭敌轰炸、备降场受敌封锁、外降时遇敌袭等复杂战术背景，将网络训法战法运用到“实战”中，在检验创新战法的同时提高飞行员在各种复杂环境中的实战能力。通过实兵演练的检验，该师推广了“大机群疏散穿云”等27种新训法，推翻了“机群配合、以多打少”等战法。同时，官兵们通过对实兵演练结果的消化吸收，减少了网上练兵的盲目性，提高了针对性和实效性，使网络研练推演更加贴近训练和实战。
〖-ZW/正文〗
