〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关不“打白条”基层不“打哑谜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8690部队服务基层力戒雷声大雨点小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程小骏/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不“打白条”基层不“打哑谜”
    武警8690部队服务基层力戒雷声大雨点小
    本报讯程小骏、特约通讯员李树洲报道：机关到基层了解有哪些困难，基层官兵居然打“哑谜”。武警8690部队党委机关从这一现象中认真查找自身原因，切实转变工作作风，重新赢得了基层广大官兵的信赖。
    不久前，这个部队党委机关组织人员专题调查了解基层存在的实际困难，始料不及的是，基层有些同志却打起了“哑谜”，有的单位困难明摆着，偏说没问题；有的不但不摆困难提要求，反而把机关“夸”一番。基层为何不愿掏心窝讲真话？党委“一班人”分析认为，一个重要原因是以往常常是光调查没结果，听取基层反映困难时很激动，回到机关解决问题没行动，甚至有的单位如实反映了困难问题，反而挨了板子。如此等等，致使基层对机关失去了信心，认为讲真话还不如不讲话。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，该部队党委“一班人”以此为鉴，教育各级机关服务基层不仅要在查实情上用真功，更要在解决问题上使实劲，切忌雷声大雨点小。他们对基层存在的各类问题和困难重新进行梳理，以基层官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应为尺子，制定解决方案，推出落实措施。广大基层干部曾强烈要求为学习成才创造条件，部队机关早就拿过计划，但就是不见落实。此次，党委指定政治部主任白旋全面协调，一抓到底，很快制定出了《干部培养五年规划》，拨出50万元专项资金用于干部学习，与军地5家高等院校达成了共育协议。大家称赞说：如今，党委机关对自己的承诺不打“白条”了。
〖-ZW/正文〗
