〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心传知识千里解疑惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队党委成员下基层搞讲座形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴煜/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴煜、特约记者钟友国报道：7月中旬，在南京陆军指挥学院攻读硕士研究生的广州军区某工程维护大队政委邬勇奇一回到部队，便带着他在读研期间学到的新思想、新知识，直奔基层搞讲座。在该大队，党委成员定期下基层为官兵开办讲座已形成制度。
    该大队绝大多数连队和哨所驻守在大山深处。有的连队、哨所与机关相距1000多公里，信息闭塞，少有与外界交流的机会。大队党委感到，基层建设能否再上台阶，很大程度上取决于官兵的综合素质、思想观念和知识水平。大队在给基层配发电脑、购买图书、创造良好学习条件的同时，决定由党委成员轮流到基层给官兵开办讲座，讲座内容以新理论、新知识、新信息及官兵关注的敏感事务为主，并现场为官兵释疑解惑，引导他们澄清模糊认识。
    为搞好讲座，党委常委们认真读书、看报，还抓住外出学习、开会、听报告的机会，从中汲取新知识、新信息，并及时传递给基层官兵。同时，他们还积极与驻地大专院校的专家教授保持联系，虚心向他们请教。
    党委常委们讲课之余，还通过与基层官兵交心谈心，掌握基层情况，发现基层问题，拉近与官兵的距离，增加对基层官兵的感情，提高决策的科学性。目前，该大队75%的连队跨入了先进行列，有的还被评为标兵连队；大队党委被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
