〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现确实弄清正确解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政委孙忠东运用法律知识做好预防工作为兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次孙忠东查岗查哨时，发现正在执勤的战士小赵情绪低落，待小赵下岗后与其谈心得知，小赵家在自家合法使用的宅基地上建了个磨坊，因生意不错，村委会主任看着眼红，提出要提前收回宅基地的使用权。小赵家为此找到乡政府，但问题依然没有得到解决。小赵为此忧心忡忡，甚至想回家报复村委会主任。孙政委听后给小赵讲解有关法律知识，耐心做他的思想工作，并与小赵一起研究依法处理此事的办法。一个月后，这一纠纷得到了妥善处理。
    前年老兵退伍期间，孙忠东在连队检查工作时，发现一个即将退伍的战士正在阅读一本《怎样勘察刑事犯罪现场》的书，孙忠东顿时警觉起来。经过一番摸底了解到，这名战士以前曾与人结怨，萌生过退伍后报复对方的念头。孙忠东由此判断，这名战士阅读有关刑事侦查的书籍，很可能是想琢磨反侦查的方法。孙忠东不动声色地与这名战士多次谈心，正面开导和帮助他，最后这名战士为孙政委的真情所打动，承认了自己想在退伍后报复他人的打算，并诚恳地检讨了错误，表示今后不再盲目冲动，一定要遵纪守法、依法办事。
    几年来，孙忠东发挥自己的优长抓好部队建设，努力为基层官兵提供法律服务，他先后为基层讲法制课和提供法律服务140多场次，解答官兵的法律咨询1500多人次，解决部队和官兵的涉法问题30多件，被官兵赞誉为“普法政委”。
〖-ZW/正文〗
