〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个民兵救了一村乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大姚连日余震不断，截至26日12时，已发生余震350多次，其中4级以上的强余震3次。灾区不断出现新的险情。
    7月24日14时20分，石羊镇席草塘村上万平方米的大地在余震中突然沉降，全村46户185人的生命危在旦夕。指挥部队救灾的楚雄军分区司令员普生有查看“救灾部队分布图”后发现，部队都在数十公里之外，难解燃眉之急。他果断发出了“就近组织民兵抢救”的命令。
    两个小时后，“185名村民已被8个民兵全部安全转移”的消息传到了指挥部。“这真是救灾中的奇迹！”指挥救灾的省、州、县领导都深感欣慰。
    记者赶到席草塘，只见转移出来的灾民已被安顿在1公里外的山梁上，户户“新居”升起炊烟。在一间“三色布”篷屋里，村民杞自红85岁的父亲向记者讲述了那危险的一幕：
    “随着‘轰隆隆’的巨响和大地的摇晃，村子中心的大榕树突然滑动、倾斜和下陷。全村人一下慌了。我吓得瘫软在床上。我对身边的两个小孙子说：‘你们快跑，爷爷过不了这一关了。’两个孙子吓得大哭。突然，民兵连长李文祥带着两个民兵冲进我家。他们背着我抱起两个孙子就往外跑。刚离开家，门前的几篷竹子就‘哗啦啦’塌下去了。”
    正在给灾民分发大米、面条的李文祥说起当时的情景，显得很平静：村里早在3年前就组建了“民兵应急小分队”。灾情发生时，他们正在村委会忙救灾的事，接到险情通报，值班的8个人拔腿就跑。2公里山路不到10分钟就到了。当时村里到处是哭声喊声，村民都不知道咋办。这时大地还在不停地抖动，整个村子都有滑落的危险。当务之急是将群众转移到1公里外的山梁上。于是，民兵们按救灾预案分头组织村民紧急转移，老的小的背着抱着就走。
    村民李慧芬在一旁接上话茬：“杞小柱的家门前下陷了七八米，房子就悬在大坑边。我牵着娃娃从他家旁边跑过时，听他又吼又叫，死犟着不肯离开。一个民兵不由分说，连背带扛，硬是把他弄出村。”在场的村民七嘴八舌地补充说：67岁的残疾人肖家良，也是被民兵硬背出来的。
    “8个民兵救了我们一村人！”这是记者在采访中听得最多的一句话。当日17时，民兵连长李文祥点数，全村185名村民已全部安全转移，安然无恙。
    （本报大姚7月26日电）
    ●新华社记者段建勋本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
