〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他帮胜诉的父亲拿到了赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团二级士官小程在团法律服务站的帮助下，为胜诉的父亲要回赔偿款一事，给官兵们上了一堂生动的法律课。
    去年9月，小程的父亲与村里几名乡亲雇乘王某的机动三轮车去某地剪羊毛，由于王某驾驶不当，三轮车在途中翻入路旁的沟内，程父腰部严重受伤。事故发生后，程父向县人民法院提起诉讼，要求王某赔偿自己因车祸受到的损失。法院经审理，认定王某对这起事故承担全部责任，判决王某赔偿程父医疗费、误工费等费用共计9150.89元。
    法院的判决生效后，王某却拒不执行，程父几次找王某索要赔偿款均被拒之门外。小程从家人的电话中得知此事后，来到团法律咨询站咨询。法律咨询员告诉小程，根据有关法律规定，程父可向人民法院申请强制执行，并帮助小程拟制了一份《申请执行书》。前不久，小程休假回家，以父亲委托代理人的身份向法院提出强制执行申请。法院收到申请后，经调查确认王某有能力履行却无故拒绝履行判决所确定的义务，遂向王某发出执行通知，责令其在指定的期间内履行判决内容，如逾期不履行，法院将采取强制执行措施。小程近日刚回到部队，家人即打来电话告诉小程，王某已将第一期2000元赔偿款送到了家里。（段学龙）
    ★就事论法 对生效民事判决可强制执行
    在民事诉讼中，一旦法院作出的判决生效后，当事人应按照判决的内容履行各自的义务，如果当事人拒不履行判决所确定的义务，法院可运用国家强制手段实现判决内容，这就是民事诉讼法所规定的执行程序。
    民事执行程序是民事诉讼程序的一个重要组成部分，只能由人民法院实施。根据民事诉讼法的规定，民事执行必须以生效的法律文书（如生效的民事判决书）为依据，而且这种生效的法律文书必须具有给付内容（如一方应给付另一方一定数额的金钱）。民事执行程序因当事人申请而开始，除涉及国家和集体利益的案件或涉及公民生活急需的案件外，法院一般不应自行启动。民事执行采取说服教育与强制执行相结合的原则，即通过说服教育后，债务人仍拒绝履行义务，法院可采取查封、扣押、拍卖、变卖债务人财产的方法，强制其履行义务。
    本例中，法院判决王某赔偿程父医疗费、误工费等费用9000余元，具有给付内容，而判决生效后，王某有履行能力却无故拒绝履行判决所确定的赔偿义务，在这种情况下，程父向法院申请强制执行完全符合法律的规定。值得注意的是，如果当事人一方不履行生效判决义务是因为确实无履行能力，则不能对其采取强制执行措施，这也是作为胜诉一方在民事诉讼中所应承担的诉讼风险。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
