〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击洪魔九昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团参谋长施祖岭参加淮河抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某舟桥团参谋长施祖岭，受领抢险救灾任务后，率领官兵连续9天9夜东征西战、飞舟洪涛，没吃过一顿安稳饭，没睡过一个囫囵觉，出色完成了抗洪抢险任务。
    7月2日，淮河蚌埠大闸告急！下午4时，正在兴建中的荆涂大桥，一重达330吨桥墩钢围堰被洪水掀翻，并顺流而下直逼蚌埠大闸。正在下游组织训练的施祖岭奉命带领47名官兵，驾4艘汽艇，拖一部35吨门桥，冒着狂风暴雨火速赶赴出事地点。
    逆水行舟，阻力太大。突然，牵引门桥的汽艇失去动力。刹那间，推顶门桥的3艘汽艇顶不住了，载有35名官兵的门桥失去了控制，飞速往下漂流，眼看就要撞上500米外的淮河大桥。千钧一发之际，施祖岭当机立断，令失去动力的汽艇让出位置，把负责推顶的其中一艘调整为牵引艇。仅用1分20秒，3艘汽艇又牵引、推顶着门桥逆水前行了。
    赶到目的地，施祖岭惊出一身冷汗。洪水的冲击力太大了，这么重的桥墩钢围堰1小时就被冲出300多米。按这速度，不出4个小时就将撞向大闸，后果不堪设想。
    “拼死也要保住淮河大闸！”施祖岭当即把官兵编成三组：一组固定钢围堰，一组连接附近的地方拖轮，一组担负机动救护。
    部署完毕，他率先跳入滚滚急流中。雨越下越大，水越流越急，施祖岭领着官兵们把20多根又粗又重的锚纲两头分别固定在钢围堰和4艘拖轮上。在急流中整整奋战了11个小时，3日凌晨3时，终于拖着钢围堰逆流返回。这时，钢围堰离大闸已不足200米！
    施祖岭回到营区，打了一个盹，又被一阵急促的电话铃声惊醒：蚌埠市西市区宋家滩被淹，2000多名群众被洪水围困。救人如救火！施祖岭腾地跳下床，领着66名官兵快速出发。
    平地三尺深的洪水掀起的浪涛，一波接一波地撞击着民房。村民们有的浸在洪水中，有的爬上房顶。见此情景，施祖岭下达命令：“马上救人，绝不能落下一个乡亲！”
    他领着一路人马，救了东家救西家。21时，天已大黑，救援更加艰难。就在这时，远处又传来呼救声，他顾不得危险，循声驾舟寻了过去，趟水摸进一间摇摇欲坠的民房，将靠墙站在水中的宋大娘救了出来。施祖岭和官兵们粒米未进、滴水未喝，连续奋战18个小时，直至凌晨5时被困群众全部被转移出来。
    激战过后，曾在几年前做过胆囊切除术的施祖岭感到极度疲乏，扭伤的右脚疼痛难忍，他真想好好睡上一觉。这时，又传来命令，要他率领116人，带上20艘冲锋舟和部分车辆于4日23时出发，前往淮河流域的重灾区怀远县转移群众、抢运物资。
    部队行进的路多处被水淹没。施祖岭乘坐的指挥车在前探路，130公里路程整整颠簸了8个小时，赶到救灾第一站淝河乡，已是5日凌晨2时。他现场布置任务后，又带另两组人马直奔10公里外的看疃乡、褚集乡两个救灾点。（下转第二版）（上接第一版）
    施祖岭站在高处放眼望去，远近一片汪洋。他请来向导驾着冲锋舟上路了。3个乡45个行政村132个自然庄，方圆120平方公里，要一个庄一个庄清查，一家一户搜救。冲锋舟行进途中，树木参差，鱼网纵横，还伴有沟壑土坎，一不小心冲锋舟的螺旋桨就被缠绕，弄不好舟翻人亡。偏偏天公不作美，雷鸣电闪，暴雨从早到晚下个不停，施祖岭身上的迷彩服压根就没干过。他和官兵们饿了啃口方便面，渴了来口矿泉水，实在困得不行，就在舟上打个盹，硬是把地势较低的30多个庄4200多名群众先行救出。
    6日黎明时分，施祖岭带领官兵驾驶冲锋舟赶到豁嘴子庄，透过晨雾，远远望见一幢两层楼上挤满了被水围困的乡亲，他们已断粮两天了，饮用水也没了。施祖岭拖着伤腿跳下舟艇，站在水中指挥官兵搭起人墙，把8位老人和小孩小心翼翼地接下来，扶上舟。自己又急匆匆地爬到楼前的一个草垛上，向楼上的20多位乡亲投送方便面。施祖岭扭伤的右腿站立不稳，滑下草垛跌入水中，右脚踝关节触到一块硬硬的石头，扭伤的脚再度受伤，人躺在水中一时起不来，呛了好几口水。
    战士们赶过来，把浑身泥水的施祖岭搀扶起来。这会儿，他右脚已经肿得像馒头，穿不进鞋，加上痛风发作，一步也挪不动，战士们就把他抬上冲锋舟。看到这些，乡亲们流泪了。
    “开船！”腿已不能行走的施祖岭，仍指挥着冲锋舟向转移地点开去。“参谋长，送你去医院吧！”“不行，救乡亲们要紧！”就这样，施祖岭一整天忍着伤痛，一趟又一趟带领官兵救援了一批又一批群众。入夜，驻地新集村王医生得知参谋长脚被扭伤，揣着一打祖传跌打膏药，摸黑找上门给他推拿、敷贴。7日凌晨，施祖岭又拖着伤腿出发了。雨“哗哗”地下个不停，大风掀起浪涛，冲锋舟时而跃上波峰，时而跌入浪谷。当冲锋舟开到陶嘴子庄时，施祖岭发现，20米开外一幢平房顶上有个披着塑料布的人。近前一瞅，原来是一位被洪水围困的老大爷。施祖岭指挥两名战士背老人下房上舟。老人叫陶广信，已71岁高龄，儿子儿媳外出打工了，让他给看房，水涨后乡亲们把他扶上了房顶。此时，老人瘫软得一句话都说不出，施祖岭扶老人躺在自己怀里，掏出仅剩的一点干粮喂他。缓过劲来，老人抓住施祖岭的手，感动地说：“你们比我儿子还亲啊！”
    一天下来，伤势越来越重的施祖岭，浑身冒虚汗。王医生告诉他，右脚踝关节软组织严重损伤，毛细血管大面积破裂，再不打抗生素，轻则上百天不能走动，重则导致残疾。施祖岭对医生说：“输液治疗可以，但白天不行，只能在晚上收工后进行。”此后连续3天，他都是在深夜挂水，早上不到6时又带队去转移群众、抢运物资。
    截至11日11时，施祖岭率领官兵转移受灾群众1.5万多人，抢运粮食285吨、贵重物品2569件。
    ●庄跃勇周朝权本报特约记者程关生
    短评 做践行“三个代表”的模范
    6月下旬以来，我国淮河流域持续降雨并发生洪涝灾害。驻灾区部队和武警官兵，把抗洪救灾作为践行“三个代表”重要思想和履行我军宗旨的实际行动，在保卫国家财产和人民群众生命安全中，交出了一份优秀答卷。南京军区某舟桥团参谋长施祖岭就是其中的突出代表。
    视人民如父母，把水线当火线。执行急难险重任务，施祖岭总是冲在前面，哪里最危险，哪里就有他的身影。从施祖岭身上，我们看到了一个共产党员在严峻考验面前是怎样践行“三个代表”的，看到了一个领导干部在关键时刻是如何发挥先锋模范作用的。“代表不代表，行动见分晓；先进不先进，实践来说明”。施祖岭在关键时刻能挺身而出，为人民舍得一切，为抗洪献出一切，正是他平时自觉实践“三个代表”的集中反映。
    当前，全军上下正在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。学习贯彻“三个代表”，关键要落实到行动上。我们向施祖岭同志学习，就要像他那样，视人民利益高于一切，全心全意为人民服务，在本职岗位上为全面建设小康社会和我军现代化建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
