〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警合肥指挥学校拓宽法学教学途径
    武警合肥指挥学校不断拓宽法学教学途径，他们在校园网上开设普法网页，组织学员到驻地人民法院旁听庭审，定期开展法律知识竞赛、法制文艺演出等活动，受到学员欢迎。（张华伟、周得）
    武警西藏总队集中力量解决官兵涉法难题
    6月中旬以来，武警西藏总队组织军事法官、保卫干部深入基层部队，帮助官兵解决涉法难题。1个多月来，他们为官兵提供法律咨询500余人次，向地方司法机关和有关部门发函32封，帮助官兵解决涉法难题近20件。（熊进才、邹立云）
    某部加大法律咨询员培训力度
    北京军区某部为提高维权工作效率，加大对法律咨询员的培训力度，今年以来已举办3期法律咨询员培训班，40余名法律咨询员基本做到了能讲法律课、能解答官兵法律咨询、能代写一般诉讼文书。（邓永卫、柴晓军）
    某高炮旅盯住重点难点抓预防
    南京军区某高炮旅对预防工作中的难点问题进行重点研究，利用各种时机开展形式多样的法纪教育，对重点部位、重点人员建立预防工作档案，取得了较好效果，多次被上级评为“双无”先进单位。（瞿咸峰、巨世功）
    某集团军军事法院开展送法讲法活动
    6月初以来，济南军区某集团军组织军事法官深入部队开展“讲法纪、促稳定”为主题的送法活动，先后为官兵讲法制课23场次，帮助官兵解决涉法难题112起。（张泉水、梁朝明）
〖-ZW/正文〗
