〖ZQ/总期〗16634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医智擒凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉文/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●王玉文特约通讯员孙进军
    女军医智擒凶犯
    6月23日，新疆乌鲁木齐市公安局天山分局将一面绣有“女军医急中生智，行凶者落入法网”的锦旗和一封感谢信送到解放军第23医院，感谢该院女军医张亚君和保安程国龙协助公安干警侦破一起伤害致人死亡案。
    6月21日凌晨5时20分，两名男青年抬着一个满身是血的男子来到解放军第23医院门诊部急诊室。值班医生张亚君对该男子进行检查发现，该男子左眼球已脱落，右眼瞳孔散大，身上有刀伤14处，无脉搏，无血压，可能已经死亡。当她将情况告诉这两名青年时，俩人立即紧张起来，遂称要出去交出租车费。张亚君觉得他俩可疑，估计他们是想逃跑，为了先稳住他们，于是改口说伤者可能还有救，她马上去找专家来会诊，让他俩先等一会儿。走出急诊室，张亚君边让护士打“110”电话报警，边通知医院前后门的保安封住医院大门。几分钟后，保安程国龙赶到急诊室，两青年见状撒腿就跑，张亚君和程国龙急忙追赶，两青年见医院大门被封住，便翻墙逃出医院。程国龙见此，拦下一辆出租车朝两青年逃跑的方向追去。此时，接到报警的公安干警赶到医院，张亚君立即和警察一道追击。20分钟后，两青年被抓获。
    经初步审查得知，死者姓马。这两青年中一人姓吐。21日凌晨3时许，吐某与一朋友在乌鲁木齐市一个夜市喝酒，因饮酒过量与旁边的马某发生争吵，后吐某掏出随身携带的刀子朝马某身上乱捅，见马某满身是血躺在地上一动不动，有所清醒的吐某赶忙招呼朋友将马某送到医院抢救，没想到马某在送到医院前就已死亡。
〖-ZW/正文〗
