〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团党委把读书和调查研究结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用革命理论指导革命实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队活学活用毛泽东思想先进集体某团党委，遵照毛主席关于“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的伟大教导，把读书和调查研究结合起来，自觉地用革命理论指导革命实践，促进了部队的革命化、战斗化建设。
    这个团党委的成员，都经历过基层工作的实际锻炼，又积累了一些机关领导工作的经验，因而有的同志觉得“部队工作那一套，就是不下去调查，也能说个八九不离十”。党委认为，这种思想是阻碍理论和实践相结合的。于是，党委组织大家认真学习毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，使大家懂得，不认真作调查研究，就不能很好地带着问题学习理论，也不能有的放矢地用理论指导实践；只有尊重实际，坚持调查研究，才能更好地促进理论和实践的统一。党委副书记、团长张修仁听说有一个连长干劲不大足，就热情地去帮助这个连长。第一次，他只凭听汇报得到的情况，没有作深入的调查和认真的分析，就去和这个连长谈话，结果没有解决问题。第二次，他召集一些平时对这个连长有些意见的同志作了调查，掌握了一些情况，又找这个连长谈心。因为对问题缺乏全面了解，对这个连长批评指责过多，问题仍然没有解决。张团长带着这个问题，学习了毛主席关于“唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去”的教导，认识到自己的思想方法不对头，调查没有下功夫，因而了解的情况有片面性。第三次，他召开了各种人员的调查会，同时还参加连队干部的“天天读”、讲用会，听取各方面的反映。在全面了解情况的基础上，他认真分析了这个连长的思想变化过程，找到了他干劲不足的主要原因是战斗队思想不牢。于是，他引导这个连长学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论和新党章，同他一起忆苦思甜，使他逐步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，焕发了革命干劲，工作有了起色。
    这个团党委的成员从实践中体会到，群众是三大革命实践的主体，要想做到理论和实践的统一，就必须深入到群众中去，同群众一起学习和实践，作好调查研究工作。几年来，他们经常保持三分之二的时间、三分之二的人员在连队蹲点，和群众打成一片，边学边干，既提高了自己，又帮助了连队。一次，部队大部分人员外出执行任务。当时新战士刚补来，上级指示要马上对新战士进行政治教育。各连负责留守的都是副连长，有的是刚提升的，听说要搞新战士教育都有点畏难。负责全团留守的团党委成员张副政委，对如何搞好这一教育心里也没有底。他带着这个问题，反复学习毛主席关于“应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众”的教导，先到各连和副连长商量教育的方法，然后带着大家的意见，深入到四连和干部战士一起实践。四连发动老战士找新战士谈心，摸清新战士的活思想，人人做思想工作。他们还针对有的新战士想当技术兵的思想，介绍了本连活学活用毛泽东思想积极分子刻苦改造世界观的事迹；请本连饲养员介绍学习“老三篇”、为革命养好猪的体会。在进行传统教育时，他们也采取了活的教育方法。例如，讲三大民主中的军事民主，他们就在训练场上开展评教评学活动，发动新战士“兵管兵”。新战士反映，这样上课既生动又现实，学了就懂，学了就能用。张副政委和四连干部战士一起，边学边做边研究，总结了搞好新兵教育的经验，接着在四连召开了现场会。通过介绍、参观，提高了副连长们搞好新兵教育的信心，使这次教育收到较好的效果。
    要坚持调查研究，做到理论和实践的统一，必须抓紧自己世界观的改造。这个团党委以毛主席的哲学思想和“老三篇”为武器，自觉破私立公。他们在时间紧、任务重时，狠斗一个“难”字；在情况熟、有了一些经验时，狠斗一个“懒”字；在工作顺利、成绩显著时，狠斗一个“骄”字，不断扫除在读书和调查研究相结合上的各种思想障碍。二连一度进步缓慢，团党委决心帮助二连赶队。正当二连开始前进时，又发生了一起事故。这时，有的党委成员认为二连是“死水面做馒头，发不起来了”，再请也赶不上队。党委认为“难”字后面有“私”字，有的党委成员怕帮不上去面子不好看。于是，他们又一次学习了“老三篇”，狠斗了“私”字。他们遵照毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的教导，在调查研究的基础上，对二连进行了全面分析，既看到他们存在的问题，又看到他们内在的积极因素，从而增强了帮助二连赶队的信心。二连在党委成员的帮助下，狠抓用毛泽东思想教育人，充分发挥了全连干部战士的主观能动性，很快出现了创四好的新局面。
〖-ZW/正文〗
