〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电萨达特总统热烈祝贺阿拉伯联合共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿拉伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来二十二日打电报给阿拉伯联合共和国总统安瓦尔・萨达特，热烈祝贺阿拉伯联合共和国国庆。电报全文如下：
    开罗
    阿拉伯联合共和国总统安瓦尔・萨达特阁下：
    值此阿拉伯联合共和国国庆之际，我代表中国政府和人民，向阁下，并通过阁下向阿联政府和人民表示热烈的祝贺。
    中国政府和人民始终坚决支持阿联政府和人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略者的斗争。我们深信，伟大的阿联人民和阿拉伯人民，只要坚持团结，坚持斗争，就一定会战胜前进道路上的困难，赢得反对美帝国主义和犹太复国主义的更大胜利。
    祝阿拉伯联合共和国繁荣昌盛，祝我们两国人民的友谊和两国友好合作关系日益发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年七月二十二日于北京
〖-ZW/正文〗
