〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王访问朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十二日电 朝鲜《劳动新闻》二十二日以《热烈欢迎柬埔寨人民的友好使者》为题发表社论，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王到达朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问。
    社论说：“诺罗敦・西哈努克亲王对我国的这次访问是加强我们两国人民之间的战斗友谊和团结的新的体现，是对反对朝鲜和柬埔寨两国人民以及其他亚洲革命国家人民的美帝国主义的又一次沉重的打击。”
    社论指出，一年多来，柬埔寨人民和民族解放人民武装力量，热烈响应诺罗敦・西哈努克亲王的号召，牢牢地掌握着战争的主动权，加强攻势，不断使美帝及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成傀儡集团遭受惨重的失败，在军事、政治、经济、文化和外交的各条战线上取得了巨大的胜利。今天，在柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法的政府，不仅受到柬埔寨人民的绝对支持和信任，也受到了爱好和平和主持正义的世界许多国家的支持和承认，她的国际地位日益巩固。
    社论说：“今天，柬埔寨人民所进行的抗美救国斗争是为了粉碎美帝国主义侵略，解放祖国，建设一个独立、自由、和平、中立和繁荣的柬埔寨的神圣斗争，这一斗争对维护东南亚和亚洲的和平，鼓舞世界人民的反帝革命事业作出了巨大贡献。”
    社论说：“朝鲜人民把柬埔寨人民在抗美救国斗争中所取得的光辉胜利看作是自己的胜利一样感到由衷的高兴，并致以热烈的祝贺。”
    社论指出，美帝及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成傀儡集团正遭到柬埔寨人民和民族解放人民武装力量的有力打击，陷入了重重困境。美帝国主义不管使用什么样的手段和办法，既支撑不住摇摇欲坠的朗诺―施里玛达―山玉成傀儡集团，也绝对挽救不了他们灭亡的命运。
    社论说：“朝鲜人民过去一直积极支持柬埔寨人民在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的正确领导下为反对帝国主义侵略，建设繁荣、主权、独立的国家而进行的斗争，如今坚决支持和大力声援在柬埔寨民族统一阵线领导下，柬埔寨人民正在进行的反对美帝侵略者及其走狗的英勇的救国战争。”
    社论说：“柬埔寨人民高度评价我国人民在革命的伟大领袖金日成同志的英明领导下，在社会主义建设中取得的辉煌成就，积极支持朝鲜人民为了迫使美帝撤出南朝鲜、为了实现祖国的自主统一的原则立场和斗争，对我国人民为粉碎美日侵略者发动新的侵朝战争的阴谋活动的斗争给予坚定的声援。这使我国人民感到欢欣鼓舞。”“柬埔寨人民是同我们一道在反对共同敌人美帝侵略者的同一条战线上进行战斗的兄弟、朋友和战友。”
    社论说：“卓越的革命领袖金日成同志说：‘朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民将永远坚定地站在为反对美帝及其走狗而进行坚决战斗的柬埔寨人民一边，并且将竭尽全力，继续积极支援他们的神圣斗争。’
    朝鲜和柬埔寨两国人民之间的友谊是牢不可破的。”
    社论指出，今天，美帝国主义者根据所谓“尼克松主义”的侵略理论，不仅在印度支那，而且在整个亚洲加紧侵略和战争活动。美帝积极起用它的忠实走狗日本军国主义参与对亚洲人民的侵略。事实证明，美帝把进攻的矛头集中对准今天已成为世界反帝斗争基地的亚洲，妄图扼杀革命力量。
    社论接着说，“面对已造成的形势，在亚洲地区，革命国家和革命人民加强反对美帝的联合战线，是十分重要的。任何帝国主义势力既不能征服亚洲人民，也不能破坏他们的团结的力量。”
    社论说，朝鲜人民今后仍将高举反帝反美斗争的革命旗帜，同社会主义国家团结起来，同亚洲和世界所有革命人民团结起来，同柬埔寨人民团结起来，反对美帝侵略者。柬埔寨问题必须在诺罗敦・西哈努克亲王在一九七○年三月二十三日发表的具有历史意义的五点声明的基础上，由柬埔寨人民自己来解决。
    社论最后说：“美帝侵略者必须收起侵略军和杀人武器，立即从柬埔寨和印度支那、南朝鲜和台湾、亚洲的一切地区滚出去。”“我们坚信，兄弟的柬埔寨人民同越南人民、毛挝人民紧密团结起来，定将解放整个柬埔寨国土，在抗美救国斗争中取得最后胜利，定将建设一个以诺罗敦・西哈努克亲王为国家元首的独立、自由、和平、中立、繁荣的柬埔寨。”
〖-ZW/正文〗
