〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定下心来读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要认真读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于“要认真读书”的教导，我们连队干部的读书劲头越来越大。但也有少数干部感到“工作忙，读书定不下心来”。怎么解决这个问题呢？党支部引导干部们分析了本连战士娄朱法的读书情况。小娄文化水平很低，但他争分夺秒读毛主席的书，遇到不识的字就问人，碰到难懂的词句就请人辅导，在半年时间里，熟读了“老三篇”，还读了《毛泽东选集》中的许多篇重要著作，大大促进了自己的思想革命化。小娄自觉坚持读书的一条重要体会，就是要怀着对毛主席、毛泽东思想深厚的无产阶级感情读书。干部们和小娄一对比，都感到自己的差距很大，决心从加深对毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情入手，改变“读书定不下心来”的状况。
    接着，党支部又组织干部回顾了党内、军内两条路线斗争史和个人成长史，学习林副主席对毛泽东思想的论述，更加深刻地认识到，我们的一切胜利，都是在毛主席英明领导下取得的，都是毛泽东思想的胜利；革命战士只有认真读毛主席的书，真正用毛泽东思想武装头脑，才能坚持坚定正确的政治方向。经过这样学习，进一步提高了大家对读书的重要性的认识，原来“读书定不下心来”的同志，自觉地做到：时间紧，争分夺秒读；任务重，放在首位坚持读。指导员韩路起在三支两军第一线，不论工作有多忙，天天读毛主席的书从不间断。二排长李玉胜，每天晚上坚持读书，读一点用一点，认真改造世界观，被全连同志称赞为认真读书的榜样。
    六二八七部队三机连党支部
〖-ZW/正文〗
