〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清敌人反动本性做到常备不懈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战备教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八二部队榴炮三连党支部，针对部分同志中存在的和平麻痹思想，举办学习班，以毛主席在一九七○年五月二十日发表的庄严声明为基本教材，进行战备教育。同志们学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，认识到，当前全世界革命形势一派大好，并且越来越好，但是美帝国主义是决不会甘心失败的，它的侵略和战争的本性是决不会改变的。我们一定要时刻保持革命警惕，切实加强战备。侦察班新战士张克强，开始对新的世界大战的危险依然存在认识不足，通过学习，认清了帝国主义至死不变的侵略本性，增强了战备观念，自觉到近似实战的艰苦环境中苦练杀敌本领，时刻准备打击侵略者，保卫伟大的社会主义祖国。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
