〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳守边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部六连肩负着保卫祖国边疆的重担，长期过着“攀高山克险阻，战风雪斗严寒，一口炒面一把雪”的艰苦生活。全连同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，把风雪高原当成活学活用毛泽东思想的大课堂，朝气蓬勃地守卫着祖国的边疆，连续九年被评为四好连队。
    一九六三年底，六连全体同志怀着保卫祖国边疆，保卫无产阶级专政的雄心壮志，来到了祖国的边境线上某地，这里是一片荒滩，四周几十里找不到一户人家，抬头就是雪山，一年的冰冻期在八个月以上。战士们在这荒滩上搭起木板做房。他们响亮地提出：为祖国站岗放哨，再大的艰苦也要战胜，再大的困难也要克服！
    修建营房，碰到了许多新问题。就拿糊墙用的泥来说，要从四十里以外运来。石头，也要到一里以外的地方去背。由于天气变化无常，刚打好的土坯，有时遇上一阵雹雨，又变成了一堆稀泥。共产党员、战士蔡畅义脚被铁钉扎了个洞，血染红了袜子，仍一拐一拐地坚持背土坯，他乐呵呵地说：“为保卫伟大祖国的社会主义建设而吃苦，这是最大的幸福。”
    为了保卫祖国边疆的安全，六连的同志们高度警惕，常备不懈。他们在加强战备中不知克服了多少困难，经历了多少艰苦。有一次，他们根据上级的命令，到一个海拔五千二百米的山口执行任务，星夜赶到阵地。黎明时，站在阵地上一看，只见群峰峻岭，白雪皑皑，山上山下，怪石林立。许多同志因高山缺氧，感到头痛，嘴唇发紫，每行动一步都要使出很大力气。但是大家说：“艰难困苦是改造世界观的最好熔炉，我们要在这里把忠于毛主席的红心炼得更红，把斗私批修的战斗打得更好。”大家在阵地上反复学习“老三篇”，狠批叛徒刘少奇的“活命哲学”，浑身增添了巨大的力量。阵地上唯一的水源，是从石缝里渗出来的一股雪化水，水量很小，要半个小时才能接满一茶缸。这么一点水，怎么能满足一连人的需要呢？由于干渴，许多同志的嘴唇裂出了一道道血口子。同志们说：“水少，我们的阶级情谊深；困难大，毛泽东思想的威力更大。”有几个同志最先接到一碗水，尽管他们的嗓子干得象火燎，但谁也不肯喝一点，把水送给了别的同志。干部战士的心紧紧地贴在一起，一碗水传遍整个阵地，谁也没有舍得喝一口。
    干部带头向困难作斗争，是六连代代相传的好作风。连长陈功德肠胃病发了，吃不下饭。这时，他想到的不是自己的病，而是怎样带领同志们用战斗的胜利保卫无产阶级专政。他给大家讲《为人民服务》，讲当年红军爬雪山、过草地的光荣传统。连长的行动带动了大家，许多同志宁愿自己忍饥耐渴，也要让战友多吃一点饭、多喝一口水；宁愿自己多吃苦，也要让别的同志多休息。他们只有一个想法：要为保卫无产阶级专政多流汗，多出力，哪怕献出自己的生命。
    六连的同志们就是这样，以一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服了一个又一个的困难，胜利地守卫在祖国的边疆。
    （西藏军区报道组）
〖-ZW/正文〗
