〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电热烈祝贺塞拉西一世皇帝寿辰和埃塞俄比亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/埃塞俄比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来二十二日打电报给埃塞俄比亚帝国海尔・塞拉西一世皇帝，热烈祝贺他的寿辰和埃塞俄比亚国庆。电报全文如下：
    亚的斯亚贝巴
    埃塞俄比亚帝国海尔・塞拉西一世皇帝陛下：
    在此陛下寿辰和埃塞俄比亚国庆的时候，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向陛下、埃塞俄比亚帝国政府和埃塞俄比亚人民，表示热烈的祝贺。
    中埃建交在两国关系史上揭开了新的一页。我深信，在和平共处五项原则的基础上，我们两国的友好合作关系必将进一步增进和发展。
    祝陛下健康长寿。祝埃塞俄比亚帝国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年七月二十二日于北京
〖-ZW/正文〗
