〖ZQ/总期〗4942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“读过”到“读懂”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要认真读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真读书的热潮中，我们连队有的同志一度把“读过了”当成“读懂了”，囫囵吞枣，不求甚解。
    为了解决这个问题，党支部组织大家分析了电话班的学习情况。前一个时期，电话班的同志把毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导，读了多遍，也能背出来，但是应用不好，在阶级斗争的新形势下，有的同志放松了对阶级敌人的警惕。党支部发现这个问题，组织电话班的同志联系实际讨论怎样才能“学懂弄通”的问题。使大家懂得，学过了不等于学懂了，要真正学懂弄通，就必须认真读书，刻苦钻研，反复实践。以后，他们采用自学和集体学相结合的办法，联系耳闻目睹的阶级斗争现实，对毛主席的这段教导作了深入的讨论，认识到，在社会主义条件下，国内的敌人虽然被打倒了，但他们还心不死；国外的敌人虽然被赶走了，但他们依然存在，并随时准备侵略我国；意识形态领域里阶级斗争更是尖锐复杂。同志们认识到这些道理以后，阶级斗争观念大大增强，不仅把战备工作做得很出色，而且自觉地向头脑中的“私”字开火，促进了思想革命化。
    电话班读书的经验，使全连干部战士明白了一个道理：读过了，甚至背熟了，并不等于读懂了；对马列主义、毛泽东思想的学习，不能满足于读过、会背，更重要的是要读懂弄通。认识提高后，连队读书出现了苦学深钻的新气象，学习效果有了明显提高。
    六三二二部队指挥连党支部
〖-ZW/正文〗
