〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团六个连队认真补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求缺啥补啥加深教育效果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委根据林彪元帅和总政指示精神，对第一批结束两忆三查教育，但效果不好的连队进行补课，加深运动的效果。
    这个团调查了第一批已进行过而忆三查教育的六个连队，发现这些单位苦水倒得不净，苦根挖得不深，甜说得不透，有必要进行补课。团党委对这些单位的补课提出以下要求：
    （一）要求缺啥补啥，补课时必须突出重点，补齐补好，补课时间不能过少，以搞深搞透为原则。在补课期间，一切公差勤务，应精打细算，妥善安排，尽量抽出人来全天参加学习。另外，要抓紧尚未参加运动的一些勤杂人员的学习，采取大会全天搞，小会半日制的办法，即每天以四小时的时间，以营为单位，派两三名得力干部组织他们学习。
    （二）要求作好三项具体工作。首先是做好思想动员工作，尤其是对干部的思想工作。使干部了解到上一次教育不足的地方，充分认识补课的重要性，克服和防止认为再学还是“老一套”的思想，做到全力以赴。其次，要求迅速做好摸底工作，好准确地估计上一次教育的效果，以及其他方面的思想情况。再次，要求培养好骨干，作到边部署，边安排，边向骨干介绍经验，边组织他们到先进单位实习观摩，提高他们的思想水平和教育能力。
〖-ZW/正文〗
