〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早预防春旱力争夏季丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心改变历年多旱的自然面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党根锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/防旱保丰收/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州1日电 河南林县采取各种方法，一面不失时机地进行冬灌，一面蓄水保墒预防春旱。
    林县位于太行山区，山大石厚，历年多旱。中共林县县委对这一自然特点和气候规律很注意。去年秋播后因雨雪少，底墒差，就抓紧在麦苗盘根分药时进行灌溉，保证了小麦正常生长。入冬之后，县委领导同志又分头深入城关、横水等公社，实地检查冬季生产，发现水利条件差的高岗、丘陵、山坡地 冬灌搞的不好，部分地区已呈现旱象；水利条件好的地区，如沿“英雄渠”畔的社、队，用水浪费，把淅河水白白放走。县委认为，前者说明冬灌中还存在薄弱环节，后者是由于对林县多干旱的自然特点认识不足，缺乏长远打算。而这两个问题都关乎着今年小麦收成好坏，必须认真解决。为此，县委立即指示各社、队要全面考虑，长远打算，要有水想到无水时，把该浇的地，因地因时制宜地进行合理冬灌；同时，把能蓄的水尽量蓄起来，为春浇做好准备，预防春旱。
    随后，县委又从县直属机关抽出四百五十名干部，组成工作组到各社、队帮助工作，协助各队在冬 灌以前检查了墒情，确定应浇的地块和需要的水量，并且适应天冷易结冰的特点，对怎样浇水和浇水的时间也作了一般的规定。有的队把长畦宽畦改为短畦窄畦，以节约用水。合涧公社合涧大队规定，风雪阴雨天不浇，睛天在上午十点至下午三点浇灌，以免麦苗受冻。现在这个大队呈现旱象的一百四十亩岗头麦田已经灌溉了一遍。
    为了节约用水，蓄水保墒，给春浇做准备，各队在进行冬灌时都注意了尽先用河水、井水，细浇匀浇，后用水池蓄水；并进行了水利工程的检修保护工作。石板岩公社发现部分山泉、蓄水池损坏，就在全面安排农活的情况下，由受益的生产队抽出劳动力及时进行整修，除修复原有损坏的工程外，还扩大了部分泉、池、容水量增加了一倍。
    各公社在蓄水中还注意了全面规划，合理布局。除了上游照顾下游，用水便利地区照顾用水困难地区，春播任务小的地区照顾任务大的地区，工业林牧用水照顾粮棉用水以外，特别优先保证了历年春旱严重的粮棉集中产区的蓄水。如“英雄渠”水在保证个别社、队继续对高岗山坡麦田进行冬灌的同时，集中远放，满足下游东姚、采桑等公社水利工程的蓄水需要。横水公社是全县有名的棉产区，四万多亩棉田，又系旱岗地，年年缺水，在这次蓄水中，全县就集中力量，将“英雄渠”、“跃进渠”、“万米泉”的水一齐往这个地区流放。现在这个公社的旱井、旱池都已蓄满了水。
    现在各社、队在全县洹河、淇河等八条河上修建了闸、堰。还采取了小水近蓄（小山泉冬季天冷远流中途会结冰，近蓄春季使用便利）大水远放（河水，水势大、流速快，远放供下游蓄水）的办法，力争多蓄水。
    深入田间调查研究 千方百计抗旱保墒
    亲仁堡小队施肥浇水精管麦田
    据新华社西安31日电 陕西乾县永寿人民公社新城生产队亲仁堡小队，采取调查研究的办法，找出麦田当前抗旱保墒的措施，加强了麦田管理。现在，这个小队的三百七十一亩小麦已经全部打了一次土块，冬锄了一次，冬耱了一次，社员们正在继续担水、积尿泼麦，预防春旱。
    这个小队所在的地区，已经出现了旱象，小队干部发现干旱露头后，就吸收土、洋专家和老农参加，组成防旱保墒观察鉴定小组，到田间查地墒，看分蘖，找根据，进行调查研究。调查研究的资料，对干部和社员有很大启示，增强了大家防旱增产的信心，大家都为抗旱保墒出主意、献计策。有的说：打碎土块、冬锄、冬耱好，赶快进行！有的说：猪粪、人类尿好，咱今年给麦田施肥打个颠倒，把先施墙土肥改为先上猪粪和人粪尿；有的建议利用窖水、涝池水担水点浇。许多人还从最坏处着想，向最好处努力，建议每个劳动力搞一亩保险田，用人粪尿泼浇一遍。说干就干。全小队三犋耱马上出动了，利用中午天暖时间冬耱；最近这里下了一场小雪，社员们就自动套耱耙耱，保住了这些墒。一些辅助劳力也肩锄下地锄麦。他们细锄，浅锄，把麦苗中间的草出用手拔净。小伙子们忙着运土勤垫猎圈、整修厕所，设立尿缸，广积人类尿。到1月20日，全小队积攒的人粪尿能给一半麦田施一次追肥。社员们在冬锄、冬耱、施肥的同时，并抽空担窖水、运涝池水浇麦田，七天就浇了十五亩。
    党根锁
    陕西韩城县芝川人民公社北周村生产队的社员抬冰润田防春旱。 新华社记者 党根锁摄
    莱芜县加紧修整水利工程
    城公社积极扩大灌溉面积
    新华社济南1日电 山东莱芜县入冬以来雨雪稀少，为了预防春旱，各级党组织在安排好社员生活、领导生产救灾工作的同时，组织干部、技术员和老农，对水利工程和水利工具普遍进行了检查。在摸清情况的基础上，合理安排劳力整修水利工程和提水工具，及早预防春旱。
    这个县的亢如、口镇人民公社各生产队现在已整修水渠二十一条，水池、水井等小型水利工程五百六十多处（眼），组织四十三名工人修理了排灌机械五台和其他提水工具一千六百多件。目前，全县已修好排灌机械一百二十五台，整修水车、辘轳、水斗等提水工具一万五千六百多件。县、社工业、商业等有关部门，也积极组织力量大力支援这一工作。
    据新华社济南31日电 山东省宁阳县城人民公社积极开展水利工程配套活动。入冬以来，全社除加固加高部分水库堤坝外，新修了一百三十二道支渠毛渠，十四座桥梁和七十八个涵洞、闸门，不到一个月的时间扩大灌溉面积一万五千多亩，为春灌创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
