〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯在记者招待会上发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民紧密团结定能战胜美帝侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/军民团结抗击美帝RW：苏发努/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内1日电 据河内“人民报”令天报道，老挝爱国战线党中央委员会主席、老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会名誉主席苏发努冯亲王1月26日在川圹省军行的记者招待会上谴责美帝国主义对老挝的明目张胆的干涉。他说，“很久以前，美帝国主义就干涉老挝，特别是在贡勒大尉发动政变胜利以后，美国更加明目张胆地干涉老挝。”他列举事实，说明美帝国主义把大量重型武器甚至把带有火箭的飞机运进老挝。他还揭露美帝国主义把泰国军队、蒋介石集团的炮兵、吴庭艳集团的许多军队、菲律宾的“专家”派遣到老挝。而所有这些军队都是由美国军官直接指挥的。苏发努冯亲王指出，“我们正在抵抗许多外国军队。”
    苏发努冯亲王在谈到政府军和寮国战斗部队武装力量解放查尔平原的重大意义时说，这是美帝国主义和它在东南亚军事侵略集团中的走狗的沉重失败。他指出，“最近，美帝国主义谈到以‘政治措施’来和平解决老挝问题。这不过是它用主掩盖它们不顾一切地重新占领查尔平原的阴谋而已。我们的军队已经收复了沙拉富昆三叉口，以制止美帝国主义的阴谋。”
    苏发努冯亲王说，目前，从琅勃拉邦到沙拉富昆以及从万象到沙拉富昆的路上，双方正在进行大规模的战斗。美帝国主义正在指挥富米――文翁集团的叛军和它在东南亚军事侵略集团中的一些仆从国家的军队，企图占领沙拉富昆。”
    苏发努冯亲王指出，“美帝国主义及其走狗正在竭力扩大和拖延老挝的战争，妄图变老挝为美国的殖民地和战争基地。但是老挝爱国部队和人民坚决反对它们。我们相信，老挝爱国人民虽然要遇到许多艰难困苦，但最后一定会取得胜利。因为老挝人民和其他爱国力量团结在以富马亲王为首相的老挝王国合法政府的周围，并为建设和平中立、独立、民主、统一和兴盛的老挝而坚决斗争。”
    他说，寮国战斗部队武装力量和老挝王国合法政府军队已经并肩一起，英勇战斗，反对共同的敌人。“这两支军队的互助合作和战斗精神，在万象轰轰烈烈的战斗中，在为保全力量而撤出万象的过程中，在三百多公里的行军和为敌人所震惊的解放查尔平原、川圹市的战斗过程中，经受了考验，并得到进一步的加强。”
〖-ZW/正文〗
