〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到长城非好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚纪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，每逢布置繁重任务的时候，战士们总喜欢用“以红军长征的精神完成上级交给的任务”来向首长表达决心。每当我听到这句被人们经常重复的话时，面前就涌现出波涛滚滚的江河。阴森潮湿的老林，陡峭严寒的雪山和淤泥过漆的草地。……
    长征，虽然已经过去二十多年了，但是很多动人的故事，依然清晰地留在我的记忆里。
    1935年7月3日这一天，我们工农红军第一军团已经进入雪山地区二十三天了。那时，我在红一师一团三营机枪排当班长。我们由川进入雪山时，每人身上只穿着一身单裤褂，脚上穿着一双用稻草和破布条结成的草鞋。被包里除了一条破旧的棉毯以外，再没有别的什么了。二十多天的雪山行军，风吹雨打，趟冰河，穿荆棘，衣服已经扯成一条条，一块块。没有布来缝补，战士们就把衣袖、衣襟剪下一段。这样，破了补，补了又破，不少同志的上衣已成了“马甲”，长裤扯成了短裤，脚上的草鞋有的也早已磨成草肩飞了，还有不少同志干脆就是打着赤脚行军。趟一次急湍的冰河，脚上就留下一块块创伤，没等伤口上的硬痴结牢，又是新的伤口。二十多天来，人们的腿上简直就没断过血水。
    大自然给我们困难已经够多的了，但更大的困难还是饥饿。为了快速行军，我们不能携带更多的粮食。开始，我们每天吃两餐青稞、苞谷混合熬成的稀粥，后来改为一顿。过了长板山，谁的粮袋都空了，食盐也断绝了。沿途人烟稀少，偶而遇到几户人家的小村，藏民们由于受了国民党反动派的欺骗宣传和恫吓，都跑得一干二净。反动派为了割断人民和我们的联系，还给藏民规定了各种条例：凡给红军引路、当通司（翻译）、卖粮给红军者，一律处死，财产全部没收；不听从指挥不和红军作战者，以叛逆论罪。沿途被国民党蒙蔽胁迫的藏民，还经常向我们打冷枪，滚山石。在这种情况下，弄些粮食来是极困难的。
    这天下午，部队来到寨头，这是进入雪山地区以来很少见的一个小镇。我们是多么希望在这里能够补充一些粮食啊！但走遍全镇，没见到一个人影，晚饭还是用野菜充饥。
    前面就是上下一百二十里的打鼓山了。我们没有一粒粮，没有一件可以御寒的衣裳，再加上伤口的疼痛，疾病的威胁，条件这么困难，能翻过雪山吗？党支部会上，同志们作了坚决地回答：“能”！
    开完支部大会和军人大会，星星已经出全。我们睡在一家老乡的牛栏里。躺在我身边的小李，总是翻来复去地睡不着，压得身下的青稞秸唰唰地直响。
    “怎么啦，小李，想家了吗？”我问。
    “家里人已被白狗子杀光了，还想谁？我是想排长的话。“说着，他贴在我的耳朵上又说：“班长，刚才排长在会上说，共产党员是特殊材料制成的。你和老卢当然是了。我还不是党员，也是特殊材料制成的吗？”
    “你说呢？”
    “不知道。”小李子有点不好意思地回答。
    我正要跟他解释，睡在墙角的炊事班长老卢插了言：“小李子，是的，你也是特殊材料制成的。要不，你凭什么能翻过了三座大雪山，走了两万多里咯，凭什么？凭凉水和野菜吗？要不是特殊材料制成的人，能做到这些吗？”
    “可我还不是共产党员哪！”小李又说。
    老卢说：“你将来会是的。”“将来？”“对，将来！”老卢肯定地回答说：“所有能经得住这种艰苦考验的人，将来都会成为共产党员的。”
    “将来！老卢，你说将来是个什么样儿呀？”小李兴致勃勃地要求说。
    老卢意味深长地拉着长音说：“将来呀，比咱们家乡的红山茶花还要美哪！”
    老卢可以说是我们全营最受欢迎的一个人，他肚里有好多革命故事和山歌，每当部队行军疲劳的时候，他就跑前跑后，用革命故事和动人的歌声鼓动我们前进。虽然近十几天他害了泻肚病，但精神还满好。没睡着的人听他一讲，都扬起头来附和着说：“对！老卢，讲讲将来吧！”
    老卢点了一枝松树明子，披上棉毯，盘膝坐在青梨秸上，滔滔不绝地讲了起来：
    “将来红军翻过雪山，胜利地到达陕北抗日根据地，跟陕北红军大会师，那时候咱们毛主席把红旗一挥，咳，你看吧，各路大军一齐出动，把小日本‘喊里咔喳’统统消灭掉，自由幸福的新中国就建立起来了。”
    人们越谈越兴奋，纷纷地推测着共产主义社会的幸福生活，甚至连每个人干什么工作都作了安排。完全忘记了饥饿和寒冷，忘记了自己是在牛栏里。要不是排长再三催促大家睡觉，真能一直谈到天明！
    天上的星星还没落完，起床号就在山谷里响了起来。人们抓紧时间补衣服，编草鞋，小李显得特别活跃，一边编，一边唱，还用碎布在鞋尖上结了两个绒球。
    每人吃了两碗野菜汤，队伍又踏上征途。我们遥望着横在前面的雪山，唱着战歌，向高耸入云的打鼓山前进。
    山越来越陡，路越走越滑。刚刚走了十多里，天就变了，一阵风，一阵雨，把衣服浇了个透湿。人们攀着小树艰难地向上移动。突然，一声沉雷，雨点变成了核桃大小的冰雹，从天上砸下来，扫得老卢肩上的铜锅叮当乱响。但我们并没有停下来，把背包顶在头上，继续前进。
    爬到了半山腰，天也黑了，部队在半山腰一个有几户人家的小山村里宿营。营部的一伙人，把棉毯打开，四个角拴上藤条绑在树上，算是帐棚；大队又捡了一堆枯枝，生着火，烤着淋湿的衣裳。不一会儿，老卢抱回一捆碗豆秧，我们把叶子捋下，把梗用刀背砸扁切碎，放进锅里，老卢又把仅有的一撮辣椒面倒进去，掺了些野菜，这就是晚饭。说实在的，这老豆秧可真难嚼啊，但我们硬是把它咽进肚里去了。
    第二天，路更难走了。队伍行进在陡立的悬崖上，往上看，一团云雾；往下看，云雾一团，四周全是白茫茫的积雪。爬行在这雪雾之中，真跟关进了冰箱一样。早些天过夹金山、梦笔山的时候，中途还能喝碗辣椒水挡挡寒，可是现在除了坚强的革命意志以外，什么也没有了。走在我身边的小李，冷得上下牙直打架，脸色煞自煞白的。他已经晕倒四次了，排长几次要替他背枪，他死也不让，总是说：“放心，排长，我能跟上！”
    队伍里骡马摔死的可真多，首长们的马也都让重病号骑着。我们团长杨得志同志，政治委员黎林同志，每人手里都拄着一根木棍，肩上背着病号的枪和背包，和我们一起在雪崖上爬行。雪谷里，不时地回响起他们宏亮的喊声：“同志们，上啊！胜利就在前头！”语调是那样坚定、乐观。我们每听一次，心中就注进一分力量。
    山上的空气越来越稀薄了，人们的呼吸逐渐急促起乎，嗓子里就象堵了一团棉花。走在我身后的老卢，打从上山起，肩上除了炊具以外，从来没下过两支枪，我想替他背一会行军锅，他悄悄地对我说：“现在不是党员照顾党员的时候。去照顾别的同志吧！”
    快到山顶了，但呼吸也更加困难了。很多体弱的同志，走着走着，就倒了下去，再也起不来了。我们班倒下了两个。老卢由于过度疲劳，也晕倒了好几次。每次爬起来，脸上就滚下一串豆大的汗珠。看得出，他是在以最大的毅力坚持着。走了两步，他又倒在雪窝里，我急忙去拉他，他微微地摇了摇头，攥往了我的手，断断续续地说：“我――不行了，把锅――带――好，给革命――作――饭……”说完就安详地闭上了眼睛。
    艰苦的行程，伟大的任务，使我们顾不得停留。我们在他身上盖了一层白雪，背起军锅，又匆匆地向山顶爬去。路上，老卢的面影，总是晃动在我的眼前。
    自从长征以来，他总是想尽一切办法，改变饭菜的花样，让大家吃得更好。在缺粮的日子里，每逢行军小休息，他就去尝野菜，边尝边挖。路上，遇到先头部队扔下的牛马骨头，他就捡起来，到了宿营地，把骨头洗净，和野菜放在一起煮上一阵，然后把骨头砸碎，敢出里面的骨髓，放进菜里，把菜弄得有滋有味。吃饭时，他总是让大家先吃，剩得少了，他就只喝两碗菜汤。当野菜多了的时候，他就把它煮熟，攥成菜团，挑在肩上。有时肩上的担子有一百多斤重。长征以来，无论条件多艰苦，他总是乐哈哈的，行军唱、宿营唱，他那乐观昂扬的歌声，撒遍了千山万水。多么好的同志啊！……
    终于爬到山顶了。高大连绵的雪山，被我们踩在脚下。冷风卷着雪粒，在天空中呼啸，好象在给我们这些战胜雪山的战士喝采。云缝里，太阳射出了万道金光，好象在天空给我们扯起一面巨大的锦旗。我们又胜利了。
    该下山了。我们把枪往怀里一抱，从较平坦的雪坡上往下滚。虽然有时身上被尖石碰破了，痛得钻心，但我们深深地知道，早一分钟下山，就能早一分钟接近胜利。
    第三天中午，我们在山脚下和红四军的一支部队胜利会师了。他们听说我们三天没吃饭，立即就把仅有的一点粮食分成两半，送给我们一头小牛和八十多斤苞谷面，每人平均能摊到一把面和一两肉。这一点点食物对已经三天没吃饭的一团红军战士来说是太可贵了。我们把它分给病号同志们吃，身体较强壮的同志又勒了勒腰带，一鼓气又翻过最后一座大雪山――拖罗岗。
    雪山被我们战胜了。但六百里宽脸恶的大草地又在前边等待着我们。雪山也好，草地也罢，在中国共产党领导的红军面前，又算得了什么呢？！同志们只要一想到，我们是在跟随着毛泽东同志前进，就浑身火热，心里踏实。跟着毛泽东就是胜利，跟着毛泽东就是幸福，大山可拔，大海可舀，这个信念是永远不移的。
    “不到长城非好汉，屈指行程二万！”二万五千里长征是早已胜利地结束了，但革命的道路并没有走到尽头。今天，党在领导我们高速度地建设着社会主义，谁又能说这不是万里长征的继续呢？让我们高举毛泽东思想红旗，沿着长征这条胜利的道路，昂首阔步，用智慧和劳动，击碎一切障碍，迎接共产主义的黎明！
〖-ZW/正文〗
