〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府军和寮国战斗部队痛击进犯的美泰侵略军和叛军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/抗击美泰统治军叛军进犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 据寮国战斗部队电台今天广播，美国、泰国侵略军和富米――文翁集团的叛军在进攻琅勃拉邦省的沙拉富昆时，遭到老挝王国政府军和寮国战斗部队的阻击，并且受到重大损失。目前，政府军和寮国战斗部队仍然控制着沙位富昆。
    电台说，在这次进攻中，泰国侵略军是配合富米――文翁集团叛军的主要力量，他们由美国军官指挥。
    电台又说，侵略军和叛军在从万荣到芒卡西的进军中，遭到政府军和寮国战斗部队以及民兵游击队的阻击。敌军有十多个人被打死，五十多人被打伤。在芒卡西以北的一次伏击战中，敌人的三辆汽车被击毁，许多人员伤亡。
    同时，民兵游击队还深入敌后，在班箭、万荣等地方打击敌人。
    盘踞在离沙拉富昆二十公里的乔卡占的敌军，由于遭到政府军和寮国战斗部队的打击，不能向沙拉富昆前进。
    电台说，目前，在芒卡西和乔卡占的敌军遇到了食品和汽油接济不上的困难。
〖-ZW/正文〗
