〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古黑龙江狩猎成绩大
    活跃在内蒙古草原、山林的各民族猎手，自去年冬季到现在止，已猎获黄羊十万多只，野猪、狍子一万多只，山鸡、野兔等近百万只。
    黑龙江省的猎手们，在这期间已消灭害兽五万四千多只，猎获兽皮七十二万多张，生产兽肉一百五十多万斤；并捕捉了一批珍贵动物送往野生动物繁殖场饲养。
    我工会代表团在日本访问
    中国工会代表团三十日从福冈市乘火车到大牟田市访问，并在三十一日中午到达长崎市。在大牟田市，坚持斗争三百多天的三池煤矿工人和家属高举着工会旗帜、齐唱着“奋斗”歌曲，排着整齐的队伍，热烈欢迎代表团。六百多名工人和群众团体代表在大牟田市政府门前举行了欢迎会。
    中国工会代表团是一月二十四日到达日本的。连日来访问了京都、大阪、福冈等地，受到了各地工会、群众团体、社会党、共产党的代表及华侨的热烈欢迎。
    刚果政府军痛击进犯东方省的叛军
    据刚果蒙博托集团三十日透露，最近从赤道省侵入东方省巴索科地区的蒙博托叛军遭到刚果政府军痛击，已经被迫撤出巴索科附近地区。
    反对美吴集团反动统治南越人民不断示威游行
    越南南方人民反对美吴集团的斗争正在汹涌澎湃地发展着，成千上万的人民举行示威游行，要求吴庭艳下台。去年十二月间，槟@、美荻等省的成万名人民接二连三地举行了示威游行。他们高呼：“吴庭艳必须辞职！必须成立一个民主进步的政府，实现民主改革，改善民生！”等口号。
    阿曼民族主义者又炸毁一辆英国军车
    据阿曼教长驻开罗办事处三十一日发声明说，阿曼民族主义者在阿曼阿卜里地区埋设地雷，炸毁了一辆英国军用车辆。
    声明说，在这次爆炸中有一个英国少校和至少四个英国兵被炸死。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
