〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强过运动中的调查研究
    零九七五部队百分之七十的机关干部正在连队帮助两忆三查教育。最近部队领导机关通知他们要紧密结合实际学习毛主席“‘农村调查’的序言”“毛泽东同志论调查研究”和解放军报社论“领导机关必须大兴调查研究之风”。在学习文件的同时，有重点地进行调查研究，摸透连队干部战士的思想情况，实施活的领导，保证教育步步深入，并为今年抓好基层工作打下基础。
    到先行连解剖“麻雀”
    温州军分区最近用解剖“麻雀”的方法，深入检查了直属通信连的两忆三查教育效果。这个先行连教育效果比较好，但是漏课、缺课的现象很严重，有些人的模糊观念尚未澄清。分区领导机关根据这个连队的情况，确定漏课人员从头开始学习，缺课人员缺啥补啥，同时抓经常性的形势政策教育。
    采取措施重点补课
    某鱼雷艇部队党委最近派出工作组深入艇队检查两忆三查教育效果。从深入调查中了解到：经过教育，干部战士的阶级觉悟有了很大提高。但是由于某些领导干部不明确教育重点，谈甜思源、算账对比普遍搞得粗糙。据此，部队党委确定有重点地进行补课。为了加强对重点补课的领导，张政委负责“跑面”，王副政委到某艇“蹲点”，政治部抽出三分之二的干部，协助各艇进行摸底，哪个问题搞得不透就补哪个问题的课，切实把教育搞深搞透。
    编发形势政策讲话材料
    成都部队“建军报”最近陆续发表形势政策教育讲话材料。第一讲的总题是“认清国内形势，高举三面红旗”，部队政治部在第一讲前边加了按语：“不论两忆三查运动已经结束或尚未开始的单位，都可运用这个材料进行国内形势教育；讲解时应结合部队实际情况丰富补充，不要照本宣读。”
〖-ZW/正文〗
