〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把红旗举得更高把伙食办得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄英明/严柏林/高增德/刘端阳/王也/赵中/张政模/郑国璋/韩尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣属于全心全意为群众服务的人
    在创造四好连队运动中，办好食堂、搞好伙食，使大家吃得饱、吃得好，又吃得省，体力健壮、精神饱满地去完成保卫社会主义祖国、建设社会主义祖国的伟大任务，这是我们全军几百万干部、战士的共同希望，也是全体食堂工作人员――司务长、给养员、炊事班长、炊事员和经济委员同志们的光荣责任。
    要办好食堂、搞好伙食，除了坚持“政治到食堂，干部下伙房”这条重要的原则以外，主要又靠在食堂工作的同志充分发挥积极性。要求在食堂工作的同志，把毛泽东思想的红旗高高地插在食堂，要有一颗赤红的心，要象毛主席教导我们的那样，全心全意地为群众服务。
    这里，我们谨向在食堂工作的同志们介绍毛主席的几段文章，希望大家读一读，并且照着去办。
    食堂工作重要不重要，光荣不光荣呢？毛主席在“关心群众生活，注意工作方法”这篇文章中说，要想取得革命事业的胜利，“那末，我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”的确，伙食搞得好坏，不但有关全体同志的健康，而且战时关系到打仗，平时关系到训练和各项任务的完成。这是多么重要！党把这样重要的任务交给食堂的全体工作人员，这又多么光荣！我们每个在食堂工作的同志，都应当在这个重要而光荣的岗位上，全心全意地做好工作。毛主席在“为人民服务”和“纪念白求恩”两篇文章中勉励我们，要“彻底地为人民的利益工作”，做一个“毫无自私自利”、“有益于人民的人”。这就是我们每个革命同志的行动准则。我们一定要听毛主席的话，照毛主席的指示办事，真正做一个毛主席的好战士。
    食堂工作困难不困难，麻烦不麻烦呢？有的同志说：众口难调，一人难称百人心；有的同志说，现在物质条件不那么丰富，不好办。怎样来回答这个问题？毛主席在“关于重庆谈判”的文章中也教导了我们：“越是困难的地方越是要去”，“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头、享受在别人后头。这样的同志，就是好同志。这种共产主义者的精神，我们都要学习。”的确，要把食堂工作做好，不是很容易的。但是只要我们有这种乐于承担困难的共产主义精神，就可以找出办法。许多在食堂工作的同志不怕困难，勇于去克服困难，他们就找到了办法。他们鼓足干劲、手脚勤快，周密计划、巧作安排，联系群众、倾听意见，虚心学习、改进技术，精打细算、讲究节约。做到这些条，伙食就自然能够搞好，群众就自然能够满意。
    做好食堂工作，除了办好伙食之外，还要讲究服务态度。司务长黄资芝是一个好榜样，他不但千方百计办好伙食，而且在野营时，晴天帮助大家晒被子，雪天给大家烧洗脚水；冬天怕大家冻着，深夜给睡着了的战士们@火；打靶时怕大家口渴，他把热开水担到山上。炊事班长阎殿清也是一个好榜样，每到开饭，他就到饭堂里走来走去，一阵在这里扯一扯，一阵又到那里问一问，因此，在那里吃饭的人说：“在这里吃一顿饭，肚暖心也暖。”这是真正表现了革命同志间的亲密关系，这也正是毛主席在“为人民服务”的文章中指示我们的：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    食堂工作是重要的，是光荣的。胜利属于不怕困难，全心全意为群众服务的人。班长阎殿清说得好：“只要大家吃好了，心里高兴脸上乐，比自己吃了还舒服。”是的，使大家吃饱吃好，精力充沛地去完成各项革命工作任务，这是食堂工作人员的最大快乐。
    新的一年新的任务开始了，全军同志正在为创造四好连队努力。祝在食堂工作的全体同志，高举毛泽东思想红旗，发愤前进，做出更大的贡献！
    编者
    〗 炊事班长王绪凡 好学上进 心红手巧
    9320部队炮连炊事班为什么能够连年获得“标兵炊事班”、“五好炊事班”、“三等功炊事班”的光荣称号呢？最根本的一条就是：班长王绪凡能领导全班结合实际，活学活用毛主席著作。
    1950年，王绪凡由炮手改行当炊事员。当时，尽管别人说炊事工作如何重要，他心里总是拐不过弯来，工作也不起劲。于是，领导上帮助他学习了毛主席的“纪念白求恩”，“为人民服务”等文章，王绪凡心里一下亮堂了。他想：毛主席号召我们学习自求恩同志毫无自私自利之心的精神，而自己呢？党分配的工作，还挑肥拣瘦……。第二天，他就向连首长表示了决心：一定要当个称职的炊事员。
    老炊事员复员以后，王绪凡当了炊事班长，担子更重了，困难也就更多了。有时饭做夹生了，菜也炒苦了。怎么办呢？他认真学习了“毛泽东选集”第一卷中的“关心群众生活，注意工作方法”一文，大大鼓舞了他钻研烹调技术的热情。他和其它炊事员在一起，一边研究，一边试验，还跑到兄弟连队去取经，因而伙食有了显著改善。上级几次组织评比，他们班都夺得了上游。
    过去，同志们对炊事班的意见，只有班长王绪凡一人知道，一人处理。以后他们学习了“毛泽东选集”第四卷“军队内部的民主运动”一文，炊事班的民主生活活跃了。大家对伙食的意见都公布出来，让全班讨论，大家出主意想办法改进。过去，有个别同志向领导提意见不够大胆，学习以后，王绪凡说：“毛主席制定的三大民主，我们一定要很好地贯彻执行。”炊事员马华东也说：“毛主席告诉我们，实行三大民主只有好处，没有害处，今后一定要按着主席的教导去做，有了意见就及时提出来。”（黄英明）
    经济委员会主任刘洪计 依靠群众智多谋广
    “红心”主任，是七连战士送给经济委员会主任刘洪计的称号。
    刘洪计是四排副排长，共产党员。连里整顿经济委员会时，大家一致选他当主任。开始，他心里很不安，“管全连人的生活，这担子可不轻啊！”。党支部书记于德胜看透了他的心事，对他说：“经济委员会是代表大家参加生活管理的，只要依靠群众，发挥大家的智慧，就一定能把伙食搞好。”刘洪计牢牢记住了支部书记的话，有空就征求大家对伙食的意见，操课休息时也要和同志们研究搞好伙食的方法。一天，刚刚吃完早饭，他听到一个战士说：“饭不错，就是凉一点。”他立即和经济委员们研究，想出了饭菜混合炒的办法，一出锅就吃。战士们编快板说：饭菜热呼可口香，吃了浑身添力量。
    刘洪计把经济委员会当作伙房的“参谋部”，发动大家给炊事班当“参谋”，想点子。前些日子，部队野营训练，体力消耗较大，上级给战士们每人每天补助一些豆子。由于炊事班没有经验，经常吃豆芽。有人提出做小豆腐吃。刘洪计就马上把这个办法告诉了炊事班。经过试验，果然用萝卜和豆子做出了喷香的小豆腐，大家吃了赞不绝口。
    刘洪计还自动提任起连里白菜窖的义务保管员。他每天不止一次地到白菜窖边去转，检查菜窖盖是否盖严了，温度是否适合。一天下午，天气突然变了，呼呼地刮着北风，他连饭也没有吃，就钻到菜窖里去，发现靠外边的一层菜冻得起了水疙瘩，他立即回到连部报告给连长。连长立即派了四个人连夜突击，把冻了的菜帮子掰下来吃了菜包子，又在白菜窖上面加了一层厚厚的柴禾和土，增加了菜窖的温度。 （严柏林等）
    司务长黄贵芝 关心战士 胜过亲人
    司务长黄贵芝是革命军人委员会的经济委员，对我们的生活可关心啦！
    去年12月份，我们在离学校九十公里以外的稠泥河地区进行战术野营。那里的天气格外严寒，晚上冷得睡不好觉。
    一天，北风怒号，大雪纷飞。我们刚演习回来，见一个土坎上，安着一口行军锅，直冒热气。原来是司务长为我们烧洗脚水哩！他的眼睛被柴烟熏得直流泪。吃过晚饭后，同志们用热水洗洗脚，既舒服又暖和。大家都睡下了。司务长却从这个帐篷里出来，那个帐篷里进去，不停地摆弄着取暖的火，使帐篷里始终暖暖和和，象春天一样。
    为了不误开饭，保证我们按时上课，司务长每天都提前起床去帮厨。他经常征求我们对伙食的意见，给炊事员出点子。尽管野营条件差，但我们每顿还是两菜一汤。热饭、热菜、热汤，同志们吃得好，吃得饱，满面红光，学习干劲格外大。
    遇上个好晴天，他把我们的被褥、鞋袜……全晒起来，太阳落山时又收拾回去。
    今年1月份，我们又到红雨河地区射击野营，司务长每天要给我们挑送三四趟热开水，累得汗水把棉衣都湿透了。我们过意不去，说：“司务长同志，我们不渴，以后不要送水了吧！”他看着我们干裂开的嘴唇，笑吟吟地说：“以后我还要多送几担哩！”（王也）
    刘端阳
    零三三七部队通信连经济委员会坚持先算后吃的原则，把伙食调剂好。刘端阳摄
    郑国璋/韩尧
    九八四七部队二连五好炊事班的班长仇秉常向同志们征求意见，提高饭菜质量。 郑国璋、韩尧摄
    司务长杨兆珍 精打细算 妥善安排
    杨兆珍是9534部队指挥连的司务长。他常对人们说：“干炊事工作，如果图省事，同志们就会受委屈；费点事，同志们就舒适些。”
    他每天到伙房，和炊事员一起挑水、淘米、洗菜，样样都干。有一次，饲养员工作不起劲，杨兆珍就跟他一块去放猪，并给他讲我军艰苦奋斗的故事，启发他热爱自己的工作。喂猪的时候，他又把着手教他，要少添勤添，避免浪费。
    杨兆珍经常教育给养员和炊事员，每天用粮，先要了解全连进行什么课目，做到“看客下米”。吃粗粮时，就把菜搞好一些，做到炒、煮、蒸、凉，经常变换花样，让大家吃得好又节省油。他处处注意节约，精打细算。有一次，炊事班长把淘米水倒了，他发现后，就把炊事员们召集在一起，说明淘米水营养丰富，是猪的好饲料。从此，炊事班对一粒米、一片菜都很爱惜，谁要是掉了一粒米，人们就用杨司务长的话说：“浪费一粒米，就是不珍惜人民的血汗！”
    开饭的时候，杨兆珍还经常到食堂征求大家的意见，或叫炊事员到班里参加班务会，听取大家对伙食的意见。去年夏天，部队野营训练时，吃饭的人增加了一倍，还要行军、演习，伙食却搞得很好。
    由于杨司务长勤俭办食堂，曾被评为司务长的标兵。他领导的炊事班也出席了上级召开的积极分子大会。 （张政模）
    炊事班长阎殿清 先人后己 体贴入微
    某场站的干部食堂办得很好。炊事班长阎殿清能知大家口味，处处体贴人。人人都说：在这里吃一顿饭，肚暖心也暖。
    每到开饭的时候，阎殿清总要到食堂，细心地观察大家吃饭的情况，看到哪个菜大家很喜欢吃，哪个菜大家不喜欢，就进一步设法改善。每逢节日，他就及早把食谱安排好，提到经济委员会去研究。在食堂听到什么意见，他都要向经济委员会反映，并且总是虚心地说：“众人有诸葛，请大家多出主意，饭菜就容易做好了。”
    干部灶来往客人和人员流动比较多。他对每一个客人都是热情接待。迟了也不要紧，随要随到，保证吃到热汤热饭。
    阎殿清事事先人后己。他自己经常吃些剩饭剩菜。他说：“只要大家吃好了，心里高兴脸上乐，比自己吃了还舒服。”春夏之交，蔬菜缺乏，他用面和菜做出素虾段、素排骨，还动手做大酱，做醋。一天夜里，他蒙蒙胧胧听到有雷声，一想到酱缸没有盖，披上衣服就往外跑。从他家到食堂有两里多路，天黑路不好走，好容易跑到食堂，刚把酱缸盖盖上，倾盆大雨就泼下来了。
    作为炊事班长，他还把全班团结得象一个人一样，干什么工作，大伙一合计，二话不讲，说干就干。班里有人不愿当炊事员，他就循循善诱地劝告：“为人民服务，不能挑挑拣拣。”在他的帮助和带动下，全班都干得很好。
    阎殿清出身贫苦人家。在旧社会一家三辈子没有立锥之地，要饭，当长工，从灰沙堆里拣白菜帮吃，八分钱的豆腐渣，一家八口吃一天。解放以后，日子越过越好。记住过去苦，方知今日甜。正如他自己说的：“在旧社会是吃黄连过日子，如今的生活象蜜一样甜。”正因为如此，他才这样忘我地为党为人民工作。
    炊事员旦腊生 忘我劳动 公私分明
    要和光荣。他常对人说：“同志们的吃喝交给我管，如果不能使大家吃好吃饱，怎么能对得起党和同志呀。”
    1959年营建时，他在有民工的一连伙房工作。三十多人一天要吃四顿饭，有时要吃五顿。一个人要完成这项任务多不容易呀！但是旦腊生二话没说，有条不紊地安排工作。早晨，不等第一次鸡啼他就起床做饭。伙房设在民房里，没有电灯，又没有充足的炊事用具，工作条件很差。他经常一手提着煤油灯，一手提着水桶去打水。锅灶不好烧煤，他就摸黑在地边拾草捡柴烧。工地离伙房四里路，每天要把中饭、晚饭送到工地。6、7月的天气，送一次饭，汗水就把衣服浸透了。在施工最紧张的阶段，为了更好地搞好伙食，熄灯号吹过好久，他还在洗菜、淘米、和煤……。有一次副连长从营部开会回来已经是十二点半了，旦腊生还在灯下生豆芽。副连长劝他休息，他说：“听说工地上的同志又要苦战了，生点豆芽，搞点新鲜的菜，让同志们吃得新鲜些。”
    去年冬天，部队野营住在一个十分缺水的村庄，吃水要到好远的地方去挑。一个人要保证四十多人的吃喝，困难是可想而知的。连里准备派人帮厨，旦腊生听说后就跑到支部书记那里说：“野营就是战斗，抽班里的同志怎么行啊。再说我也应该锻炼一下，要在困难的时候搞伙食啊！”
    旦腊生态度和好，对人热情，班里同志只要一有病，他就去问想吃什么。1959年营建时，民工孔师傅年纪大，牙齿不好使，吃干饭和馒头有些不方便。旦腊生知道后，每次做干饭时，另给他煮点稀饭，蒸镘头时，另给擀面条。孔师傅感动地说：“部队生活真温暖啊！”
    省吃俭用是旦腊生的好习惯。伙房的炊具坏了，他从不伸手要新的，总是修修补补再用。前年夏天，食堂的一块门帘竹条掉了很多，破得实在无法再用了。可是旦腊生还舍不得扔。一有空就去拣废铁丝、破竹片，重新一根一根地补好。连续修补了多次，坚持用了两个夏天。伙房烧过的煤渣，他从不轻易扔掉，总是拣了又拣，筛了又筛。
    他在伙房工作，公私分明，从来不占半点便宜。他从来没有多吃过一分饭菜，自己该摊多少就是多少。因此，没有一个人不夸奖他是一个廉洁的人。 （李云德）
    炊事班长何大均 爱粮如宝 克勤克俭
    凡是在九四零四部队工兵连吃过饭的人，都是端起饭碗笑三分，大家不仅吃得饱、吃得好，而且还节余了粮食。这除了党支部的领导有力以外，与炊事班长何大均处处勤俭节约是有关的。
    预备党员何大均，是去年三月调到炊事班当班长的。临去前，支部书记张世荣对他说：“以前咱连伙食不算好，党派你去领导炊事班工作，你要想办法让大家吃饱吃好，还要注意节约粮食。”何大均思索着党的指示，不禁回忆起了在家时母亲如何精打细算，筹划家务的情景。他想：一家一户过小日子都讲节约，革命是个大家业，更应该克勤克俭。从此，他下定决心，一定把吃饱吃好又节约做为炊事班的奋斗目标。
    到了炊事班，他除了起早贪黑地带领炊事员做饭炒菜，钻研烹调技术以外，一有空闲，不是翻翻粮囤，就是拣拣蔬菜。看到麻袋漏米，他就把它缝好；看到菜叶发黄，就挑出来先吃。有一次，连里领来粮食后，一个麻袋漏出了米粒，他心疼地一颗颗拣起来。炊事员谭代凯淘米时不注意撒了几粒米。他指着这些米对谭代凯说：“咱们都是庄稼人出身，这些粮食从种到收，要流多少汗呀！”从那时起，就是在炊事班仓库的地上，也难找到一粒米。
    党发出以粮、钢为中心的增产节约运动的号召以后，何大均更是爱粮如宝。部队野营时，因居住条件差，他怕仓库淋雨，晚上睡觉也不踏实。一天夜里，下起了瓢泼大雨，他不仅把雨衣盖在粮食袋上，还偎在仓库里睡了一宿。平时，也很注意计划用粮，做到了按人做饭，秤米下锅。部队进行野外操作，劳动量大，就多下点米，室内学习就少下点米，如有人外出，就在花名册上注销减粮。
    何大均的节约行动，象一把铁锁把工兵连伙房的浪费门路堵死了，因而伙食有了改善，节约了粮食，被评为五好炊事班。 （赵中）
〖-ZW/正文〗
