〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将到拥爱活动准备忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹延禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节即将来临，各部队积极布置拥政爱民工作，准备广泛展开活动。
    各部队都重视拥政爱民的教育，通过拥政爱民活动，更深刻地领会毛主席的建军思想。驻云南腾冲某部现已组织干部战士学习毛泽东选集中的“开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动”、“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”等文章，加深对毛主席关于人民军队的思想的认识，提高全体同志全心全意为人民服务的自觉性。0054部队也在组织干部战士学习毛主席著作中的有关文章，采取上大课、集体阅读、认真讨论的方法，使部队更加认清人民军队的本质，明确军政一致、军民一致的原则，做到拥护政府，热爱人民，自觉地服从地方党委领导。济南部队决定在思想教育的基础上，掀起一个拥护党中央、拥护毛主席、拥护三面红旗的三拥运动，提高部队觉悟，进一步加强军队与地方、军队与人民之间的团结。
    各部队要求所属单位大力宣传党的政策。广州、南京等部队提出在拥政爱民月中，广泛深入地进行宣传活动，采取首长讲话、请地方干部和先进生产者作报告、文艺演出、出连环画、放映幻灯、出黑板报等多种方式进行宣传，激励部队模范地执行党的政策，发扬我军与人民同甘共苦的优良传统，鼓舞军民战胜当前暂时困难，争取更大胜利。
    各部队还提出要大力支援人民公社、支援农业，组织力量向驻地群众广泛宣传党的政策。武汉部队将开垦热爱人民公社的活动，组织技术力量，帮助生产队修理农具，为今年生产作好准备；抽出干部、炊事员协助公社办好食堂；深入农业第一线的工作队，帮助群众安排好春节期间的生活。广州部队也要求所属单位，抽出一定的时间和人力帮助春耕。昆明、南京部队都准备组织人力和技术力量，深入公社修理各种农具，积极作好春耕准备。
    此外，许多部队还将检查群众纪律，解决存在的问题。南京部队决定召开各方面人民代表参加的座谈会，征求他们对部队的意见。黑龙江省牡丹江驻军决定在检查群众纪律之后，针对存在的问题，以支部为单位订立“遵纪爱民公约”，并定期检查执行情况。
    有些部队目前已展开了拥政爱民的活动。甘肃张掖军分区领导干部，最近率领干部、战士、职工等数十人，组成两个大组，分别到张掖市城郊乌江公社明星生产队和粱家墩公社先锋生产队进行访问。河北省永年县武装部召集政府各部门和公社干部参加的座谈会，征求他们对武装干部的意见。
    许多部队准备在春节与驻地和群众举行联欢，放映影片，演出节目，和群众一起欢度佳节。
    曹延禄
    向群众宣传党的政策（速写） 曹延禄
〖-ZW/正文〗
