〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望山茶红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──读“不到长城非好汉”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起二万五千里长征，人们立刻就会想到，红军战士以怎样惊人的毅力，跨过了一道道险山恶水。人们也会立刻想到，红军战士以怎样坚韧不拔的意志，战胜了更加难以战胜的困难――饥饿。这，在革命斗争回忆录“不到长城非好汉”中，通过活生生的人物形象，通过感人至深的情节，得到了鲜明出色的表现。且看红一军团由四川进入雪山后，开始每天吃两顿青稞、包谷混合熬成的稀粥。后来，改为每天一顿。再后来，粮袋空了，食盐也没有了就把豆秧、野菜用刀背砸扁切碎，煮来当饭。由于风吹雨打，趟冰河，穿荆棘，衣服早已变成了一条条破布。草鞋早已磨成草屑了。战士们赤着刺破冻伤的脚，走在乱石中，走在丛林里，真是旧伤未定痂，新伤又裂口，一步一个血印。……然而，我们的前辈――红军战士们，却并没有由此有一丁点儿沮丧，退缩。他们一边忍着伤痛前进，耐着饥饿前进，冒着风雪前进，迎着困难前进，一边还把“乐观昂扬的歌声，撒遍了千山万水”。
    红军战士小李子问道：“共产党员是特殊材料制成的。……我还不是党员，也是特殊材料制成的吗？”炊事班长老卢回答说：“是的，你也是特殊材料制成的。要不，你凭什么能翻过了三座大雪山，走了两万多里路，凭什么？凭凉水和野菜吗？”这话说得好。不是特殊材料制成的人，他们就不能凭着豆秧和野菜去战胜饥饿；他就不能凭着一腔热血去抵御风雪严寒；他就不能凭着一双赤脚去征服万水千山。
    特殊材料，不是铁，不是钢。特殊材料，首先是指要有一颗红透了的心，要有一双明透了的眼。“不到长城非好汉”中所写到的每个红军战士，都有着这样一颗 心。“同志们只要一想到，我们是在跟随着毛泽东同志前进，就浑身火热，心里踏实。跟着毛泽东就是胜利，跟着毛泽东就是幸福，大山可拔，大海可舀，这个信念是永远不移的。”想想看，对党对革命事业怀有这样的无限忠读，就是赴汤蹈火，谁会有一丝一毫的犹豫畏怯呢！在长征途中，“队伍行进在陡立的悬崖上，往上看，一团云雾，往下看，云雾一团。”如果只看眼前，就会觉得茫然所失。但红军战士们都有着一双明透了的眼睛。象望远镜一样，看见了前方的一片光明。还是听一听小李子和炊事班长老卢的对话吧！小李子问道：“将来，老卢，你说将来是什么样儿呀？”老卢意味深长地说：“将来呀，比咱们家乡的红山茶花还要美呢！”接着，他们就兴致勃勃地谈论起共产主义社会的幸福生活，甚至连每个人做些什么工作都作了安排。这不是幻想，而是每个红军战士对崇高理想的真心向往。正因为对党的事业具有了这样坚定信念，和高度的革命乐观主义精神，他们对眼前的艰难困苦才有了正确理解，才能冲破重重难关、勇往直前；也正因为这样，他们的眼光才能望见一片“美丽的红色山茶花”。
    这篇描写长征斗争生活的回忆录，令人振奋，发人深思。正象文中所说，今天，党在领导我们高速度地建设着社会主义，谁又能说这不是万里长征的继续呢！祖国建设处在一天等于二十年的时代，当创形势大好，前途更是一片光明。虽然由于两年特大灾害，农业歉收，出现了一点暂时的困难。但和长征时一比，又算得了什么呢？不过，我们还是要重视它，认真地对付它，以我们的前辈――红军战士的精神去战胜它。象他们那样，真正具有一颗红透了的心，具有一双明透了的眼睛。当前和长征路上“往上看，一团云雾，往下看，云雾一团”的情形已经大大不同了。在党的三面红旗的照耀下，我们已经看得更远，更加信心百倍了。
〖-ZW/正文〗
