〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社无限好甜处说不完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连战士通过算帐对比找到甜源坦克二连引导战士深谈公社的甜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈润康/周立顺/曹鹤芳/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦谈甜/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9680部队七连战士在谈甜思源中，通过单干、合作社、人民公社的三个时期生活、生产对比，深深地体会到：人民公社是通向社会主义和共产主义的康庄大道。
    这个连的战士首先算了算单干、合作社和公社化三个时期家庭生活提高账。据六十八个战士统计：单干时期有被子一百八十四床，合作社时期二百五十四床，公社时期三百八十九床；单干时期有绒衣三十三件，合作社时期八十件，公社时期二百四十六件；单干时期有热水瓶十二个，合作社时期二十九个，公社时期五十三个；单干时期有钢笔六十六支，合作社时期九十五支，公社时期二百一十六支；单干时期有钟表一只，合作社时期三只，公社时期十四只；单干时期有自行车一辆，合作社时期二辆，公社时期十一辆；单干时期上过学的有五十二人，合作社时期七十人，公社时期八十人；单干时期妇女参加劳动的有四十三人，合作社时期四十九人，公社时期七十七人。算了这笔账，战士们都说，单干是甜头，合作化比单干甜，公社化以后的生活就更甜了。
    战士们算完生活账，又算了生产账。据统计，他们的家乡在单干时期，没有工厂、发电站、水库、鱼塘、拖拉机、锅驼机等，合作社时期有两个小工厂，三条水渠，三个鱼塘，公社化以后，有小工厂一百七十二所，水库二十五个，发电站十八个，鱼塘五十七个，拖拉机三十六台，锅驼机四十五台。在算生产发展账的时候，连队革命军人委员会召开了赞家乡晚会，战士们一面夸耀自己家乡的生产发展，一面大讲人民公社的优越性，老战士们说：公社成立后的二、三年，家乡大变样了，到处都是工厂、水渠。这不是一村一社的小变化，而是全国全面的大变化，这种大变化正是人民公社带来的。
    在算账对比过程中，许多战士谈到人民公社在战胜自然灾害中显示的巨大威力。战士马士俊说：“我们河南省在旧社会有一句民谣：‘淹三年，旱三年，蝗虫来了又三年，一连九年不收田。’解放以后，1951年单干，发生了草荒，我们全家日夜除草，一亩地只打二、三十斤粮，1954年初级社遭了蝗虫灾，力量大些了，基本上制止了灾情的蔓延，每亩产量保住一百多斤，1957年高级社时又闹了一次旱灾，队里打了二十多眼井，比初级社时遭灾又轻了些，1958年先旱后涝，人民公社组织大家抗旱排涝，战胜了自然灾害，获得了大丰收。”家在灾区的战士王兴有说：“去年我们那里是特大灾荒，虽然影响了收成，但是还照样进食堂吃饭，人民公社真是一个‘铁饭碗’。”
    在算账对比的基础上又组织战士们学习了毛主席“中国农村的社会主义高潮”一书的序言、按语和有关文章。结合当前大好形势，进行了讨论，更加明确了人民公社的优越性，并且更加清楚地看到了幸福的来源。许多战士都说：人民公社是毛主席指引的阳关大道，只要永远跟毛主席走，“鸡毛”一定能“上天”。 （曹鹤芳、江 波）
    本报讯 某部坦克二连在忆苦挖根后，拿出了较长时间进行谈甜，要求大家把谈甜的重点，放在公社化前后的对比上，一定要把公社化以后的甜谈足谈透；同时，也进一步引导战士正确认识当前国内形势，树立克服困难的坚强信心。
    经过酝酿以后立即形成了谈公社化甜的热潮。大家说：解放后一年比一年甜，公社化以后更甜。公社化以后，办起食堂，群众有了铁饭碗；实行工资制和供给制以后，社员身上有余钱，银行有存款，劳力多的生活好，劳力少的不作难。生活福利说不完，鳏、寡、孤、独有人管。战士们说，祖祖辈辈没有见过胶鞋绒衣，现在都穿上了。谈到生产的发展，战士们说：初级社打眼井，高级社修塘堰，人民公社修水库。战士们还说，过去天不怕地不怕，就怕黄河回老家；现在天不怕地不怕，就是有了河纲化。有的战士举出家乡湖北原云梦县公社化以后修了一千五百四十多个水库。大家说，高级社使的是步犁、双铧犁，公社化后用的是双铧犁和拖拉机。战士们还大谈公社办工业，举出公社化后兴办许多铁工厂、机械厂、水电站、化肥厂、木工广、榨油厂，老人们都兴奋地说：公社化后农村变了样。谈到运输，战士们说，过去祖祖辈辈都是背负肩担，现在实现了车子化，许多公社都有胶轮马车，有的还有汽车。大家谈到文化生活说，想想旧社会，洋学堂只有地主官僚的子弟才能上，看看现在公社有了小学中学，许多公社还办了红专学校。战士们说，老辈人从来没听过无线电，现在有了喇叭广播站。很多战士还谈到了公社化后全国的变化，越谈越有劲，越谈越想谈。
    领导上还引导战士们正确认识当前由于自然灾害造成的暂时困难，在谈到部分受灾地区粮食减产所造成的困难时，家在灾区的战士说，家乡人民的生活已经有了安排。许多战士认识到，在这样严重灾荒情况下，能吃穿不愁，这与旧社会逃荒要饭，卖儿卖女，早上饥，中午榆（树皮），晚上饿肚皮时的悲惨生活对比，现在真是甜上加甜；同时，大家又和公社化以前对比，认识到：连续两年大灾害，过去在初级社、高级社时是抗不了的，如果没有人民公社巨大的抗灾能力，遇到这样的灾荒，说不定也要饿死人。
    谈到市场供应的暂时困难，大家都认识到：由于农业受灾减产，一些轻工业产品和副食品原料不足，供应自然会受影响。政府有关部门正在采取措施，改善供应状况，暂时的困难是能够克服的。同时大家也认识到，某些生活用品供不应求，是由于人民的购买力提高的速度超过了生活资料增长的速度。有的战士讲，大家都买斜纹布，双面咔叽，全国需要多少布？家家户户都买热水瓶，洋瓷盆，要生产多少才能供应得上！有的同志讲现在农村青年人人都有钢笔，有些老年人也买支插在身上，这要多少支钢笔？过去农民子弟上不起学，现在家家户户都有上学的人，家家户户都需要纸张，这需要多少纸张？在谈到克服目前困难的有利条件时，许多战士还以党的关于人民公社和农村经济的各项政策为武器，大谈党的领导和党的政策的英明正确，大谈自己家乡贯彻上述政策后出现的振奋人心的新气象。许多战士把家庭来信拿出来展览，使大家进一步认识到广大农村大办农业、大办粮食的新形势。大家一致认为：党的政策的进一步贯彻，一定会使人民公社更加完善和巩固，今年一定能取得丰收。
    沈澜康/周立顺
    0445部队工兵连在参观人民公社拖拉机站的时候，同志们围着拖拉机谈甜思源，更加激发了对人民公社的热爱。
    沈澜康、周立顺摄
〖-ZW/正文〗
