〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线同忆民族苦美帝罪行永不忘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线二营官兵誓讨还血债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民回忆民族苦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部二营在两忆三查中，和驻地居民一起忆诉民族苦，军民同声控诉美帝国主义和它的走狗蒋介石反动集团给中国人民造成的深重灾难。战士们表示：一定坚决解放台湾，讨还血债。
    渔民老大娘曾希梅声泪俱下地控诉美帝国主义帮助蒋介石打内战，先抓走了她的大儿子，剩下一个小儿子1953年出海捕鱼，也被美制蒋军炮艇劫走，至今不知死活。老大娘在大会上悲痛地高呼：“解放军同志要替我报仇！”炮连指导员在会上把自己装立功证的小袋子送给老大娘，向她表达了一定要解放台湾报仇雪恨的决心。
    参加忆诉的群众中许多人都象曾希梅老大娘这样被美帝国主义和蒋介石反动集团害得家破人亡。其中有被美国炮弹杀害了丈夫的叶美秀，有被美国炸弹炸死父亲的青年民兵何大川，有被美国炸弹杀害了母亲、妻子和三个孩子，现在只剩下单身一人的孙建成……。前线人民公社何厝大队的代表在会上给美帝国主义和蒋介石反动集团算了几笔血债。大陆解放后十多年来，美帝国主义霸占我国领土台湾，指使蒋介石反动军队不断轰炸我前线村庄，劫走我海上渔船，破坏生产。仅何厝大队惨遭杀害的和平居民就有九人，被打伤的有七人，土地作物被破坏的达数千亩，房屋被毁三千三百多间。
    厦门市第三中学的教师在会上领着两位被美制炮弹打伤的学生，愤怒地控诉美帝国主义和蒋介石反动集团轰击学校、幼儿园，杀害少年儿童的血腥罪行。1958年9月的一天，厦门市江头乡的人民正在紧张劳动，学生们正在学习。美帝国主义豢养的蒋军突然打来了密集的炮弹，十一个无辜的居民当场被美制炮弹杀害，三十二个人负了伤，一对刚结婚两天的青年夫妇正在工地劳动，女的被打死，男的被打伤。黄友义的独生儿子刚考入厦门医学院，欢天喜地从学校回来，准备去向母亲报喜，也被打死在途中。就在这天第三中学有五个同学惨遭美制炮弹杀害，十位师生受了伤。
    这些血泪控诉，激起战士们对美帝国主义的无限仇恨，战士们含着悲愤的眼泪高呼：“记住美帝国主义欠下的血债，血债要用血来还！”会上，二营首长接受了第三中学少先队员献的红领巾，并宣布把这条红领巾赠给在历次战斗中屡建战功的四连一排。一排全体同志当即宣誓：“决不饶恕美帝国主义的滔天罪行，永不忘记祖国人民遭受的苦难。我们一定要提高阶级觉悟，加强战备，一定要解放台湾，为祖国人民复仇。”许多战士当场纷纷写决心书，坚决表示要握紧手中枪，申请超期服役。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
