〖ZQ/总期〗1415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大生产能力努力增产煤炭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各在煤矿突击建成一批新矿井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百多个矿区加紧修建铁路专用线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/煤炭业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 各地煤矿在挖掘原有矿井生产潜力的同时，正在大力加快一批矿井的建设工程。据统计，从去年12月到现在，全国已有二十多对新矿井移交生产。这些新井为全国煤炭生产战线增添了五十多个采煤工作面。目前，各地煤炭工业部门还在重点突击一批新建矿井的收尾工程，争取在短期内有更多的新矿井投入生产。
    这些已经或即将投入生产的新矿井分布在二十多个矿区，除了一部分是在东北，华北等原有煤炭基地外，煤炭产量较少的华东和南方各省占了将近二分之一。这些矿井的交通、电源等条件比较好，投入生产以后，不但能保证正常生产，而且生产出来的煤炭可以大量外运，支援各地工业和人民生活的需要。
    加速一批新矿井的建设工程，是当前我国煤炭工业迅速扩大生产能力的主要措施之一，为了保证这批工程按期投入生产，煤炭工业部和各地煤矿企业认真执行了集中力量、保证重点的方针，从各方面采取措施加快矿井的建设进度。煤炭工业部从去年10月开始，就对这些矿井工程进行了反复排队，而且成立了管理设备材料的专门办公室，将凡是调拨给基本建设的材料、设备，都优先发给这些重点工程使用，对某些工程上急需的物资，则采用一竿子插到底的办法，直接发到工地。各省市也都把这批矿井列为当前最重要的工程项目，从人力、物力等方面予以大力支援。各地煤矿企业则调集了最优秀的建筑安装认和井巷掘进队，大搞快速施工，因而工程进度一般都比较快。
    据新华社31日讯 全国煤矿业正在继续修建一批矿区铁路专用线和轻便铁道，以便把各矿井生产出来的煤炭及时运送到铁路干线上，供应国民经济各个部门的需要。
    这批铁路专用线和轻便铁道是继去年已经建成一百一十条铁路专用线和二百二十条轻便铁道之后继续修建的。现在，有一百多条已经铺上钢轨，正在加紧修建储煤仓、信号台和桥梁、涵洞等配套工程；另有三十多条也已开始修筑路基或铺轨。
    这批线路分布在一百多个矿区。绝大部分是从原来交通不便的生产矿井或是即将移交生产的新建矿井直接通往铁路干线或支线的。它们建成以后，对提高有关的一百多个矿区煤炭的外运能力或是促进煤矿高产，都将起重要作用。例如不久前建成的从包头矿务局装车站通往河滩沟和白孤子沟两矿的两条专用线，通车以后，每天运往包头钢铁公司等单位的主焦煤，就比过去增加了一千多吨。汾西矿务局已经建成和即将建成的几条通向同蒲铁路南段的铁路专用线和轻便铁道全部通车后，不但能解决由于运输力量不足而造成的大量积存煤炭的问题，还可以为国家节省出大批汽车、汽油和人力。
〖-ZW/正文〗
