〖ZQ/总期〗3135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治认真把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部把好突出政治关的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明仲费如林尤静明李光仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6544部队四连党支部高举毛泽东思想伟大红旗，紧紧把住突出政治的关。他们的经验是：
    支委会带头把好关
    四连党支部经常抓住冲击政治的苗头，开展斗争，提高支部骨干对突出政治意义的认识，提高坚持突出政治的自觉性。
    一九六四年春天，“南京路上好八连”到山区野营，四连和他们结成了“一帮一”对子，向他们学习了大力组织部队活学活用毛主席著作，坚持四个第一等经验。一年后，四连成了本部队活学活用毛主席著作的先进连队。但是，有的同志有这样的议论：“四连学习毛主席著作好，但军事技术一般化，说先进，缺乏说服力！”四连有的支部骨干自己也觉得腰杆不硬，认为连队是抓政治多了，今后应该突出地抓抓军事。四连党支部认为这种看法是错误的，专门召开了支委会，就怎样才算有说服力、怎样才算腰杆硬的问题，展开了讨论。会上，许多同志列举理由，说明看一个连队过硬不过硬，不只是看枪打得准不准，最根本的是看人的思想是不是革命化。许多同志说，好八连由于活学活用毛主席著作，在南京路上一尘不染，到山沟里不怕艰苦，环境改变，革命精神不变，这就是过得硬。本连学习好八连以来，干部战士觉悟大提高，好人好事大增加，这是战斗力提高的重要标志。大家又学习了毛主席关于从政治上建军的论述，进一步认识到突出政治是支部领导的根本任务，放松了政治领导，就等于放弃了支部领导的灵魂。大家思想一致了，顶住了所谓“说服力不强”的风，坚定了突出政治的决心。
    去年三月，四连奉命执行开荒生产任务。党支部认为，战士们由于长期搞训练，对开荒生产的意义认识不足，应该镐锄未动，思想先行。于是在七天开荒时间里就拿出两天来，组织学习毛主席著作，在生产过程中也不断进行思想动员。可是，开荒进度落到兄弟连队后面去了。有些支部骨干埋怨说，支部不应该在生产中拿那么多时间来搞动员教育。是不是党支部这一“关”把错了呢？支委会开会进行了讨论。支部书记莫文韦认为，支部坚持毛泽东思想挂帅、思想工作领先的做法是对的。他说：部队经过学习毛主席著作和深入进行思想动员以后，为革命开荒，为支援世界革命搞生产的思想大大提高了。战士葛敬文处处为集体着想，利用休息时间为每个排做了一把钉耙；二班除了完成自己的任务外，还主动支援七班开荒；三排战士自己动手编箩筐，还送给每班一个；好多战士把近的和松软的荒地让给兄弟连队开，自己宁肯多跑路，多吃苦，跑到远处山沟里去开硬地；……这一摆，大家感到这些收获比多开几亩地、生产几斤粮大得多。有的说：“我们这次开荒，开出了共产主义风格，开出了硬骨头精神，开出了为革命生产的思想，有了这些精神成果，不愁得不到物质成果。”最后大家统一认识，肯定了支部这一“关”把得对，并决定以后在生产中还要抓思想，不断促进人的思想革命化。下半年，四连的生产，果然进入了先进的行列。
    要求干部把好关
    四连党支部不断加强对干部党员的教育和监督，使他们在一切工作中，都坚持突出政治。去年七月，第三练习射击快要打靶的时候，八班战士顾瑞良有些要领还没有掌握好。领导射击预习的副支书石庆荣（连长）心急起来，就对班长徐正义说：“限你一两天内把这个‘碉堡’攻下来！”党支部发现这一情况后，联系前几天石庆荣曾把几个没有突破瞄准难点的战士集中起来单纯突击技术、挨个过技术关的情形，认为石庆荣这些做法，反映出他只抓技术不抓思想的偏向，这样下去，就一定要转向，支部不能不管。支部书记当即找石庆荣交谈，并召开支委会，进一步对他进行帮助。会上，大家学习了毛主席关于政治是统帅、是灵魂的教导，对石庆荣不突出政治的做法进行了严肃的批评。许多同志说：单纯在技术上给战士施加压力，技术水平也可能被压上来，但为打靶而打耙的思想可能也就跟着被压出来了，发展下去，必然要把战士引向只重技术、不重政治的邪路上去。大家的批评，给了石庆荣很大的教育，他认真地作了自我批评。会后，他反复学习了毛主席关于政治工作的论述和林彪同志关于突出政治的指示，纠正了对顾瑞良施加压力的做法，帮助顾瑞良学习毛主席著作，克服畏难情绪，树立一切为革命的思想，帮助他掌握技术规律，突破了技术难点。石庆荣从这里得到了教训，以后在各项工作中都注意做政治思想工作了。
    党支部还通过党的组织生活，督促干部经常注意突出政治。他们规定，正副支书向支部大会报告工作、干部党员参加小组生活时，都要首先汇报自己突出政治的情况。今年有一段时间，连队集合动作不够紧张，连的干部采取压缩集合站队时间的办法，来促使大家动作快。这样，集合动作是快了些，但是战士们却有了一大堆意见，因为集合时间太短，弄得大家忙不过来。在连长、指导员月终向支部报告工作的时候，党员们对连的干部这种做法提出了批评。有的党员说：“不从思想入手，单靠压缩时间，这是不突出政治的表现。这样培养出来的紧张作风，是没有基础的，是不可能保持经常的。”连的干部们接受了批评，并认真作了检讨，会后马上照大家的意见作了改正。
    发动群众 人人把关
    四连党支部经常教育党员和群众，关心连队建设，和党支部一起把好突出政治的关。党支部充分发扬民主，让党员和群众有给支部提意见、出点子的场合和机会。每次开党支部大会，都要留出一定的时间让党员充分发表意见。支部每次总结工作、四好初评和总评，都尽量启发战士讲话。平时对群众提的意见，都认真处理。由于群众发动起来了，大家都来想问题，对冲击政治的苗头嗅觉就灵敏了，有许多问题，干部没有看到的，战士看到了，干部没有想到的，战士想到了。
    去年秋天，连队上山割草，连里在布置任务的时候，除了规定每个人要完成的指标外，还要求各班把割的草分班放成堆，看谁割得多，比谁堆子大。班长施有才听了后，立即向支部提出意见，他说，过去连队割草时，也是单纯规定指标，有的战士为了完成自己的指标，出现了争镰刀、抢工具的现象。这样，随着任务的完成、草堆的增长，不健康的思想也滋长起来。这不是提高了战斗力，而是削弱了战斗力。经施有才一分析，提高了大家的认识，支部改变了原来的做法，重新提出了要求，并对大家进行了发扬共产主义风格的教育。
    由于支部经常教育，党员突出政治的自觉性逐步提高，在小分队单独完成任务，或干部不在的时候，党员就能自觉地站出来，把突出政治的关。有一次，四排远离连队，执行砍树任务。当时任务重，工作多，但是党小组坚持组织学习毛主席著作，有了带共同性的思想问题，就暂时停下工作，带着问题学习毛主席著作，活思想抓得及时，解决得好，砍树任务也完成得出色。二排单独和兄弟连队在一起执行任务的时候，有些战士认为兄弟连队不是四好连队，流露出自满情绪。当时排长不在，党员们发现这一情况后，立即利用天天读，组织大家学习毛主席关于反对骄傲的论述，并开展了一个学习兄弟连队好人好事的活动，这一学，打掉了骄气，端正了态度，和兄弟连队的关系也密切起来了。
〖-ZW/正文〗
