〖ZQ/总期〗3135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对同志对人民极端的热忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诚实傅科吴健生华学彰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家路上
    共产党员徐兴安和本连一个超期服役的战士同时被批准探家。他俩都是湖北人，有说有笑地搭伴上了路。
    在车上那个战士说：“二十多天假太短了。”徐兴安怕他不能按时归队，就说：“咱俩到日子一起归队好吗？”那个同志含含糊糊，没作肯定的回答。
    徐兴安回到家里，跟在连队一样，坚持着天天学习毛主席著作。一天，当他读着：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”这段话时，又想起了那个同志在车上说的那句话，估计他可能要超假，便问自己：对这件事，你能不管吗？回答是：不能，一定要对同志负责。
    离归队时间只有四天了，徐兴安就去找那个同志，他边走边打听，走了一整天，终于找到了那个同志的家。果然，那个同志没有特殊原因，就想多留住几天。徐兴安把战友拉到一边，劝导说：“领导上批准咱探家，是对咱们的关怀，咱们可不能辜负领导的期望啊！”为了提高那个同志的认识，徐兴安和他一起学习了毛主席著作。那个同志提高了认识，就主动说服了亲人，高高兴兴地按时归队了。
    归途中，那个同志感激地问：“徐兴安，你怎么想到来找我呢？”徐兴安指着一段毛主席语录对他说：“革命队伍的同志都要互相关心，这不是毛主席叫咱这样做的吗！”
    诚实 傅科
    海滨“红松店”
    同志，你听人讲过《红松店》的故事吗？那是讲的一位老红军在井冈山上开设饭店的故事。现在，我也来给大家讲个“红松店”的故事。不过，我讲的“红松店”不是在井冈山，而是在东海之滨，开“店”的也不是老红军，而是一位服役刚满四年的共产党员、五好战士蔡彬官。
    一九六五年，蔡彬官奉命来到福建前线某地建立联络站，接待进出某岛的同志。这里，前不靠村，后不着店，长年一人在外，困难可真不少啊！但当蔡彬官想起了毛主席“什么叫工作，工作就是斗争”“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导时，便二话没说，打起背包就走了。
    来联络站落脚的人员有时多，有时少，时间也没个准。经常是这样：蔡彬官刚洗刷好锅碗，客人来了，他就重新起火做饭；蔡彬官刚躺下睡觉，客人又来了，他就又起来接待，有时一个晚上要有好几回。客人们过意不去地说：“又来麻烦你啦！”可蔡彬官总是乐呵呵地说：“大家都是为人民服务嘛，有什么麻烦不麻烦的。”蔡彬官在墙上贴了毛主席这样一段话：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”他把这条语录当作镜子，每天都对照检查自己。一次，有位同志反映：联络站什么都好，就是吃不到新鲜蔬菜。蔡彬官想，这里离县城百多里路，我一个人哪能天天出去买菜！可是，他用“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”这面镜子一照，觉得这种想法不对。同志们从岛上来到这里，被风浪吹打得头昏脑胀，很需要吃些鲜菜鲜汤，我为什么不能动动脑筋呢？为了满足同志们的要求，蔡彬官就在海滩上开荒种菜。现在，同志们来到这里可以吃到新鲜蔬菜了。有一次，蔡彬官向一位首长征求意见，那位首长提了好几条优点，但也指出被子有点不大干净。蔡彬官第二天就把所有的被子统统拆洗一遍。蔡彬官在意见簿上写着“请提缺点”四个大字，但同志们留下的却是一条又一条的优点。许多同志亲切地称赞蔡彬官的联络站是海滨“红松店”。
    有的同志问蔡彬官：你一个人在这里，不能直接得到领导的教育和同志们帮助，为什么工作干得这样出色？蔡彬官回答说：“我天天读毛主席的书，不就是天天受到最大的教育了吗！” （吴健生）
    采购途中
    一天，8119部队政治部门接到甘肃永登县柳树公社新德城大队党支部写来的一封感谢信。信上说：“……你们部队一位雷锋式的战士，在烈火中，奋不顾身灭火抢险的事迹，使我们深受感动。……”
    这位“雷锋式的战士”是谁呢？原来，他就是共产党员、五好战士、八连给养员谢奇周同志。
    今年三月十六日，谢奇周到新德城大队买鸡蛋。走近庄子，忽听到一个小孩在呼救。一眼望去，只见远处的房顶上团团黑烟直冒，原来是社员家失火了！他想：毛主席教导我们，革命战士要“完全”、“彻底”地为人民服务，关心群众疾苦，社员们都在地里劳动，在这个节骨眼上，我一定照毛主席的最高指示办事。他飞快地跑到了失火地点。推开门，屋里浓烟滚滚，呛得他透不过气来，两眼直流泪水。这时，雷锋、王杰、麦贤得的英雄形象浮现在他的眼前。毛主席的“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，在他的耳边作响。顿时，他浑身充满了使不尽的力量，不顾烈火，伸手四处摸索水缸，用水缸里的水熄灭了灶口的火苗。接着，他跑出门外，找了两个水桶，到村旁的水井里打水。他脑子里只有一个念头：尽快把火熄灭，使社员的财产少受损失。
    经过抢救，火被扑灭了。谢奇周浑身黑糊糊，湿漉漉的。社员们从地里赶回来，看见这般情景，激动地说：“解放军真不愧是毛主席的好战士，人民的好子弟兵呵！”当社员们追问谢奇周是哪个部队的，叫什么名字时，他却笑着说：“我叫解放军。”返回部队，谢奇周一直也没有向领导上汇报这件事。 （华学彰）
〖-ZW/正文〗
