〖ZQ/总期〗3135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以革命利益为第一生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚德万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，共产党员应该“以革命利益为第一生命”。过去，我对这句话理解不深，觉得自己连年被评为五好战士，“差不离”了。哪知事实教育了我，问题并不是这样简单。
    去年一月，有些老战士要退伍了。我想，咱文化低，能力差，这回是走定了。谁知，连里最后公布名单时，没有我。就在这时候，一些老战友对我说：“尚德万，把你留下，准得有点用场，说不定还能提干部呢！”听了这话，我嘴里虽说：“这份担子咱挑不了！”心里却上下翻腾：“可也是，要不，留咱干啥？”
    不几天，新提拔的正副班长命令下来了，就是没有“尚德万”三个字。这时候，我心里说不上是啥滋味。有些一九六四年入伍的同志都提了，咱别说连年五好，就凭一九六○年入伍这一条，难道还比不上他们吗？
    党支部察觉了我的情绪。支部书记及时找我谈话，表扬我过去工作积极的优点，也一针见血地指出我不能正确对待提拔新生力量的缺点。
    晚上，我翻来复去睡不着，翻开了毛主席著作。毛主席说：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益……。”我反复琢磨，自己在入党申请书上，不是也表示过个人利益无条件地服从党的利益么，为什么一碰到具体问题就糊涂了呢？原来问题就在没有真正地把革命利益作为“第一生命”，“个人利益无条件地服从党的利益”仅仅停留在口头上，实际上是把个人利益摆在了第一位。
    我想，在旧社会，我家祖祖辈辈受尽了地主、海匪和国民党反动派的欺压，别说吃穿，就连晚上睡觉也是提心吊胆，要不是党和毛主席领导穷人闹革命，使我们翻身解放，象我这样的穷孩子，哪里会有今天？现在自己没有得到提拔，就闹起情绪来，这不是忘本吗！
    我又想，张思德当了十二年战士，打过仗，流过血，最后为革命光荣牺牲；我只当了四年多兵，就感到有了资本，向党伸手，没有提拔就不高兴，这和张思德同志相比，实在差得太远了！
    正好，这时党支部进行小整风，组织党员学习《为人民服务》和无产阶级革命事业接班人的五个条件，要求大家向私心杂念开火。在党支部大会上，我亮出了自己的错误思想，同志们给了我严肃的批评，也给了我热情的鼓励，希望我不要辜负共产党员这个光荣称号。我接受了同志们的帮助，放下了思想包袱，顿时觉得浑身轻松起来。这一斗，使我深深认识到，共产党员的哲学，就是斗争的哲学。要破私立公，就必须敢于同自己头脑中形形色色的个人主义思想展开激烈的斗争，不斗，“私”字不会自动下台，不斗，“公”字也就树不起来。
    但是，要完全克服私心杂念，并不那么容易。下半年，我们连转移到我家乡施工，住在离我家只有二里地的一个庄上。一天下工，一位邻居大爷问我：“大侄子，你在队伍上干了四五年，人家都说你干的不赖，现在是啥干部了？”我脸上一热，忙说：“我是个老兵。”我虽然作了解释，但脑子里却又不知不觉地活动了起来：“是啊，要是我真的当了干部，说起话来，腰杆不是更硬点吗？”
    当战士难道腰杆就不硬吗？当我认真思索这个问题，并且带着这个问题学习了毛主席著作，头脑才又清醒过来，原来还是私心杂念在作怪，还是没有以革命利益为第一生命。从这里我进一步认识到，树立以革命利益为第一生命的思想，脑子里必须有个“敌情”观念，随时准备投入“战斗”，不断向私心杂念开火。
    （鲁沂风、刘旭整理）
    DW：济南部队
〖-ZW/正文〗
