〖ZQ/总期〗3135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担歌〔眉户剧〕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：炊事班长。炊事员小杨。
    班长：（唱）朝霞染红半边天，军营内外花开满。战士最爱向阳花，心向祖国红彤彤。绿军装，颜色鲜，五星帽徽红光闪。清晨的空气好新鲜，浑身爽快走得欢，扁担也懂我心愿，挑在肩上轻又软。大小水缸都挑满，头上冒汗心喜欢。这扁担是炊事班传家宝，要教会新战友把它担在肩。
    小杨：班长！班长！（唱）班长就知道把活干，我可对你有意见。一早起来就担水，舍不得这根破扁担。
    班长：小杨啊！可不能这么说！这副扁担是咱炊事班的传家宝啊！
    小杨：哈哈哈……传家宝！过不了半个月，自来水一安，龙头接到锅台上，哗哗哗！这破玩艺儿谁要它。到时候，两脚一踩，烧火！
    班长：……两脚一踩？
    小杨：对！两脚一踩，烧火！
    班长：小杨啊！有了自来水，我们也永远不能丢掉艰苦奋斗的光荣传统，这根扁担，是革命先辈留给咱们的传家宝啊！（唱）竹扁担，五尺三，为革命走北又闯南，革命人红心永向党，革命的扁担红光闪！小杨啊！这扁担的来历可不凡哪！（唱）小扁担出在井冈山，井冈山她是革命摇篮。青松翠竹四季青，红旗如云迎风展！革命扁担本是翠竹做，骨节硬梆经风寒。战士本是党教导，犹如苍松立云端！
    小杨：就这根扁担呀！
    班长：对！就这根扁担！（唱）团长用这竹扁担，挑粮食来送子弹，走遍了千山和万水，打败日寇迎来胜利年！连长用它挑起行军锅，长白山挑到南海边，草鞋踏碎蒋家王朝，工农大众坐江山。班长飞起竹扁担，照准敌人脑袋砍，美国鬼一见吓破胆，朝鲜战场美名传。
    小杨：班长，我――
    班长：听我说：（唱）扁担到咱炊事班，革命气概不减当年！担不完军营内外喜事多，担不完五好红花香满园！小杨啊！林彪同志指示我们一切工作都要立足在“打”字上。在营房里能用自来水，可是行军打仗，我们还是要靠这革命的扁担呵！
    小杨：班长，我错啦。（唱）听你言，真羞惭！我怎么看不起竹扁担。战士永远爱祖国，革命传统就该传。丢扁担就是忘了本，革命传统断了线。传家宝当做引火柴，不是接班是“丢班”。肩上扛起竹扁担，心里想起井冈山，定做红色接班人，革命传统代代传。班长！我明白了。我一定听毛主席的话，永远担起这革命重担。
    班长：对！我们要接好革命的班，就要把革命好作风发扬光大，一代一代地传下去！
    合：革命的好传统，一代一代往下传。
    班长：接班先要接思想，
    小杨：新战士接过竹扁担。竹扁担，竹扁担，它的来历真深远。扁担是我身上一杆枪，肩上有枪浑身都是胆。
    合：竹扁担，竹扁担，革命炉火来锻炼。
    班长：练就一身硬骨气，
    小杨：挑起革命的千斤担。
    合：毛主席话儿记心间，世界革命担上肩！扫除旧世界的脏垃圾，敢教日月换新天，担起革命千斤担，要让世界都红遍，要让世界都红遍。
〖-ZW/正文〗
