〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“计算机病毒”侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月19日，美国爆发了震撼世界的“计算机病毒”侵入计算机网络、造成包括军用网络在内的大规模“病毒感染”事件，其直接经济损失达上亿美元。各国计算机专家、国家安全部门及军界等为此大惊失色。
    小小“病毒”程序如此厉害，人们不得不对它们严加防范。否则，各领域的计算机网络一旦运行起来，将可能在其关键的工作时间内，如军用C3I系统处于紧急状态或战时运行状态时，突然出现“病毒”作祟，从而使整个系统部分或完全失效，以致陷于瘫痪。
    所谓计算机“病毒”，是人们对一种特殊计算机软件程序的形象称呼。它能够修改正常运行的计算机程序、破坏这些程序的有效功能，并能够复制和侵入其它有用程序之中，使周围计算机程序也遭到破坏。计算机“病毒”既然是一种程序，那么，它就必定具有计算机软件的有关特征。比如它是由软件编程人员设计和编写的；它会按照软件规范的基本要求，以计算机可以运行的代码方式出现；它可以存储在计算机软盘、硬盘或其它外部设备之中，可以通过计算机系统或网络进行传输等等。
    由于计算机“病毒”有别于正常运行的软件程序，所以它在侵犯健康“机体”时，必然会露出马脚。其主要表现是：当它被输入到计算机系统中去时，可在内外存储器中阻塞其数据的进入或取出，使计算机无法从事运算工作。再则是自动抹除可用程序，使操作系统部分或全部失灵。另外，一旦这种“病毒”被输送到网络系统软件中去时，便可被复制成多个分系统使用的软件程序，使正常程序受到感染。当计算机系统执行这些程序命令时，整个计算机系统便会出现误操作，甚至自动停机。
    计算机“病毒”程序设计起来虽然不甚容易，但是要从庞大的软件系统中把它找出来更非易事。
    针对计算机“病毒”日趋严重的威胁，各国专家都在努力探寻“解毒”与“防毒”的秘方。于是，在理论与实践研究的基础上，“计算机病毒学”应运而生。许多专家认为，“防病重于治病”，要战胜计算机“病毒”可能产生的严重危害，首要的措施就是“预防”。为了能够有效地预防“病毒”侵入，要使所有从事计算机硬、软件及外部设备、网络研究与开发、生产与维修、教学与培训的科技人员，甚至从事经济管理、科技管理和行政管理的各级人员，都应了解“病毒”的由来及“侵入”方式，以防“病从手入”。在人类历史的滚滚长河中，曾经历过原始的长矛战、近代的枪炮战、现代的核战、天战直至信息战。随着科学技术的高速发展，计算机“病毒战”无疑将会搬上战争舞台。那时，“以毒攻毒”、“以毒治毒”也无疑将是对付这种特殊“病毒”相互入侵的一种重要方式。所以，从今天起重视计算机病毒学的研究已是大势所趋。可以预料，其突破性进展就在不远的明天！
〖-ZW/正文〗
