〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程控电话ABC〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格遵守时间保您如愿以偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程控电话的时间观念特别强，若能严格遵守，它能使您如愿以偿，若不注意，它就会给您出难题。现以ITT系列程控交换系统为例：
    1、摘机后应在10秒钟内拨号，拨号间隔不宜过长（不超过6秒），否则就会出现一个“嘟、嘟”的阻塞音，此时您应挂机重拨。
    2、拨号后若没占忙，可听到断续的“嘟――嘟――”回铃者，当回铃音超过一分半钟对方没应答，则交换机认为对方无人而中止振铃，并送来阻耳音，此时您应挂机过一会再拨。
    3、若您听到占忙音或阻塞音后30秒内不挂机，交换机就会向您送来小变大的连续“嘟――”声的催挂音，若送来催耳音后30秒仍没挂机，它就会切断您的电话一切信号，直到挂好机后方恢复正常。
    4、可挂发长途的自动军用电话，要先拨长途字冠“0”，然后拨所要用户号码，要一口气拨完，稍候片刻方能得知对方是否占忙。此外，有些用户还可以享受特种服务业务，这里不再一一介绍了。（王硕）
〖-ZW/正文〗
