〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（40）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技发展的战略意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发展的战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当科学还是少数人的个人兴趣或是个别先知者为追求“真理”而奋斗之时，当技术大多还只是手工艺人代代相传的诀窍之时，自然谈不上什么科学和技术的整体思考和发展战略了。然而，当科学与技术融为一体、科学技术无论其规模还是影响都已不可忽视之时，当科学能力和水平已成为衡量一个国家、地区或企业实力的首要因素之时，从总体上把握科学技术的发展，推动科技、经济和社会的协同发展就成为必要的思考和行动了。
    17世纪时，科学研究活动还不过是专家或带几个学生和助手，试验手段大多是小球、平板和烧瓶而矣。18世纪，科学实验手段取得了长足的进步，科学家开始以“无形学院”方式联系起来，但大多只达到了小作坊或几十人的组织水平。到了19世纪，科学社会化已达到了相当高的水平，为发明而设立的研究所产生出来，实验室也达到了一定规模，甚至以科学化技术为主线的工业――电力工业和现代化学工业也迅猛地发展起来。然而，只有20世纪以来，科学才算达到了国家干预、支持和组织的水平，80年代甚至显示出跨国联盟的程度。科学不但达到如此巨大的规模，而且对社会生产、经济、政治、军事、文化等方面的影响作日益为人所叹服。在这样一种技术科学化、科学技术化，科学社会化、社会科学化纵横交错的发展态势中，人们不能不去思考和规划科学技术的部署和配合问题。
    有人认为，科学技术成果给人类社会带来的是两种对立的结果：一个是巨大的财富，一个则是惊人的污染和破坏，这是不无道理的。如果说滥用农药将给人们带来巨大危害的话，那么遗传工程实用化后又会产生怎样的恶果呢？这不能不令人们审慎思之。不过，我们也应当相信科学有能力克服自身的弱点。
    科学化技术不可能不加选择地前进，在当代技术连锁经济的大竞争中，事实上已将人们逼上了综观全局的境地。科技发展要评价、要选择，这已经是一种世界性的潮流。
    如今，科技发展的战略意识已经不是个学术问题，并正在左右着当代政治家、企业家和科学家们的思维和行动。和平与发展是当代两大世界性问题，而科技与经济则已成为当今世界发展的两个正在起飞的车轮。
〖-ZW/正文〗
