〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用交学费的“老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施董瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报开办的“科学大观园”，以她特有的风格吸引着我们部队的广大指战员。这里，我们只说说位于“大观园”一角的“百事通”。
    从这个小专栏里，我们不但能够吸收到最新科学技术的营养，而且还可以得到现实生活的指南。例如，在最近和大家见面的一期“科学大观园”上，总参卫星地面站王硕主任撰写的“程控电话ABC”一文，被大家称为“良师益友”。我们以前也接触过电脑电话机，但对于它们的功能作用知之甚少，未能施展其才能，只好让它们“大材小用”了。看了此文以后，使人受益匪浅。通过试验，不但省时省力，提高了工作效率，而且当打开SONG键时，优美的音乐声即刻回旋耳畔，使我们体会到了现代科技的美妙。
    现在，许多战士高兴地说：“百事通”是不用交学费的老师。我们真心希望这个好老师今后能够进一步密切“师生”关系，经常为我们大家解疑释难。
    谢谢！
    青岛警备区司令部 施董瑞
〖-ZW/正文〗
