〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    国防部副部长沙巴诺夫13日宣布，根据苏美中导条约，苏联至今已销毁中程导弹222枚，短程导弹312枚。中导条约规定，苏联应销毁中程导弹889枚，短程导弹957枚，同一时期，已销毁这两级导弹的发射架212个。
    日本
    共同社12日援引日防卫厅人士话报道，苏联去年秋天又向其太平洋舰队增配了2艘核潜艇。这2艘潜艇是，DⅢ级载核导弹核动力潜艇和载有对舰核导弹的C级核动力潜艇。前者载有16枚SSN18核导弹，最远射程为8000公里。
    匈牙利
    社会主义工人党总书记格罗斯10日说，匈和苏联将在几周内就苏从匈撤军问题举行谈判。苏撤走哪些部队，从哪些地区撤出，对匈来说是不一样的。他说，匈苏现在都提出了各自的设想。在该判桌上，利益矛盾将会进行交锋，然后相互协调并具体执行。
〖-ZW/正文〗
