〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部收费不宜过高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部收费/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者调查5个单位的俱乐部发现：这些单位的文娱活动项目比以前明显增加，开放时间相对延长，受到基层干部战士的欢迎。但90％以上的文娱项目都是有偿服务，而且有的票价过高，从而给干部战士增添了经济负担。请看俱乐部门前的几则广告：
    ――今晚录相：《女子健身健美操》，票价：1元。
    ――今晚电影：《罗马假日》，票价：1元。
    ――桌球收费标准，每台每盘4角。
    战士小吴告诉笔者：“在驻地看一场录相只用花3角钱，而部队俱乐部要收1块钱，真叫人受不了。”
    由于收费过高，许多干部战士被排斥在场外。据调查，造成这种情况的主要原因：一是有些部队把俱乐部列为经济开发单位，要求每年上交利润，指标很高。有个俱乐部一年要上交“开发费”20万元，他们难以完成，只好涨价；二是部分俱乐部承包给了个人，有的承包者任意抬高价格，想以此多获利润；三是有些单位对俱乐部缺乏管理，特别是没有制定合理的收费标准。
    笔者认为，部队俱乐部的主要任务，是为活跃部队文化生活服务，而不应单纯谋求经济效益。有的文娱项目适当收点费是可以的，但不能太高，一旦超过了战士的经济承受能力，效果就会适得其反。
    海军某部 罗明新
〖-ZW/正文〗
