〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化服务大篷车”服务边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区文化工作站改进服务方式深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区文化工作站/服务方式改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月12日电 喻英华、记者黄国柱报道，一辆由7人组成的“文化服务大篷车”在广西边防一线部队巡回服务32天，行程4582公里，日前返回广州。这是广州军区文化工作站1984年以来派出的第5支文化服务队。
    广州军区的边防部队点多线长，许多地方交通不便，条件艰苦，文化器材的供应维修一直是个老大难问题。几年来，文化服务队的足迹踏遍军区大部分边防部队的连队、阵地和哨所。为了适应新时期边防部队文化娱乐活动的新形势、新特点，他们由组织单一的电器维修服务队，逐步发展到包括放映录像、供应文化器材、照相以及调查研究在内的多功能、多层次的文化服务队。过去看立体电影只能在大中城市，现在服务队把它送上了阵地、哨所。此次服务队共放映立体电影141场，放录像162场，免费修理电视机、收（录）音机、电影放映机等各种电器共2552件。
    服务队在边防服务期间，平均每天行程140余公里，转场二至三个点。中午从未休息，每天工作（含行车）时间均为18个小时以上。一次上阵地通过越军的“封锁线”时，突然车胎被铁钉轧破，服务队全体同志一齐动手，仅用了四分多钟就换上了备胎。近3年来，他们已从进销文化器材的差价收入及内部租片留成中，拨出了41.1万元直接服务于部队。
〖-ZW/正文〗
