〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关怀暖心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索红阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我原是吉林省委党校研究生，因从小向往部队生活，于1987年11月入伍，来到海军政治学院政经教研室任教员。去年8月，我被确定改文职，穿了不到一年的军装又要脱下，一种“失落感”不由而生。前不久，我生了一对双胞胎，但爱人及双方的父母都在千里之外的长春市工作，照顾两个孩子的担子全压在我一个人身上。平时还好些，特别是孩子有病时，我真无法招架，急得几天吃不下饭，常常哭到半夜……。我心灰意冷，实在坚持不住了，终于向领导提出了转业的请求。
    学院政委张志毅知道这一情况后，立即找我谈话。在家访时，张政委看到我在做饭或烧水时，孩子有可能滚在地上，他就让人从学院幼儿园借来一张带栏杆的小床，孩子安全多了。以前孩子得了病，都是我抱着坐公共汽车去医院，后来张政委给管理部门交待说：“今后索教员给孩子看病尽量保证用车。”有一次，一个孩子突然发烧39.8℃，我打了个电话，一会儿小车就开到了家门口。孩子在地方医院看病花了1700多元，学院不好报销，张政委提议院领导研究救济了我200元。在学院住房十分紧张的情况下，张政委还会同有关部门研究，根据我的特殊情况，提前给了我一套住房。张政委还责成干部处的同志，帮助联系将我爱人调往一地。
    领导的关怀，使我这颗冷却的心融化了。从此，我打消了转业的念头，下决心安心服役，做好教学工作。
    海军政治学院 索红口述
    （阎玉才整理）
〖-ZW/正文〗
