〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞外气候恶劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团营房破损严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁有关部门抓紧解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部于贵东汪帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房破损/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦前夕，我在沈阳军区某团看到，干部战士住的营房，有的多处裂缝，有的掉土少瓦，有的门窗破烂不堪，冷风直往里灌。营房股长黄新全指着团修理所新修的东山墙告诉笔者，夏天遇到连阴雨，墙壁下沉，后来用砖垛顶住，但入冬后狂风一吹就塌了，要不是团领导发现及时，非伤人不可。现在，全国仍有1/3干部战士住在这样的危房里。
    这些营房还是1972年干部战士自己动手修筑的。这里地处偏僻，交通不便，当时修建营房，因时间紧，技术水平低，有些营房质量达不到设计要求，加之塞外气候恶劣，营房老化风化快，到1985年全团已有近1/3的营房上报为危房。尽管上级业务部门每年都拨给一定数量的维修费，团里每年也要从生产收益中拿出几万元添砖换瓦，但因营房破损严重，也只能修修补补，解决不了根本问题。夏天雨季一到，屋外大雨哗啦啦，屋里小雨滴哒哒，干部战士叫苦不迭。到了冬天，团里总是提前一两个月就为越冬做准备，堵墙缝，补棚顶，修门窗，即使这样，营房里的温度还是连年下降。在四连，几位战士告诉笔者：“这房子太破了，顶棚有洞，墙壁有缝，晚上一熄火炉，睡觉得戴皮帽子。”一位老战士不无幽默地说：“挨冻小意思，要紧的是，我们是冒着生命危险住在这屋子里的。”
    团领导也诉苦说：眼见营房越来越破，危房越来越多，情况也早已报告上级，可就是迟迟不见回音。我们这些当领导的不得不把很大精力用在这上头，一旦刮风下雨，便昼夜巡逻。发现险情，立即采取措施。我们操心受累不说，怕就怕一旦房倒砸伤人，各级的“板子”就要轮番往下打了。
    沈阳军区某部于贵东 汪帆
〖-ZW/正文〗
