〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导亲切会见南沙英模事迹报告团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆勉励海军官兵保卫和建设好南沙群岛刘华清秦基伟迟浩田杨白冰赵南起参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委领导会见南沙英模事迹报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆等领导同志和报告团成员一一握手。杨副主席高兴地说：“你们的高脚屋很好嘛！”又问：“你们住在上面受得了吗？热得很吧？”当英模们汇报说，那里气温最高时达40℃，不少官兵都晒脱了皮时，杨副主席连声说：“你们辛苦了！”杨副主席关切地询问：“你们在南沙吃什么？缺乏维生素吗？水够不够喝？”刘华清、秦基伟同志还问起，南沙官兵的洗澡问题是怎样解决的。报告团同志们汇报说：“一切食品和水都是大陆运来的。军委和总部对南沙官兵非常关心。现在条件好多了。”
    杨副主席听说一等功荣立者张雅政是北大荒人，赞扬说：“你从北大荒到南沙，不容易呀！”杨副主席走到一等功荣立者杨志亮面前时，李耀文政委向杨副主席介绍说：“他在‘3・14’保卫赤瓜礁海战中受了伤。”杨志亮向杨副主席汇报了当时同入侵者面对面斗争的情形。杨副主席高兴地说：“你们的事迹报道我都看了。请你们回去后，代表我们，向在南沙巡逻、守礁、施工的官兵们问好。我们对你们大家的工作很满意。”报告团同志们激动地表示，要把军委领导的关怀转达给守卫在南沙的每一位将士。
〖-ZW/正文〗
