〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先部队后机关先一线后二线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后安排资金投向坚持基层优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资金安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、宋云达报道：先基层，后机关；先一线，后二线，这是沈阳军区后勤部部长蔡公杰，1月9日在全军后勤工作会议上的汇报中，就今年安排资金、物资投向和投量问题，阐述的一条重要原则。
    近年来，沈后针对部队钱少事多、供需矛盾比较突出的实际，坚持基层优先的原则，使一批营连（分）队住进了新房，为数百个单位建立了副食品生产基地等，使全区85％的连队达到“斤半加四两”的生活标准，去年12月底，他们在研究新的一年经费、物资使用分配方案的时候，把后勤供应保障的着眼点，放在巩固和加强基层建设、保证干部战士生活水平不下降，提高部队战斗力上，以增加经费、物资使用的整体合力和综合效益。
    压机关，保基层。他们多次召集机关各二级部长开会，从后勤本身到各级机关，从重大建设项目到差旅费、办公用品费、书报费等，一项项研究，一次次压缩，使军区及各级机关行政补助费低于去年7％左右。他们拿出高于去年2.5倍的建设资金，用以补助基层营连建设。今年除安排营以下部队营区综合治理等工程外，将继续为边防一线连队安装暖气、太阳能集热器等，解决干部战士洗澡、照明、执勤等特殊问题。
    为了保证“斤半加四两”真正落实，他们将从农副业生产收入中拿出1亿元左右用于补贴干部战士生活，补助部队教育训练费用也比去年提高76％。
〖-ZW/正文〗
