〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头公园区民政局为驻军分忧解难
    本报讯 刘从礼、黄日飞报道：“人民有危难，部队来支援；部队有困难，政府应关心。”汕头市公园区民政局在局长陈敦辑的倡导下，自1987年以来，本着遵守政策纪律，量力而行，多办实事的原则，扎扎实实为公园区驻军办了5件实事：
    其一，将空军某部5名因公牺牲和病故的飞行员的遗属安排在民政局福利企业工作，每人每月收入200元左右，使拖了8年没有解决的问题得到了解决，减轻了部队负担。
    其二，武警某部营房的门窗多年失修，影响战士睡眠，但因缺少经费迟迟得不到解决。为此，民政局专门组织工人修理，很快将门窗全部修好。
    其三，某部“八一小学”的孩子们没有校服，统一制作部队掏不出这笔钱。民政局便从自己的生产收益中拿出6500元，给每个孩子做了冬、夏校服各2套。
    其四，某部油库因压缩军费开支，消防设备购置不齐全。民政局便拨款给油库添置了消防阀门，重新铺设了一条消防水管，使油库消防设备达到了标准要求。
    其五，民政局看到导航台因遵守市区规定，不便养猪种菜，无法补贴伙食，便决定给导航台战士每人每天补助伙食费1元，至今已补助了近4000元。最近，民政局决定提供资金设备，帮助驻军办工厂，解决经费不足带来的一些困难。
    江门市饮料厂向南沙将士赠送慰问品
    本报讯 杨永辉报道：在新春佳节即将到来之际，广东省拥军先进单位――江门市饮料厂又给人民子弟兵捎上一片拥军情。1月6日，他们把500箱12000瓶无酒精啤酒“活力泉”、“美美可乐”等价值3万元的慰问品赠给了坚守在高脚屋的南沙守备部队指战员。
    在改革大潮中发展起来的江门市饮料厂干部职工致富不忘戍边人，关心国防建设，近年来每年都向边防将士赠送慰问品。厂长黄汝强说，企业的发展，经济的繁荣，离不开边关的巩固，建设者离不开保卫者，向边防勇士们表示慰问是我们应该做的。
    长海县扶助驻岛部队搞好生产经营
    本报讯 桑文武报道：辽宁省长海县各级政府一年来先后扶助海岛部队扩大生产经营项目11个，使部队获利300多万元。新年前夕，县政府邀集驻岛各部队领导就进一步发展部队生产经营问题达成了新的协议。
    长海县政府采取的具体扶助办法是：对驻岛各部队生产经营实行优惠政策，无偿提供近海养殖区域，介绍引进技术和项目，优惠给予原材料供应，帮助向国内外市场推销产品。某团发展海上养殖生产遇到困难，县、乡政府无偿拨款扶持，派技术人员长期驻部队指导，使这个团获利近30万元。
〖-ZW/正文〗
