〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1989年，专武干部盼什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断向十几万专武干部提供新的信息和经验，反映他们的呼声和建议，是本栏重要的宣传内容。新年伊始，专武干部们在想什么，盼什么？下面是编者与几位基层专武干部的通话实录。
    江西抚州棉纺厂武装部长杨和水说：
    1989年1月6日上午。
    编者：杨部长，新年好！请您谈谈1989年的一些想法好吗？
    杨和水部长：我们棉纺厂有300多名基干民兵，我在武装战线干了10多年了，是市里的老先进。在新年度想再争先进，也希望上级有关部门能给我们创造一些条件，帮我们减少一些困难和烦恼。
    编者：请您具体谈谈。
    杨部长：你们也是属“武”的，我就谈谈我们专武干部一直盼望解决的老问题吧。
    我们武装部隔壁就是保卫科。瞧人家，又是小车，又是摩托，一个个还穿着标志明显的公安服。我们连自行车都没有，实在自觉寒酸。
    编者：同是一个厂，怎么差距这么大？
    杨部长：还不是人武系统关系不顺。保卫、税务、银行等都是条条管，一竿插到底。人武系统则是“三节棍”，军分区是军队，县市人武部是穿制服、拿公安工资的地方编制，而我们是干武装工作的老百姓。
    编者：你们是双重领导，不是更有利于解决问题吗？
    杨部长：论工作是条条块块都来管，但遇到具体困难，军队说，你们人权财权都在地方，请地方解决吧；地方讲，你们是干武装工作的，应由武装系统解决。就这样，谁都管，又谁都不管。所以，理顺关系，使人武系统上下一条线，这是加强国防后备力量建设的关键问题。希望报纸多呼吁呼吁。
    成都市西城区北巷子街道武装部长胡先好说：
    1989年1月7日下午。
    编者：喂！你是胡部长吗？你们长年累月战斗在人武工作第一线，是很辛苦的，编辑部的同志向你们表示新年问候！
    胡：谢谢，我们只是做了一点应该做的工作。
    编者：我们随便摆摆龙门阵，请你谈谈在新的一年你有些啥打算好吗？
    胡：好。我们决心把基层民兵、预备役工作搞得更好，再上一层楼。现在我们遇到一个突出问题，人武干部大都没有经过严格的正规培训，素质较差。所以，我们盼望早日设立人武干部学校，加强武装干部队伍建设。
    编者：能否谈得具体一点？
    胡：目前人武干部的知识水平，既不适应深化改革的需要，也不适应未来战争的需要，特别是新调入的一些干部对武装工作生疏，更是亟待提高。要解决这个问题，光靠以会代训、年度轮训等一些临时措施是不够的，军队院校不接收人武干部入学，地方院校又没有这个内容。因此，早日建立人武干部学校，有计划地对人武干部进行专业知识的系统培训，既有利于做好当前工作，也有利于国防后备力量的长远建设。
    同时，人武干部学校，还可有计划地从优秀退伍军人、民兵干部和青年学生中招收学员，毕业后可分配到人武部门工作，这样就解决了人武干部的来源问题。
    编者：你刚才谈了设立人武干部学校的必要性，在当前有没有可能呢？
    胡：在县市人武部移交的时候，中央（1985）5号文件就提到要办人武干部学校，三年过去了，我们连个影子也没等到。我们认为这件事当前是能够办到的。可以省军区教导大队为基础，进行改（扩）建，实行军地合办。这样，编制、教员、场地和教学机构等实际问题，都比较容易得到解决。可以少花钱办好事，解决人武干部队伍建设中的大问题。
    编者：你们的建议很有价值，谢谢。
    北京市海淀乡武装部长范丁贵说：
    1989年1月11日下午。
    编者：范部长，咱们是近邻，新年开始，您对民兵工作有什么想法和建议？
    范部长：1988年我们乡的民兵工作还是做得不错的。但也有许多不尽人意处，主要是专武干部兼职过多，抓不过来。比如说我吧，还兼消防、治安、综合治理、打狗等项工作，抽屉里有4个章子：武装部、治安科、防火办、综合办。据我所知，农村乡武装部的专武干部普遍兼职多。我们邻近一个乡的武装部长比我管得还多：计划生育、审批地皮等。
    编者：兼职这么多，不影响抓本职工作吗？
    范部长：说不影响是假的。平时还好说，工作一忙起来，尤其是年头岁尾，免不了相互“撞车”，顾了吹笛，顾不了按眼儿。我觉得专职人武干部，是指专门负责武装工作的干部，这并不是说其它一切可以不管。专武干部是地方党政干部的一部分，民兵、预备役工作，也只有围绕党委、政府的中心任务开展，才能取得成绩。作为一个专武干部，在做好本职工作的同时，要努力完成党委、政府交给的各项任务。而作为各级党委、政府，也要根据1984年中央组织部等5部文件要求，使专武干部能够集中精力做好武装工作；不能认为武装部除了整组、训练、征兵“三步曲”外再没戏好唱了。其实，如国防教育、组织民兵参加两个文明建设等，都需要下大力气抓。兼职过多，这些工作势必“泡汤”。希望你们多宣传宣传，让我们能够集中更多的精力“专武”。
    编者：好，咱们共同努力吧！
    （鲁南、天喜整理）
〖-ZW/正文〗
