〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们心中的制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天安门中队发扬爱国主义精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁党高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警天安门中队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场。
    世人皆知，这里，有中华民族兴衰历史见证的天安门城楼；飘扬着代表中华民族崛起的五星红旗；屹立着由无数革命先烈的鲜血凝成的人民英雄纪念碑。
    然而，有些人也许不知道，在这天安门广场执勤的身着橄榄绿的士兵，他们在这神圣而又光荣的哨位上，倾注了多少对祖国的情和爱。
    一个升降国旗仪式，倾注着他们对祖国的忠诚。五星红旗召唤着一颗颗滚烫的“中国心”
    每天，每天，电报大楼的晨钟刚刚催醒酣睡的市民，披在首都上空的夜幕还未曾揭开，在天安门广场的汉白玉国旗座基周围，却被人群围得水泄不通。两鬓斑白的老人，牙牙学语的孩童，身着戎装的军人，金发碧眼的外宾，坐着轮椅的残疾人……他们涌向这里，是在等待一个庄严的时刻，是要亲眼目睹中华人民共和国的国旗升旗仪式。
    这一时刻终于来到了。人头攒动的广场顿时象屏住了呼吸，千百双眼睛煞时聚集到一个焦点。
    3名气宇轩昂的武警战士，擎着共和国的鲜艳国旗，迈着雄健的步伐，从天安门城楼的拱形大门准时走出，向着天安门广场的国旗旗杆走过来了。
    翘首仰望的人群，随着国旗卫士的步伐，慢慢放下了踮起的脚跟，自觉让出了一条通道。没有人指挥，却是那样的秩序井然。
    有人注意到，从天安门城楼到国旗栏杆，当国旗卫士在这条首都的中轴线上迈到第130步时，只见“啪”的一个立定，两名护旗手同时分别左右转，恰似两尊橄榄绿的雕像，站立到了国旗两旁。
    擎旗手在北京时间太阳冒出地平线的瞬间，按动了升旗的电钮。2分零7秒，国旗与太阳同时升起了。
    没有人说话，没有人嘻闹，千百双肃穆的目光与三名国旗卫士庄重的军礼汇集一起，把国旗送到高高的旗杆顶端……
    “这情景使我耳边仿佛响起了当年毛泽东同志在开国大典上向全世界庄严宣告的声音：‘中国人民从此站起来了’，这儿真是最形象的爱国主义教育课堂。”
    人群中谁的话语，洋溢出中国人的自豪，也是对国旗卫士的赞美。
    或许人们至今还不知道，这令人热血沸腾的国旗升降仪式，正是由这群国旗卫士设计的。
    1983年岁首，武警北京总队天安门中队接替了天安门地区的执勤任务，也接过了护卫国旗的神圣哨位，国旗班的战士们很快发现，建国30多年来所延续下的简单的升降国旗的方式难以表达亿万人民群众对国旗的敬仰之情。
    “应该让广大人民群众从国旗的升降仪式上得到蓬勃向上的力量！”
    “应该让全世界由我们的升旗仪式看到中华民族腾飞的脚步！”
    一颗颗炽热的爱国心迸发出一个个设计灵感：
    “一名国旗手擎旗行进，孤单；俩人并排走，不协调；对，应该象三军仪仗队那样，一人擎旗，两人护卫，昂首挺胸，正步行进……”
    “为了象征我们的祖国与日月同辉，国旗每天应该与太阳同时升起和降落。”
    ……
    庄重的构思倾注了战士们赤诚的爱国情感。
    单单为了让国旗与太阳同时升起，他们一次次地迎来黎明，送走黄昏，他们三登北京天文台，查阅到北京地区一年365天日出日落的时间，编排出了每10天变化一次的“升降国旗时刻表”。
    人们很快发现，天安门广场升降国旗的方式变了，变得格外庄严，格外肃穆。
    从那时起，每天清晨，每天傍晚，不管是风起雨落，不管是飞雪结霜，当3名武警战士护卫着国旗走出天安门，踏上金水桥，通过长安街时，穿梭的车辆停下了，上下班的人潮凝固了，所有的视线都朝着一个方向，凝视着国旗冉冉升起或徐徐降落。此时此刻，人们心中充溢的爱国热流难以用语言表达。
    这一升旗仪式才不过施行了6个年头，如今却被人们视为首都特殊的一景。越来越多的人觉得，到北京，如若不目睹一次升降国旗的场景，实属憾事。
    一位来自新疆哈萨克族的老人，第一天未能赶上看升旗仪式，仅仅因为晚了5分钟。第二天，他干脆从凌厦3点就赶到天安门广场，顶着刺骨的寒风，在汉白玉的旗杆座基旁足足等了4个小时。
    一位名叫李锐的云南边陲麻栗坡县的12岁的小学生给国旗班来信说：“我多么想看看天安门前的升旗仪式啊！但我没到过北京，不知是什么样儿，我想要一张你们升国旗时的彩照，请叔叔一定满足我的要求，我给你们寄去2元钱……”
    一位台湾同胞，带着全家人的夙愿，取道东京来到北京，举着相机仰卧在广场上长达10多分钟，拍下了一张国旗升起的照片，以寄托对祖国母亲的思念。
    这凝聚在五星红旗下的中华民族炎黄子孙的“中国心”，使国旗班的战士们得到了莫大的慰藉，使他们感到无比自豪。
    别具特色的爱国主义宣讲，凝聚着他们的心血。他们满怀激情的话语，使多少人的爱国情感得到升华，心中矗立起了中华民族的丰碑
    天安门广场，人的海洋。他们之中，有的想知道广场上空飘扬的国旗旗杆究竟有多高；有的想知道人民英雄纪念碑的英雄雕像究竟有多少个，有的想知道挂在天安门城楼上的毛主席画像究竟有多长多宽……
    在人们的心目中，广场上的哨兵是值得信赖的，他们想从这身着橄榄绿的哨兵那儿得到一个个满意的回答。
    这一道道试题使战士们看到了自己的职责：天安门广场不仅仅是哨位，还应成为宣扬爱国主义的讲坛。
    于是，天安门、金水桥、五星红旗、人民英雄纪念碑、人民大会堂……都成了他们向游人宣讲的得天独厚的爱国主义题材。
    1983年3月10日，他们揭开了宣讲的序幕，第一次给专程来京的天津市黄纬路小学师生的宣讲旗开得胜，师生们的心灵受到震撼，围观的群众落下了泪水。
    从那时起，登门请求到国旗下听战士宣讲的人络绎不绝。他们当中有大中小学校的学生，有厂矿企事业的团员青年，其中有不少是背着干粮天不亮从京郊赶来的……
    1983年至1988年，日历共掀过去2190张，天安门中队为群众宣讲达到2600多场次，听众达110万人！
    这惊人而闪光的数字里，凝聚着他们几多艰辛、几多深情。为查找资料，北京历史博物馆、北京图书馆留下了他们一串串足迹；他们成了五星红旗的设计者曾联松、纪念碑浮雕设计者刘开渠同志最虔诚的学生。他们的聪明才智终于凝结成了《国旗讲稿》、《人民英雄纪念碑史话》和《天安门史话》。
    为了把各自的南腔北调练成一口标准的普通话，他们对着墙壁、对着草地，一遍又一遍地模仿着电台播音员的声音。
    同志们、同学们、台湾同胞、港澳侨胞们：你们好！
    你们来到这壮丽的天安门广场，眼望那迎风招展的五星红旗，目睹这英雄纪念碑的浮雕，你一定会想起长眠地下的一代英魂……心头涌起做一个中国人的豪情……
    凝练、精采、动人的解说，化成了人们胸中燃烧的火焰。
    一位外地来京的听众谈到：“这几年，我看到社会上有的人国家观念淡薄，一切都用钱来衡量，我痛心极了。今天我从你们的宣讲所产生的感召力上，看到了爱国主义将永远是人们心中的制高点。”
    是呀！战士们的宣讲生发出多少感人肺腑的情景。
    河北省有一位大嫂，自从听了人民英雄纪念碑的讲解后，她每年在清明节的前3天，总要风尘仆仆地赶到人民英雄纪念碑前，供上糕点、水果，洒上烈性白酒，以“孝敬”革命先辈。她对战士们说：“我是个烈士的女儿，父亲在解放战争时是个连长，但我从没见过父亲的面，父亲带领队伍出去半年后，我才生下来。我听了你们关于人民英雄纪念碑的讲解，仿佛觉得纪念碑浮雕上冲锋陷阵的英雄中就有我的父亲。”
    香港有一对青年男女，第一次来京有幸听到关于人民英雄纪念碑的宣讲，第二年他们告别父母为他们筹备好的排场讲究的结婚仪式，千里迢迢来到纪念碑前，双双向浮雕上的英雄深深鞠了一躬，请求人民英雄纪念碑作他们的证婚人。他们说：我们在这由17000块坚硬的花岗岩、汉白玉砌成的英雄纪念碑前举行婚礼，心中感到异样的幸福，因为我们是龙的子孙，祖国的儿女。
    天安门中队几乎天天能收到来自祖国四面八方的索求信，恳请他们寄去宣讲稿和录音带。
    为了有求必应，多少个训练间隙，多少次下哨归来，他们在简陋的书桌上，在上下两层的床铺前，伏案疾书，一个字一个字地抄写着讲稿。十份，百份，千份。几年来，经他们之手抄写寄出的讲稿达4200余份，尽管有的字歪歪扭扭，甚至还会出现令人啼笑的错别字，但渴求者却说：“我们觉得这些从武警战士笔端流出的方块字，比四通打字机打的还漂亮。”
    在中国革命历史博物馆，珍藏着一面特殊的五星红旗。她曾在建国35周年庆典时在天安门广场上空飘扬过。
    1987年5月，天安门中队将她作为极其珍贵的礼物，请北京市新华书店赴老山学习汇报团带到了老山前线某部。
    顿时，硝烟中的猫耳洞沸腾了。“祖国妈妈万岁！”“为了五星红旗在共和国的国土上高高飘扬，甘献青春洒热血……”
    部队长钱国梁、政委杨恩博率先饱蘸浓墨，在这面标志着共和国35周岁的五星红旗上，写下了誓与阵地共存亡的钢铁誓言。紧接着，162名干部战士在国旗上签了名。
    事后半个月的时间内，这个部队接连打了7次漂亮仗。而有的写在国旗上的生命符号竟成了遗笔。干部战士用这样的话语总结战斗经验：“心中飘扬着国旗，战斗无往不胜。”
    6月27日，老山将士又将这面五星红旗回赠给天安门中队。他们在天安门广场，举行了庄重的接旗仪式。从此，这两个单位开展起了“首都北京――老山前线，建设祖国、保卫祖国”的双立功活动。
    金水桥一根根汉白玉栏杆，天安门广场一块块洁净的方砖，诉说着他们一串串鲜为人知的佳话
    在有些人看来，在天安门执勤的战士，他们的生活一定象诗一样美，象蜜一样甜。可他们哪里知道，这里的环境虽然比不上边防哨卡那样艰苦，但也有难以忍受的困苦。
    盛夏，天安门广场的地表温度常常高达48摄氏度；严冬，这里又是个没有任何遮挡的大风口，在这里站岗执勤是啥滋味，常人难以体味。有一个夏天，一名哨兵在烈日炎炎下，头戴大檐帽，紧扣风纪扣，全副武装站在哨位上，凡立丁警服泛出了白色的汗渍。一个天真的小女孩看着武警叔叔如此大汗淋漓，把手中的冰棒塞到他手里。战士告诉她：“叔叔在站岗，不能吃东西。”小女孩拿着冰棍站在那里就是不走，冰棍在孩子手中融化了，战士还是站在那里纹丝不动。
    有位外地青年在写给国旗班的信中这样猜想道：“你们是天安门前的国旗卫士，一定是住在皇宫的某个大殿里，或者是住在某个雕梁画柱的小楼上。”战士们看了这封信都笑了。他同样不知道，国旗卫士们多少年来一直借住在劳动人民文化宫一角仅有18平方米的小平房里，风蚀斑剥的青砖，严重倾斜的后墙，雨水滴漏的痕迹……12名1.80米―1.90米的战士睡在上下两层的床铺上，把这间小屋挤得难以转身。
    光荣的任务，繁华的首都，与这极为简陋的生活设施形成的反差太强烈了。不少人不理解，对此发出了深深的感慨。当时，也有一位战士想给陈希同市长写信反映一下，可却被其他战士拦住了。他们说：这么大一个首都，需要解决的难题太多了，我们不能因为这类小事，让领导分心。只要能圆满完成任务，就是住帐篷也心甘情愿。
    高尚的情操，坦荡的情怀，从何而来？北京市无臂书法家刘京生挥毫写下的八个大字作了深刻的解答：身居陋室、精忠报国。
    首都是祖国的窗口，天安门又是首都的窗口，在这里，作为一个中国人的一言一行，都同整个国家的形象和尊严息息相关。这个道理，天安门中队的干部战士懂得最深，做得也最好。
    也许有些人不相信，可这是千真万确的事实：在整个中国，天安门中队该是离故宫最近的部队了，战士们每天都得从故宫门前走来走去，可是，他们却从未私自到故宫游玩过。因为特殊的使命决定了他们必须百倍警惕地坚守在自己的岗位。
    战士们虽然外出游玩的机会极少，可他们却能把北京市交通区域记得滚瓜烂熟，以随时为过往行人提供方便。
    去年夏天的一个晚上，一位从四川来京旅行结婚的青年妇女，在王府井与丈夫走散，她既忘记了旅馆的名称，又弄不清是什么方向，只记住旅馆名称带一个“口”字。哨兵康春明当即与灯市口、六部口、蒋宅口、交道口、甘家口等十几个带“口”字的旅馆联系，终于象在大海里捞针一样在磁器口一家旅馆找到了她的丈夫。
    这位青年妇女感激而又坦诚地说：“没来北京想北京，到了北京不方便，但今天，遇上你们天安门的武警战士这么热心，我要说，还是北京好。”康春明说：“这都是我们应该做的。我们在天安门这个特殊的哨位上，每一份荣耀都饱含着重大的责任，这个责任就是要让天安门广场在广大人民的心目中留下美好的印象。”
    小康的回答由金水桥作证。
    1985年的隆冬，一位来自河北的少女不慎掉入冰冷的金水河中，当班哨兵发现后，拨开人群，奋不顾身跳入冰水中，在群众的协助下将少女救上岸。
    新闻媒介使一位日本朋友得知这一消息，不久，他来到中国，拿着刊有这条消息的报纸找到天安门中队，要求和战士们合影留念。
    在中队的荣誉室里，一摞摞的表扬信件记载着他们为民解难、助人为乐的高尚的道德情操。6年来，是他们使得270名失散的亲人重新团聚，使386名迷路的小孩回到了亲人的身边，使11名落水者和103名危急病人脱离危险，使价值22.8万余元的贵重物品和10万余元人民币、外汇券回到失主手中。
    去年9月7日，当香港同胞潘玉琳一个装有港币、护照和支票的钱包失而复得时，他热泪盈眶地说：“在香港，有些人把国内的不良风气渲染得太过分了。从你们身上，我看到我们中华民族的传统美德正在得到弘扬。”
    圣洁的广场发生的一切未必都是闪光的，冷不丁会冒出不和谐的音符。他们用大智大勇谱写着祖国尊严的乐章
    天安门广场无异于祖国政治神经的敏感中枢，这一特定的环境，锤炼出了天安门中队干部战士特殊的机智和勇敢，培养出了特有的维护祖国尊严的处置能力。
    一个“灵魂”对着国旗卫士曝光：
    “喂，大热天还这样象一根木桩似地站着，图啥？我一天挣的钱，够你挣一辈子的了。”
    “对不起，请你自重。你的钱再多，也无法理解武警战士的胸怀！”战士的回答不卑不亢，掷地有声，那人怏怏而去。
    一个丑陋的角色在外国人面前屈弯脊梁：
    “喂，给我点美元吧，哪怕一块也行。”外国人耸了耸肩膀，甩给这个中年男子一只带洋字码的打火机，中年男子“扑通”一声跪地，给施舍者磕头不止。
    执勤战士徐新建忍无可忍，上前一把拎起这中年男子，用不可反驳的语调令他把打火机还给外国人。“请记住，我们是堂堂正正的中国人，不能不顾国格人格，低下中国人高贵的头！”
    干部战士强烈地意识到，天安门广场无小事，这里的安宁，反映着全国的安宁。他们头脑中那根高度警惕的弦什么时候也松弛不下来。
    1987年5月23日下午，一名口叼烟卷的歹徒混在熙熙攘攘的游人中来到国旗下，企图制造阴谋爆炸事件。他趁哨兵夏成斌和朱本兵交接哨互致军礼时，突然划着了火柴，这火柴不是送到嘴边去点烟卷，而是点向他怀抱的一个蓝布包裹，这蓝布包裹里伸出了一节导火索。机敏的夏成斌一声“有人要爆炸！”的喊声未落，便猛虎般地扑了过去，在朱本兵的紧密配合下，一招制敌，歹徒被反背双手按倒在地啃起了水泥砖块。这突如其来的一切，围观群众还没反应过来，炸药包已被安全转移。
    6年来，这个中队在圆满完成天安门广场的固定勤务的同时，执行临时勤务已达两千余场次，次次都是万无一失。天安门广场这张硕大的稿纸，每一个方格里都记载着他们特殊的贡献。在中队那厚厚的勤务登记本上，每一组清晰的数字告诉人们，这里的战士多么需要痛痛快快地睡上一觉啊！因为他们每天至少要工作11个小时。
    他们保卫着天安门广场的安宁，他们也分享着人民群众给予的温暖和奖赏。每当鞭炮齐鸣的除夕之夜，每当圆月皎洁的中秋良宵，总有那么多父老兄妹，捧着饺子、月饼、水果，送到广场哨位上来。以至位于河西走廊的甘肃某地在开展评选“谁是当代最可爱的人”活动时，人们居然众口一词：“武警北京天安门前的哨兵”，真诚地称他们为“祖国第一哨”。
    哨位的光荣伴随着无私的奉献。朴实无华的行动反映着他们美好的内心世界
    干部拚命干，党员不混同于一般老百姓，战士不让领导分心，这在天安门中队已蔚成风气，中队长马明龙告诉笔者，全中队有7名战士家庭是万元户，有30多名战士学有一技之长，但也有十几名战士家中比较困难。不管家庭是富是穷，也不管自己有无专长，他们中没有一人在这里是不安心的。朴实无华的行动，反映着他们的心窝里永驻着无私奉献的精神。
    他是原中队长张清平，战士们称他是“拚命三郎”。
    他到天安门中队担任主官后，两眼总是布满着血丝。用他的话说：“在天安门中队当个主官，睡觉也得睁只眼。”每天晚上，他必须一个哨一个哨地查一遍，心里才踏实。而不管晚上睡多晚，第二天一大早他总是站在出操队伍的最前列。战士们看到他身体消瘦得和刚来中队时判若两人，便暗暗记下他的工作时间表，送给支队长李思芳，恳请下令让他休息。
    前年的除夕之夜，远在山西当小学教师的妻子千里迢迢赶来部队要和他过结婚多年来的第一个团圆年，谁知他只和妻子打了个照面，吩咐通信员把房子收拾一下，便扎上腰带到执勤哨位上去了。
    当他回到妻子住的小屋时，已是凌晨两点了。他不想惊动已经入睡的妻子，悄悄泡了一袋方便面吃，等他躺下时，发现妻子哭了。妻子那泪珠闪闪的眼睛中，含着几分不悦，但更多的却是疼爱。
    他对妻子说：“我叫你不要来，你非要来。越到节假日，这里的任务越重，我不能不去哨位呀。”
    妻子什么都明白了。她什么也没说，她理解自己的丈夫。
    他是原中队指导员韩宗山，现已离开中队转业回到他的家乡去了。战士们说，他是流着眼泪离开中队的，因为他从心底里不想离开这个他已战斗了13年的军营，可铁打的营盘流水的兵，他还是离开了。
    支队副政委罗国起告诉笔者：韩宗山的家中确有许许多多的实际困难，为此，他曾向组织上提过转业的要求，可他在工作中却丝毫没有想离队的迹象。在他任职的几年中，中队连续荣立三等功，连年被评为先进党支部。
    去年，组织上决定他转业，临走前一天，他和新任指导员张根恒谈了很久很久。他说，他在中队这么多年，感到愧得慌的是，自己在临走时，支队真不该为他请功，那么多好战士都没立功，却给他立了功，他没法在战士们跟前告别交待。
    其实，这枚军功章恰恰是在战士们的一致请求下，才在他临走前戴在他的胸前的。
    这一天，他向新指导员交待完一件又一件的工作，又给一位想让儿子提前退伍的战士家长写了一封信，最后，他来到天安门广场，向国旗深情地敬了最后一个军礼。
    他抚摸着这杆和他相对了那么多年的国旗旗杆，絮絮自语道：“我走了，但留给我的却是美好的回忆和不尽的思念。”
    有人说：“韩指导员这几年牺牲的实在太多了，他背着家庭沉重的困难包袱，却为中队赢得了那么多荣誉，可他的职务没有得到提升，家属未能随军……”
    韩指导员却说：“不！我所得到的是比金钱更贵重千百倍的东西。即使再过几十年，中队历史上还将记着我的名字，那时，我可以自豪地告诉后人，我曾经当过天安门中队的党代表。”
    北京市东郊有位名叫诸贵红的青年女工，她亲手给天安门中队做了15个红缎锦盒，送到每一个班里。在她的眼里，天安门中队的每个同志个个都该有金光闪闪的军功章，这锦盒是专供他们珍藏军功章的。
    其实，这位青年女工不知道，在天安门中队未能立功的还不止15个人，因为这儿的立功标准非同一般。
    他叫陶维革，1985年入伍，他原来是一名虎气生生的小伙子，由于长期紧张的勤务和不规律的饮食，他患了胃病。一次执勤中，他腹部剧烈疼痛，却仍象往常一样，勒紧腰带，咬牙坚持站完一班哨。下哨的路上，他晕倒了。医院诊断：十二指肠球部溃疡急性穿孔。医生钦佩不止地说：“再晚一点，生命就危险了。真不知道他是怎么顶过来的。”小陶实话实说：“要不是在天安门前执勤，我恐怕早就顶不住了！”手术后陶维革留下了后遗症。
    他希望战友们忘记他有病，他希望自己还象从前一样在国旗下站岗。但他终究还是不能再当国旗卫士了。
    “不能上国旗哨，就让我上自卫哨吧。”陶维革一次次找领导“磨牙”，领导同意了。
    这就是陶维革，一个入伍5个年头的老兵，没有立功，也没能入党，但中队的干部战士一提起他没有不交口称赞的。而他自己还是那句如痴如醉的话：“我最大的遗憾和苦恼，是我不能再为国旗站岗了。”
    一位名人曾经说过：“一个人把自己的一切奉献给了一个民族，这个民族会永远纪念他。”是的，天安门中队的干部战士把自己的青春年华奉献给了伟大的祖国，奉献给了神圣的天安门广场，祖国和人民没有忘记他们。去年11月5日，国家主席杨尚昆亲切看望他们，鼓励他们说：“你们的哨位神圣而光荣，祖国人民在看着你们，外宾也在看着你们。”今年元旦，杨主席又为他们题词：“光荣哨位，神圣职责”。数千封热情洋溢的书信寄到这个充满爱国主义精神的集体，说他们“形象象纪念碑一样高大，心灵象汉白玉一样纯洁，胸怀象天安门广场一样宽阔”。
〖-ZW/正文〗
