〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一军用仓库三年无人看管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗登报数月竟无人“对号入库”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云南蒙自县广播站王跃李秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年10月，云南蒙自县公安局在破案过程中发现，地处蒙自城西郊的一个军用物资仓库，因三年无人看守，库内物资已被不法分子盗窃得所剩无几。公安局当即在报上刊登寻找库主的启事，至今还没有人前来“对号入库”。
    笔者第一次随公安人员到仓库时看到，仓库门锁已破砸坏，门板也被撬开一个可容人进出的大洞，已被风雨侵蚀得斑驳陆离的封条上隐约可见“1985年×月×日封”的字迹。进库一看，库内大部分物资都被盗走，零乱不堪，唯一象样的物品是一台已开封但未使用过的DB――10型双频供电机组，以及电缆电线等零星物资。
    元旦前夕，当笔者再次来到仓库时，库门又有被撬开的痕迹，数捆电缆电线不翼而飞。
    据该仓库不远处的驻军某部黄指导员说，他们在此驻守已有数年，没有发现该库有人看守，他们也没有接到任何看守的命令。至于这里的东西如何被盗，他们不知其详。
    进一步的调查使我得知，该库原属高炮某师物资仓库。1985年精简整编中，这个师已被撤销，所以该库就沦落到无人看管，任盗贼出入的地步。
    那么，这个仓库的“新主人”是谁呢？
    云南蒙自县广播站 王跃 李秀清
〖-ZW/正文〗
