〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降伏“野马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军工企业江西标准件厂厂长刘茂军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林孙彦茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个拥有500万元固定资产的企业，前些年是个濒临绝境，负债累累的亏损大户，几年光景厂里走马灯似地换了11茬厂长，都是信心百倍上任，无可奈何下台。有人断言：“江标”是一匹无法驾驭的“野马”。
    然而，这匹“野马”，近年来却乖乖地降伏在一个人的手上。厂里5年盈利463万元，每年利税递增37％，连续两年获省“六好企业”和“百厂竞赛先进单位”称号。干部和职工说：企业变化快，多亏了现任厂长刘茂军。
    1983年初，42岁的刘茂军走马上任后，接连烧了几把改革的火：打破“大锅饭”，实行责任挂钩；端掉“铁交椅”，实行能上能下制度，把干部职工物质上的利益和精神上的荣辱都系于工作的指标和质量之中；全面考核技术高低、劳动态度和贡献大小，建立起以“包”、“保”为核心的经济责任制。每烧一把火，都触犯到一些人的利益，流言蜚语越来越多，压力越来越大。
    刘茂军顶住了来自各方面的非议和责难，接着又推行了一系列变革措施，如扩大车间承包范围，将人、财、物等10项权力下放给车间，试行全额包干；试行工资全浮动；改革用工制度，根据任务饱满程度使用临时工等。
    改革虽然在层层阻力中进行，但是毕竟使企业焕发了生机。刘茂军就任厂长的第一年，企业扭亏增盈40.4万元，荣获省“扭亏增盈先进单位”和“降低成本先进单位”称号。
    在激烈的竞争中，工厂站稳了脚根，但是刘茂军想到工厂的现状，心里仍然不感到轻松，40年代的设备，50年代的产品，陈旧落后的工艺，工厂怎么能发展？于是，他亲自参与制订并实施技术革新奖励标准，视创造价值大小予以奖励；他和有关同志一起想尽办法，先后筹集资金180多万元，革新了45台机器设备，标准件产量由9000万件增加到1.4亿件。
    1987年初，经过信息预测和分析，刘茂军又认准了火车皮大弹簧和高强度紧固件。为保证有足够的资金建成这两条生产线，刘茂军根据职工意愿，砍掉了1987年盖文化宫、搞闭路电视、建旱冰场的计划。试制高强度紧固件困难重重！有的车间主任、工程师对刘茂军说：“你搞高强度，另请高明，我的水平达不到，撤职不要紧，降薪受不了。”刘茂军头脑清醒，谨慎从事。在一次全国性的会议上他了解到，目前国内“高强度”的致命弱点在于产品的“脱碳”问题。这个发现无疑给企业带来了福音。刘茂军白天黑夜都蹲在车间，为解决“脱碳”问题操劳。
    刘茂军的胆识、气度、作风感动了“上帝”，全厂干部、职工、技术人员合成一股力，克服重重障碍，攻下道道难关，终于建成高强度热外理自动生产线。这条生产1000吨产品的现代化生产线，年创汇能力达百万美元。
〖-ZW/正文〗
