〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣哨位神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣哨位，神圣职责”。杨尚昆同志的题词，表达了我们读过武警天安门中队事迹之后的共同感受。
    是的，那2000多个晨昏日夜，那迈向国旗栏杆的不多不少的130步，那催动国旗与太阳同时升起的2分零7秒……所有这些，凝成了天安门中队干部战士心中的制高点：对祖国之爱。他们在这神圣的哨位上，奏响了一曲壮丽的爱国主义之歌。
    爱国主义是千百年来固定起来的对自己祖国的一种最深厚的感情。中华民族作为世界上最古老的民族之一，具有极深厚的爱国主义传统。它象旗帜，把龙的子孙聚集在祖国利益的起跑线上；象号角，激励着无数志士仁人，为外御强敌、内修国昌而拚搏；象伟大的学校，造就了千千万万舍生取义、杀身成仁的民族精英；象奔腾不息的长江大河，流经了几千年岁月，至今仍激荡着我们的心扉。继承发扬爱国主义传统，保卫祖国，建设祖国，使我们可爱的祖国以一个社会主义现代化强国的身份屹立于世界民族之林，是当代中国人的历史责任，也是人民武装力量全体成员的光荣使命。
    如果把祖国比作一顶缀满宝石的皇冠，那么，只有每颗宝石都闪闪发光，它才会灿烂辉煌。而我们为国效力的每个行业，每个单位，每个公民，就都是点缀其上的大大小小的宝石。我们当然不能都象天安门中队的战友们一样守卫在那个特殊的岗位上，也不能都去祖国的南部边陲参加血与火的战斗。但是，请战友们不要嗟叹什么报国无门吧！我们脚下的每一块阵地，都是精忠报国的岗位。每一个岗位上的奋斗与奉献，在祖国改革和建设发展的全局中都同等重要。无论你做什么工作，只要你把自己的努力同祖国的富强、人民的幸福联系在一起，你就能成为忠诚的爱国主义的实践者。
    爱国主义，一个古老而年轻的主题。在我们战士心灵的天平上，它将永远是一颗举足轻重的砝码。在实现四化、振兴中华的伟大进军中，它将永远是激励我们的强大精神力量！
〖-ZW/正文〗
