〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部正规化要动真格的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市海淀区人武部正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汉薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位外地人武干部偶然来到北京市海淀区人武部，对这个部的机关正规化建设留下了深刻的印象。办公室、仓库、宿舍井井有条；战备资料室里，几名干部正就着灯光显示的图表研究工作；一名佩戴专业符号的干部出门前，正对着楼门口的“整容镜”整理着装……
    海淀区人武部正规化建设何以成效斐然？熟悉情况的同志说：他们是动了真格的。
    要有“死杠杠”
    有位刚从部队调到海淀区人武部的参谋，接到第二天上午8点开会的通知。他想：“武装部交地方了，还不是8点开会9点到，10点赶上听报告。”翌日，他觉得初来乍到，还是按时到会好，于是正点赶到部里，一进会议室，他不由吃了一惊，全部人员早已到齐。
    这并非虚构的故事。翻开人手一册的《海淀区人武部行政管理制度汇编》，上面有考勤制度、值班制度、点名制度……工作生活均有章可循。
    没有个“死杠杠”，正规化是一句空话。海淀区人武部笃信这条经验。他们今年又实行了月考评，对全部每个人按德、才、勤、绩4个方面进行测评，每个方面基础分20分，好的加分，差的减分，各有加减分项目5至10项，将每个月发给大家的补助费之和，除以全部人员所得总分，就是每个人所要得的补助金额，从而打破了“大锅饭”，真正把责权利结合起来，使整个人武部出现了人人守纪律、个个思工作的可喜局面。
    罚，不能手软
    常言道“说起来容易做起来难”。真要遇到违犯纪律和工作不称职的情况怎么办？海淀区人武部的回答是干脆的：“该罚则罚，不能手软！”
    有两个例子很能说明问题。
    去年6月的一天，部长刘泽深到武器库检查工作，发现一名职工值班睡觉，当即进行了严肃的批评，并令其写出书面检查。不久，又发现这名职工值班睡觉：部党委立即召开办公会，做出决定，将这名职工留职停薪。后与人事部门协商，另行安排到别的单位工作。
    这是职工，干部呢？该部有位1968年入伍的科长，他的父亲曾是武装部的顶头上司。由于放松了对自己的要求，纪律松弛，工作标准不高。部领导多次与他谈心敲警钟，仍不见效。前年底，从部领导到各科长都做述职报告，尔后由群众评议。结果，这位科长不称职的票数最多。部党委顶住各种压力，坚决撤销了这位科长的职务。
    奖，要真奖
    对工作不称职的罚，那对于遵守纪律、埋头工作的同志呢？政委王忠先快人快语：“奖，就要真奖？咱不玩花活！”秘书陈跃年，工作尽职尽责，在人武部人少任务重的情况下，除完成本职工作外，还挑起了打字、操作微机等任务。去年7月，经群众推选，把他树为全部遵守纪律、完成任务的标兵，还给予适当物质奖励。政工科干事赵森，曾在老山前线参加对越作战，荣立过三等功。前年1月调来部里后，放弃安排给他的休息时间，骑车下乡二十几天，很快就熟悉了基层民兵和专武干部情况。有段时间，他的肾结石发作了，疼得浑身流汗，但正碰上部里工作紧张，他每天拿保温杯带着熬好的中药坚持上班，大伙都说他把“老山精神”带来了。部党委抓住这个典型，专门作出向赵森同志学习的决定，在全部开展“学赵森，赶赵森”的活动。去年，赵森同志双喜临门：又一次荣立三等功，并被提升为副科长。
    有人算过一笔帐，海淀人武部归建地方后不到3年，有14名干部的职务得到提升，其中一名科长被任命为副部长，3名副职部领导经人武部党委积极推荐，区组织部严格考核后，分别担任了区属局处级干部。
〖-ZW/正文〗
