〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同一些不法分子抢劫军人皮帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵呼吁有关部门应加强治安管理巡查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部付振坤尹小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近期，我们去驻大同部队调查情况，听干部战士反映当地一些不法分子抢军人皮帽的现象严重。某部换装以来，就有数十顶皮帽被抢，其它一些部队也有类似情况发生。下面是几个干部战士给我们描绘的几个镜头。
    镜头一：
    1988年12月18日15时。
    驻大同某部营房门口公路。
    战士甲到小亭买香烟返回，皮帽被骑摩托车的青年顺手“牵”走。他追赶不及，望车兴叹。
    镜头二：
    1988年12月23日12时30分。
    大同3路公共汽车营房站。
    一战士刚下汽车，皮帽便被骑自行车的青年抢走。他边追边喊“给我帽子……”，抢帽人飞车而去，这位战士只得怏怏回营。
    镜头三：
    1988年12月25日19时。
    同云路长城饭店西40米处。
    一排长骑自行车路过此处，皮帽被迎面骑摩托车的人抢去。
    官兵的皮帽被抢，由于补发困难，数九寒天只得戴单帽，一名女战士皮帽被抢后只好着便装，有的为买皮帽向别人借钱或向家里要钱，更为严重的是影响了部队冬训、执勤和正常生活秩序。官兵呼吁：各级领导和地方有关部门应加强治安管理巡查，惩处抢军人皮帽的不法分子，让官兵的皮帽不再被抢走。
    北京军区某部 付振坤 尹小华
〖-ZW/正文〗
