〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升华蔡江华李琳〖HH/换行〗DW：54260部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的苦恼谁来解？
    宋红金身高1.89米，1986年11月入伍后，衣服、被子短一截，发的鞋子不能穿，只好自己买，遇上部队正规化检查，他就躲在宿舍里“休息”。为了使他穿上合身衣服，师团军需部门曾多次向上级反映过，可至今没有解决。
    54260部队 陈升华
    请为睡上铺的战士加栏杆
    我们睡的是高低床，上铺没有栏杆，常有人从上铺摔下来。去年11月下旬，战士小严早上起来叠被子从上铺摔下造成头部重伤，昏迷两天，到第四天还不能讲话。有一位女战士摔下后腰部摔伤，住院8个多月。还有些战士摔下后留下了后遗症。希望领导替战士的安全想想，为上铺加上栏杆。
    海军某部 蔡江华
    这些手榴弹是哪里生产的？
    我部九连在一次手榴弹实弹投掷时，发生弹体落地不爆炸的怪事。走近一看，木柄与弹体分离，其余完好无损，连投5枚都是这样，换了一箱又投4枚还是如此。幸好是训练，万一在战场上出现这种情况，后果真是不堪设想。这批手榴弹的代号是80―67―652。
    54229部队 欧阳钢桥 李琳
    请理解家乡父老的难处
    岁末年初，我们陆续收到一些战士的来信，反映优抚金数额太少，不满意。有的来信说：人家广东、福建、江浙一带优抚金高，咱们家乡太少！读了这些来信，我们对战士们的想法表示理解，但同时也希望子弟兵理解家乡父老的难处。我们这个地区经济还不发达，很多农民才刚刚解决温饱问题，尽管他们积极响应优抚，但攒出来的钱数目也很有限，怎能跟沿海经济发达地区相比呢？
    安徽省望江县人武部 李学华 何早根
〖-ZW/正文〗
