〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报去年12月3日“读者来信”版刊登了李松柏的来信，反映他参加我院函授学习未收到教材的问题，经查：李松柏是1988年4月底参加我院函授学习的，学制6个月。我们每月都按时给他寄发教材（均有登记）。8月份李来信称未收到教材，我们也及时作了补发。鉴于李学习期满，我院于11月初给他寄去了结业证。由于函授是靠邮递传送教材的，不知哪一个环节梗塞就会出现差错。但是我们还是采取各种办法，尽量减少差错。大多数学员对我们的工作是满意的。
    石家庄军地两用人才函授学院
    我们从李松柏所在单位青海温泉兵站的说明中了解到，李松柏参加函授学习后，确实没有及时收到教材。10月底收到结业证，11月初才收到全部12期教材。我们核查了李松柏给本报来信的日期是1988年10月28日，这就是说李在给本报写信时，确未收到教材。至于是何原因导致了教材的积压和延误，估计可能是一起因邮递线路故障而引起的误会。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
