〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜腌酱渍方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京天源酱园业务经理刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙须大头菜原料：鲜芥菜头或腌芥菜头100斤，酱油20斤，黄酒5斤，白酒1斤，白糖5斤，味精0.4斤，香精0.2斤，苯甲酸纳0.1斤，糖精2.5克。
    制作方法：（1）将芥菜头削根去顶，摘净毛须洗净后，用刁或机器切成2――2.5毫米粗细的芥丝（腌芥丝用清水浸泡撒咸），将芥丝均匀排在苇席上晾晒，每天翻动四次，加速芥丝干燥。晒干的芥丝呈乳白色，每百斤鲜芥丝可晒干丝40斤，备用。
    （2）将干芥丝入缸，倒入13°BE‘酱油浸泡（酱油加适量水，用波美表测出13°BE’上火加热煮开。待降温至60℃――70℃时加入），每天翻拌两次，一周后捞出，排在席上晾晒，待芥丝干后再倒回原缸内再次浸泡（酱油仍要加温），每两天翻拌一次，一周后捞出再次晾晒，待芥丝干燥后收集到空缸内，备用。
    （3）将配料按比例混合入锅煮沸30分钟，在煮沸时要撇出液面浮沫，待卤汁冷却至50℃时与晒好的芥丝搅拌均匀。拌料后每天翻拌两次，连续五天即为成品。密封装坛可长期保存，经久不坏。此菜色黄褐，滋味鲜甜咸淡适口。
    如无芥菜，用萝卜做原料也可以制作。
    腌萝卜原料：青萝卜、白萝卜、胡萝卜、大盐。
    制作方法：因萝卜的品种、含水量不同，经腌渍后的物化反应也不同，所以制作方法有别，现分述如下：
    （1）青萝卜、白萝卜的腌渍方法：将萝卜削根去顶洗净后入缸，按25％的比例加入食盐（均匀撒在萝卜上），然后加水10斤。每天翻倒两次，以利于盐溶化和散发萝卜特有的气味。连续翻倒20――30天，直到盐全部溶化为止，这时可将萝卜并缸封存。将萝卜装满容器（八分满），灌入腌萝卜的卤汁，用席片、木棍卡紧，可长期保存，经久不坏。但切忌雨淋曝晒。
    （2）胡萝卜（洋胡萝卜、鞭杆红）的腌渍方法：选条直均匀的胡萝卜，削去顶茬洗净，大头向外顺序转圈码放缸内，码一层胡萝卜，撒一层盐，直到码满缸为止，将剩余的盐全部倒入缸内，用席片、木棍卡紧压以重物，灌入15°BE‘盐水，40天后可食用。腌胡萝卜，每百斤鲜胡萝卜按30％的比例加盐。注意不可倒缸，以保持胡萝卜本身的鲜红色。如倒缸就会氧化，使胡萝卜变黑，影响外观。
〖-ZW/正文〗
