〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正人先得正己处理不分上下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滥发钱物的国家机关受到批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家机关管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 一批在节日期间滥发钱物的中央国家机关最近受到国务院批评。
    前不久，国务院决定对1988年9、10月份滥发钱物情况进行一次彻底清查。共清查了国务院各部委、直属机构74个单位，审计署抽查了其中22个单位。审计署根据清查情况，向中央国家机关发出通报，对严格遵守财经制度，在历次审计中没有滥发钱物的监察部、国家物价局、国务院特区办、国务院经济技术社会发展研究中心，予以表扬；对有禁不止，在节日以“生活补助”、食品价格补贴等方式，滥发钱物较多，继续搞“公费过节”的水利部、交通部、国家建材局、国家档案局、国务院农村发展研究中心等单位，给予通报批评。
    国务院对这次清查工作很重视，听取审计署汇报后，对上述滥发钱物单位的主要领导人进行了批评。
    审计署的通报强调指出，春节即将来临，中央国家机关应严格做到不滥发钱物，起表率作用。审计署将在定期审计中，重点对此进行检查。如有继续滥发钱物者，要依照有关法规，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
