〖ZQ/总期〗11327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁木谈去年经济和治理整顿情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济情况/经济治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民生产总值：13600多亿元
    零售物价指数：上升18.5％
    治理经济环境：取得初步效果
    经济过热势头：没有根本遏制
    本报北京1月13日讯 记者刘新如报道：国务院新闻发言人袁木今天向中外记者宣布，1988年我国国民生产总值达到13600多亿元，比1987年增长11.2％。
    袁木说，1988年是我国国民经济持续发展的一年。国民收入达到11000多亿元，比1987年增长11.4％；社会零售商品总额增长28％。
    这位发言人披露，去年全年零售物价指数上升18.5％。他说，经济发展中的主要问题，是经济过热，通货膨胀。工业增长速度仍然高达17.7％。
    袁木强调，在新的一年要运用多种手段主要是经济手段包括行政手段等，使今年物价上涨幅度明显低于去年。
    当记者问到1989年物价上涨率要比1988年低多少时，袁木回答，国务院要求明显低于去年，低多少现在也还说不十分精确，比如说比去年降低3―5个百分点，工作做好了是可能达到的。但要求降得过多过急可能对经济发展也不利。
    本报北京1月13日讯 记者刘新如报道：国务院新闻发言人袁木在今天举行的中外记者招待会上介绍，党的十三届三中全会以来，治理环境、整顿秩序工作已取得初步效果，但经济过热，需求过旺的势头还没有得到根本遏制。
    袁木从以下几个方面列举了治理、整顿工作的成效。
    ――物价上涨过猛的趋势开始略有减缓。11月比10月下降0.3个百分点，12月比11月下降0.8个百分点，呈现出上涨幅度略有下降的趋势。
    ――储蓄存款逐步回升。去年8月份城乡居民储蓄额减少26.14亿元，9月份以来逐月增加。年底城乡储蓄余额3798亿元，比前年增长724.6亿元。
    ――投资规模有所控制。截至去年11月底，全国已停建、缓建固定资产投资项目10200个，压缩投资334亿元。
    ――在控制消费基金过快增长方面做了不少工作，社会集团购买力增长幅度下降。
    ――税收、财务、物价大检查取得一定成效。截至去年11月底，全国查出各种违纪金额79亿元，其中应上缴财政的44亿元，已经入库24亿元。
    ――清理整顿公司工作全面展开。在国务院各部门管理的600多个公司中，已查出各类违纪、违法问题200多件，目前正在进行调查处理。在这600多个公司中兼职的党政机关现职干部已有150多名辞去一方职务。有30多家违法经营的公司将由国家工商管理局宣布取缔。各地已撤销一批政企不分或违法经营的公司。
    ――就全国范围来说，市场供应情况基本正常，一度发生的抢购风潮基本平息。各地政府对春节市场作了认真安排，货源比较充裕。粮、油、肉、蛋等定量商品将保证供应。
    袁木说，治理、整顿工作虽然初步有了效果，但距离我们所要达到的目标还相差很远。因此要求进一步抓好治理、整顿和深化改革，坚决把目前过高的增长速度降到合理水平，使今年的物价上涨幅度明显低于去年，固定资产投资规模比上年压缩22％，中央政府增加农业投入4亿元，教育经费增加2亿元，大力增加有效供给，深化企业改革和其他改革，继续发展对外贸易和实施沿海发展战略。
    袁木回答了中外记者提出的问题。一记者提问，中国有多少人因压缩投资规模和优化劳动组合而失业，这个问题怎么解决？袁木回答，因工程停建失去工作的人中有相当数量来自农村，政府将说服他们回到农村去，农村开发生产领域还很广阔。对城镇建筑工人有的要安排新的工作岗位，有的要组织培训。企业优化组合后的多余工人基本上由企业内部发展其他产业消化。中国目前失业率在2％左右，明年可能有所增加，但在世界范围内仍是很低的。失业问题不会成为中国很大的社会问题。
    “经济上的紧缩，会不会导致政治上的收紧？”对此，袁木的回答十分明确：这与思想政治领域没有必然的联系或关系不大，不存在收紧的问题。在思想政治领域，我们的目标就是要造成一个安定、团结、民主、和谐的气氛，治理经济环境更需要这种气氛。
〖-ZW/正文〗
