〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊言论摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路线教育的好教材
    伟大的革命导师列宁指出：《国际歌》是“全世界无产阶级的歌”。它概括了马克思主义的基本立场和观点；它以满腔的愤怒，控诉了吃人的旧世界；它用雄壮的音乐旋律生动形象地表达了“全世界无产者，联合起来！”的伟大思想；它以豪迈的气概，抒发了“我们要做天下的主义”的雄心壮志。《国际歌》是巴黎公社留给世界无产阶级最宝贵的精神财富之一，它具有广泛的国际意义和强大的生命力。一个世纪以来，无产阶级在革命征途上的每一个战斗，都伴和着《国际歌》的雄壮旋律。今天，《国际歌》已经响彻全球，正在鼓舞着全世界无产阶级和劳动人民为进一步把“旧世界打个落花流水”，为实现共产主义而团结战斗。
    这首革命歌曲，是路线教育的好教材。我们学唱《国际歌》，就要从中学习马克思主义的基本立场、观点和方法，提高共产主义觉悟，发扬无产阶级国际主义精神。我们要进一步加强同社会主义各国人民的团结，加强同亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的团结，还要加强同帝国主义国家的革命人民的团结，积极支持世界革命人民反对帝、修、反的伟大斗争。
    国际悲歌一曲，狂飙为我从天落。让我们满怀革命豪情，放声高唱《国际歌》，努力做一个具有无产阶级觉悟和共产主义理想的革命战士，为把中国革命和世界革命进行到底而贡献自己的一切力量。
    （摘自《前卫报》评论）
    按照歌词内容认真实践
    伟大领袖毛主席在概述我军宗旨的时候曾指出：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”在这个宗旨下面，“这个军队具有一往无前的精神”，“有一个很好的内部和外部的团结”，“有一个正确的争取敌军官兵和处理俘虏的政策”，并且“形成了为人民战争所必需的一系列的战略战术”，“形成了为人民战争所必需的一系列的政治工作”。《三大纪律八项注意》这首革命歌曲，体现了我军的宗旨和我军的光荣传统，体现了毛主席的建军思想和建军路线，是我们进行思想和政治路线方面教育的好教材。过去，这首革命歌曲，曾经鼓舞着我们，在伟大领袖毛主席的英明领导下，同全国人民一道，为夺取政权、巩固无产阶级专政而英勇战斗。今天，我们继续学唱这首革命歌曲，必将鼓舞我们更好地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，加强组织性、纪律性，增强革命团结，去争取更大的胜利。
    学唱革命歌曲，不单是为了活跃部队生活，更重要的是按照歌词的内容，认真实践。让我们立即行动起来，掀起一个人人学唱革命歌曲的热潮，在革命歌声的鼓舞下，沿着毛主席的革命路线胜利前进！
    （摘自《前进报》评论）
    一项严肃的政治工作
    《国际歌》，是“全世界无产阶级的歌”。《三大纪律八项注意》，体现了毛主席的无产阶级建军思想和建军路线。我们一定要把组织学唱《国际歌》和《三大纪律八项注意》这两首歌，当作一项严肃的政治工作来抓。不但战士、职工、家属要学唱，干部包括高级干部更要带头学唱，要尽快做到人人会唱，唱得准确，唱得整齐；人人会讲，对歌词内容，能够逐字逐句地作深刻讲解；人人会做，在实际行动中坚决按歌词的要求去做。这样，就能充分发挥这两首革命歌曲的威力。
    （摘自《人民前线》报评论）
    结合形势任务反复教唱
    《国际歌》和《三大纪律八项注意》这两首歌，要人人唱，天天唱。要结合形势和任务反复教唱，逐字逐句地进行讲解，使大家从中受到路线教育、政策教育和革命传统教育，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性。伟大领袖毛主席在一九四七年十月发布的《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》中指出，对于“三大纪律八项注意”要“深入教育，严格执行”。只要我们切实抓紧，严格要求，就能把这两首歌学好唱好，真正落实行动，就能把我军的革命传统发扬光大，进一步加强部队的革命化建设。
    （摘自《前线报》评论）
〖-ZW/正文〗
