〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓思想改造 力戒骄傲自满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连党支部把反骄破满作为经常课题来抓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六四七七部队某部炮连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“力戒骄傲”，“抑制自满”的教导，把反骄破满作为经常性的课题来抓，有力地促进了干部战士的思想革命化，提高了继续革命觉悟，增强了执行毛主席革命路线的自觉性。
    这个连经过反骄破满的自我教育运动，干部战士在思想上有了明显的提高，可是有的同志却又自满起来，认为这下可以管一阵子了。针对这个问题，党支部组织大家认真学习毛主席的有关教导，使大家认识到：骄傲自满和谦虚谨慎是两种世界观的斗争，因而反骄破满是个长期的任务，那种以为通过一、两次教育，就可以铲除“骄”字，是不切合实际的。
    在提高认识的基础上，党支部把反骄破满作为经常性的课题来抓。他们组织干部战士认真看书学习，狠抓世界观的改造。这个连的三排长李永法，在反骄破满的自我教育运动后，认为排里以往存在骄傲自满的主要原因，是少数人说话不注意。因此，他要求战士今后说话要“谨慎点”，碰到分歧意见要“让着点”，对自己取得的成绩要“少讲点”。但是，在一次连务会上，当领导表扬了其他班排时，三排有的同志又产生了“不服气”的思想。事实使三排长深刻地认识到：说话是由思想支配的，有什么样的思想就会说出什么样的话。只有牢固树立无产阶级世界观，才能“保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”。因此，防骄必须抓住思想改造这个根本。打这以后，三排长在党支部的领导下，狠抓学习毛主席著作，狠抓人的思想改造，把反骄破满和认真读书、改造世界观紧密结合起来，有力地促进了全排同志的思想革命化。大家牢记毛主席关于“一分为二”的教导，成绩面前找差距，赞扬声中更谦虚，保持和发扬了谦虚谨慎的优良作风。
    炮连党支部还经常组织干部战士对照先进找差距。这个连的一班，过去学习得不错，但在成绩面前，有的同志又有些满足了。党支部针对这种情况，就组织一班的同志对照二排四班认真读书的先进事迹，从中找到了差距。四班是荣立二等功的张庆华烈士生前所在班。全班同志以烈士张庆华为榜样，刻苦地学习毛泽东思想，特别是在党的九届二中全会以后，认真读书取得了较好的成效，团党委曾经总结和推广了他们的经验。但他们并没有停留在原有的水平上，又提出了三个“不满足”，即：不满足于学习的措施、制度的落实，而要在刻苦学习、深刻理解上用气力；不满足于学习的劲头足，而要在掌握和运用毛主席观察、分析、解决问题的立场、观点、方法上用气力；不满足于增加些理论知识，而要在实践上用气力。学习了四班的经验以后，一班的同志克服了学习上的自满情绪，使全班读书学习更加深入扎实了。
〖-ZW/正文〗
