〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连干部战士在学唱《国际歌》中认真学习毛主席的有关教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻理解歌词内容 自觉指导自己行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○七九四部队四连党支部在组织干部战士学唱《国际歌》的过程中，组织大家认真学习毛主席的有关教导，深刻理解歌词内容，指导自己的行动，从而推动了连队建设和战争工作的落实。
    在学唱“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己”这一段歌词时，党支部就组织大家学习毛主席的这一教导：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”使大家认识到：无产阶级的翻身解放，只有靠无产阶级自己拿起武器起来斗争，才能取得，而决不能把希望寄托在敌人的“明智”上。社会帝国主义者装扮成“救世主”的样子到处招摇撞骗，实际上是干着侵略者的勾当。大家一致表示：不管美帝国主义及其走狗的手法怎样变，我们丝毫不能放松自己的警惕性，一定要永远紧握手中枪，随时准备歼灭敢于来犯的敌人，保卫无产阶级专政，支援世界上被压迫人民的革命斗争。
    在学唱“这是最后的斗争，团结起来，到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现”的时候，党支部组织大家学习毛主席关于“我们要和一切资本主义国家的无产阶级联合起来，……才能打倒帝国主义，解放我们的民族和人民，解放世界的民族和人民”的伟大教导，使干部战士认识到：要完成这最后的斗争，单靠我们自己的力量还不够，必须和全世界各国人民团结起来，才能实现。因此，我们要积极支援被压迫民族和被压迫人民的解放斗争，履行我们的国际主义义务。
    全连干部战士高唱《国际歌》，胸怀共产主义大目标，使连队建设和战备工作做得更好了。
〖-ZW/正文〗
