〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党政代表团拜会黎笋同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜党政代表团/访越活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越朝两国党政代表团签署联合公报，朝代表团举行告别宴会 朴成哲同志和阮维桢同志在宴会上讲话，赞扬朝越两国人民的战斗友谊，祝贺中国恢复在联合国合法权利的巨大胜利
    综合新华社河内二十九日电 据越南通讯社报道，由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲率领的朝鲜党政代表团，十月二十八日拜会了越南劳动党中央委员会第一书记黎笋。拜会是在洋溢着兄弟友谊和战斗团结的气氛中进行的。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢代表越南党政代表团，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲代表朝鲜党政代表团，十月二十九日在主席府签署了联合公报。
    十月二十八日晚，由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲率领的朝鲜党政代表团，在河内举行盛大告别宴会。
    越南党政领导人范文同、武元甲、阮维桢、素友、黄英、杜梅、陈友翼、黄国越以及党中央、国会、政府各部门负责人、越南人民军高级干部等出席了宴会。
    朴成哲同志在宴会上发表了讲话。他说：“我们代表团在访问越南期间，同越南党政代表团在同志情谊中就加强反美共同斗争问题、进一步扩大和发展我们两国人民之间的战斗友谊与合作关系问题以及双方共同关心的其他问题交换了意见，并就讨论的所有问题都取得了一致的看法。”
    朴成哲同志说：“在代表团访问越南期间，双方达成了协议并签订了关于一九七二年朝鲜民主主义人民共和国政府给予越南民主共和国军事援助的协定、两国经济和技术援助协定以及换货协定。这是正在抗击共同敌人美帝国主义侵略者的同一条战线上并肩战斗和相互支持与合作的我们两国之间兄弟的友好合作关系和牢不可破的战斗团结的明显体现，这是对美帝国主义的沉重打击。”
    朴成哲同志说：“联合国大会刚刚通过了恢复中华人民共和国的一切合法权利和驱逐蒋介石集团的决议，这不仅是中国人民的巨大胜利，而且也是世界革命人民的胜利。”
    阮维桢同志在宴会上致答词。他说：“在我们人民目前的抗美救国战争和社会主义建设事业的阶段中，你们的友好访问，是对正在冲上前去夺取新的巨大胜利的我们全国同胞和战士的强有力鼓舞。朝鲜党、政府和人民通过自己的使者的声音，再次重申决心全力以赴地支持和援助越南人民的抗美救国战争和社会主义建设事业。我们两个代表团之间将签署的越、朝联合公报和签订的一九七二年关于经济、军事援助协定，是两党和两国人民之间的战斗团结以及朝鲜劳动党、朝鲜政府和兄弟的朝鲜人民对越南人民的革命事业的热情、宝贵的支持的光辉体现。”
    阮维桢同志说：“联合国大会刚刚以压倒的多数通过了关于恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利和把蒋介石集团赶出这个组织的提案，这是中国人民、中华人民共和国在国际上的巨大胜利。越南人民热烈祝贺兄弟的中华人民共和国的这一胜利。”他说：“美国阻挠不了中华人民共和国在联合国中拥有自己的正当地位，美国也将阻挡不了中国人民解放中国领土的一部分――台湾，美国也阻挡不了越南人民和朝鲜人民解放南方、进而和平统一自己可爱的祖国。”朝鲜党政代表团，在对越南民主共和国进行友好访问之后，已在二十九日离开河内回国。
    周恩来、李先念、耿飚同志，十月二十九日晚举行宴会，欢迎访问越南回国途经北京的以朴成哲同志为团长、杨亨燮同志为副团长的朝鲜党政代表团全体成员。这是宴会前合影。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
