〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来李先念耿飚同志宴请朝党政代表团并同朴成哲杨亨燮同志举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政代表团从越南民主共和国回国途中昨日到达北京〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜党政代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中央对外联络部部长耿飚，今天晚上举行宴会，欢迎访问越南后由河内回国路经北京的以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲为团长，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记杨亨燮为副团长的朝鲜党政代表团全体成员。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人，以及大使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，周恩来同志和朴成哲同志先后举杯祝酒，共祝中朝两党、两国和两国人民的伟大友谊和战斗团结不断巩固和发展，祝朝鲜人民的伟大领袖金日成首相健康长寿，祝中国人民的伟大领袖毛主席健康长寿。
    出席宴会作陪的有，我有关方面负责人声劲光、方毅、李强、韩念龙、曹克强、王海容、肖簧等。
    宴会以后，周恩来、李先念同志同朴成哲、杨亨燮同志在十分亲切友好的气氛中举行了会谈。
    参加会谈的有：朝鲜驻中国大使玄峻极，我国有关方面负责人耿飚、韩念龙等同志。
    新华社二十九日讯 以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲为团长，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记杨亨燮为副团长的朝鲜党政代表团，结束了对越南民主共和国的访问以后，在回国途中，今天下午乘专机到达北京。
    前往机场迎接的有，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，有关方面负责人耿飚，肖劲光、方毅、李强、韩念龙、曹克强、王海容、肖簧等。
    前往机场迎接的还有：
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和大使馆其他外交官员；
    越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆其他外交官员；
    越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平。
〖-ZW/正文〗
