〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连干部战士认真学唱《三大纪律八项注意》努力做到既会唱又会做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把歌词中的每一句话落实在行动上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”八连党支部认为，对于《三大纪律八项注意》这首革命歌曲，应当既要唱得好，又要做得好。有一时期，连队在某地执行施工任务，每天上工收工的时候，干部战士都高唱《三大纪律八项注意》歌。但是，党支部发现有的同志唱也唱了，就是没有自觉地注意在行动上体现出来。一次，连队进行战术训练，有个战士不小心，踩倒了生产队地里的几棵豆苗。当时，有的同志提出，踩坏群众庄稼是违反“三大纪律八项注意”的，应当马上扶起来，今后要防止再发生这类现象。少数同志却认为，军事训练重要，踩坏几棵豆苗算不了啥。党支部发现这个问题后，便把全连同志集合在豆子地旁边，先高唱《三大纪律八项注意》歌，接着组织大家学习“爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到”这句歌词，并且回顾了我军执行“三大纪律八项注意”的光荣传统和本连爱民模范马昌富的爱民事迹。大家认识到，学唱革命歌曲也要发扬革命学风，做到理论联系实际，不但要会唱，还要照着去做。认识提高以后，干部战士把踩倒的豆苗一棵一棵地扶起来，又培上了土。这样做，受到了当地群众的赞扬。
    八连党支部特别重视对全连干部战士进行“一切行动听指挥”的教育。这个连完成山上施工任务以后，上级又要他们下山修路。他们刚要动手修路，领导上又确定调他们去配合兄弟连队搞施工。开始，有的同志对任务变动这样快有些想不通，产生了埋怨情绪。党支部就组织干部战士学习“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”这句歌词，引导大家进一步认清，我们只有一切行动听指挥，才能保证革命的胜利。大家统一认识以后，高唱着《三大纪律八项注意》歌，立即开赴施工现场。施工中遇到了困难，他们就学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，同困难作斗争，终于提前完成了任务。
    八连党支部体会到，要使干部战士把歌词中的每一句话落实到行动上，关键是要提高大家的路线斗争觉悟。因此，他们十分注意引导干部战士从路线的高度，去分析和认识在执行革命纪律方面出现的问题。九班长许良德在支农中一度做出了一些成绩，在群众赞扬声中产生了骄傲情绪，对地方干部不够尊重。党支部感到许良德的问题如不及时克服，就会影响军民团结和军政团结。于是，他们便把生产队的干部和贫下中农代表请到连队来，请大家按照《三大纪律八项注意》歌中“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”这句话，帮助检查支农人员的工作，共同教育许良德。在地方干部和贫下中农的帮助下，连队的支农人员和许良德都进一步认识到，在革命胜利的大好形势下，要更好地贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，就要自觉地保持和发扬我军尊重群众的光荣传统，加强军民团结、军政团结。以后，连队支农人员和生产队的干部团结得更紧了。
〖-ZW/正文〗
