〖ZQ/总期〗5041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界人民的胜利 美帝国主义的惨败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恢复中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大领袖毛主席早就指出：“现在美国操纵联合国的多数票和控制世界很多地方的局面只是暂时的，这个局面总有一天要起变化。”第二十六届联合国大会关于“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”的表决，再一次生动地证明了毛主席的这一英明预见。
    十月二十五日，联合国大会先以五十九票对五十五票否决了美国提出的所谓“重要问题”提案，接着又以七十六票对三十五票的压倒多数，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提出的要求恢复我国在联合国的一切合法权利、并立即把蒋介石集团从联合国及其所属一切机构中驱逐出去的提案。蒋帮的所谓“代表”被迫宣布退出联合国组织，灰溜溜地离开了会场。这是美帝国主义在联合国遭到的惨败，是毛主席无产阶级革命外交路线的胜利，是全世界人民和一切主持正义的国家的胜利。
    （一）
    联合国大会这次表决的结果，宣告了二十多年来美帝国主义顽固阻挠恢复我国在联合国合法权利的政策并在联合国内制造“两个中国”阴谋的破产。
    我国是联合国的创始会员国之一。一九四九年，我国人民推翻了蒋介石集团的反动“王朝”，建立了中年人民共和国，联合国的合法席位理应由中国人民唯一合法的伏表中华人民共和国政府所享有。但是，美帝国主义却横加阻挠。它为了剥夺我国在联合国的合法权利，让已被中国人民唾弃了的政治僵尸蒋介石集团赖在联合国不走，耍尽了种种阴谋。从一九五○年到一九六○年，它操纵表决机器，采取“拖延讨论”的办法，阻挠联合国讨论恢复我国合法席位的问题。当这种拖延手法遭到许多国家反对，越来越行不通了的时候，从一九六一年到一九七○年，它又把恢复我国合法席位这样一个只需要简单多数即可通过的问题，作为需要三分之二多数才能通过的“重要问题”，继续进行无理取闹。去年，在第二十五届联合国大会上，出现了赞成恢复我国合法席位、驱逐蒋帮的阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国提案的多数。美国眼看它的阴谋要破产，就改变手法，加紧公开制造“两个中国”。在这届联合国大会上，美国伙同日本佐藤反动政府炮制了两项提案，一项是什么驱逐蒋介石集团需要三分之二多数通过的阶谓“重要问题”提案，一项是我国“进入”联合国并享有安理会席位，同时让蒋帮继续赖在联合国内的所谓“双重代表权”提案，诱骗拉拢一些国家充当联合提案国，妄图使蒋介石集团继续窃据我国在联合国的合法席位。美帝国主义采取各种手段拚命拉票，甚至扬言如果通过阿尔巴尼亚等国的提案，美国就要削减给联合国的经费来进行威胁。尽管美帝国主义费尽一切心机，结果它的两项提案，一项被大会投票否决，另一项由于阿尔巴尼亚等国提案的通过被大会自动否决而成为废案。美帝国主义搬起石头砸了自己的脚，遭到了“自联合国成立以来遭到的最惨重的失败”。
    （二）
    联大这次表决的结果，说明许多国家都要求独立地表达自己的意志和愿望，一两个超级大国操纵联合国和国际事务的粗蛮做法越来越行不通了。
    美帝国主义长期来操纵联合国的表决机器干了许多坏事，它同另一个超级大国横蛮地把自己的意志强加给其他国家。随着许多国家反对超级大国强权政治斗争的发展，一两个超级大国在联合国的指挥棒也越来越不灵了。这种情况，在联合国关于恢复我国合法权利的讨论中就明显地表现了出来。去年，联合国大会以五十一票对四十九票通过了阿尔巴尼亚等十八国的提案，第一次打破了美国垄断多数票的局面。今年，美帝国主义为了在联合国推行“两个中国”的阴谋，对许多国家大肆施加压力。据报道，美国总统尼克松给不少国家的首脑写了信，“美国在数十个外国首都进行了全力以赴的外交活动”，美国国务卿罗杰斯亲自出马，坐镇联合国，他和美国驻联合国代表布什一起，在联合国内外拚命活动，先后同一百多个国家的代表谈了二百多次。他们甚至用“答应提供援助或者暗示要撤销援助”的方法进行贿赂或要挟。美国还拉拢日本佐藤反动政府为它奔走效劳。顽固敌视中国人民的佐藤政府悍然充当了美国提案的联合提案国，并且下令日本驻联合国的代表团竭力为美国拉票。它把一批批所谓熟悉联合国情况的外交官员和议员增派到联合国，又匆忙地从欧洲、非洲的一些日本大使馆中把懂得法语和阿拉伯语的一些人员调到纽约大肆活动。日本驻联合国的首席代表爱知揆一在联合国大会开幕后仅仅九天里，就对四十个国家和地区的代表进行了“个别访问”。
    但是，不管美帝伙同佐藤反动政府怎样软硬兼施，跟美帝走的还是稀稀落落，它所玩弄的阴谋一个接一个破产。在联大总务委员会上，美国提议将阿尔巴尼亚等国提案和美国提案合并讨论，妄想鱼目混珠，这个鬼把戏一亮出来就被否决了。在大会表决时，不仅美国提案使美国出乎意料地被否决，而且出现了赞成阿尔巴尼亚等国提案的压倒多数。美国在最后时刻进行绝望挣扎，要求在表决阿尔巴尼亚等国提案时删去驱逐蒋帮部分。这个阴谋也由于代表们的反对，经大会主席裁决而没有能够得逞。罗杰斯在回答记者关于为什么美国输了的问题时也无可奈何地承认：“票不掌握在我们手里”。这就充分反映了超级大国垄断联合国的时代已经一去不复返了。它说明：大小国家一律平等，任何一个国家的事，要由这个国家人民来管；全世界的事，要由世界各国来管；联合国的事，要由参加联合国的所有国家来管，是当前世界不可抗拒的历史潮流。
    （三）
    联大这次表决结果，极其鲜明地反映了要求同中国人民友好，是各国人民的共同的强烈愿望，是人心所向，大势所趋。
    在毛主席无产阶级革命外交路线的指引下，我国的国际关系日益发展，国际威望日益提高。我国同六十多个国家建立了外交关系，同一百五十多个国家发展了友好往来。我们的朋友遍天下。在这一届联合国，阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三个提案国以及其他许多友好国家坚持原则，主持正义，为恢复我国在联合国的合法权利进行坚持不懈的斗争，作出了卓越的贡献。他们强烈谴责美国及其一小撮追随者施展诡计继续阻挠恢复我国的合法权利，纷纷要求立即从联合国的一切机构中把蒋介石集团的代表驱逐出去，立即把中国在联合国的席位归还给七亿中国人民的合法代表――中华人民共和国政府。
    当联合国大会的表决结果，表明美国的阴谋被击败，阿尔巴尼亚等国提案获得了胜利时，“会场充满了兴奋的龙卷风”，响起了一阵阵长时间的“波涛般的掌声”，对我国友好的各国代表“高声欢笑、歌唱、欢呼”，“还有一些人跳起舞来”。这充分表达了各国人民对中国人民的友好感情，说明要求同我国发展友好关系的趋势，是没有任何力量可以阻挡的。
    （四）
    这次联大投票的结果，给了美、日反动派以沉重的打击，使得它们陷入了空前被动和孤立的困境。美国代表布什在表决结束后“脸色阴郁”，“感到悲伤”，懊丧地说，这是一个“丢脸的时刻”。美国政府人士对表决结果“感到吃惊”，“表示极为失望”。尼克松也对阿尔巴尼亚等国提案通过后联大会场上出现的“毫不掩饰的高兴情绪”感到“震惊和沮丧”。当表决结果传到日本时，日本反动头目佐藤“呆若木鸡”，面部露出难堪的表情，垂头丧气地哀叹“已经失败了”。目前，在日本正在掀起一个反对佐藤政府追随美帝、敌视中国的政策，打倒佐藤内阁，促进恢复日中邦交的新高潮。
    美日反动派虽然遭到了惨重的失败，但它们丝毫没有甘心，正在加紧策划所谓“台湾独立运动”，进行绝望挣扎。美帝国主义仍然霸占着我国领土台湾省。罗杰斯叫嚷美国决不因“联合国的行动”而“影响”美蒋之间的“联系”。美日反动派继续散布所谓“台湾地位未定”的谬论，纵容和支持一小撮“台独”分子猖狂活动，妄图继续制造“一中一台”，实际上也就是“两个中国”。他们唆使蒋帮的“代表”继续赖在联合国的一些专门机构内不走，甚至妄想让蒋帮以所谓“台湾独立”的名义重新挤进联合国。这是绝对不能容许的。中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。台湾是中华人民共和国不可分割的领土。解放台湾是中国的内政，绝不容许任何外人干涉。美国必须把它的一切武装力量和军事设施从台湾和台湾海峡撤走。联合国大会所通过的正义决议，必须迅速得到全面的实现，蒋介石集团的“代表”必须从联合国组织及其所属的一切机构中通通驱逐出去。美日反动派的阴谋一天不停止，我们反对“两个中国”、“一中一台”、“一个中国、两个政府”或类似荒唐主张的斗争就绝不停止。我们一定要解放自己的神圣领土台湾！
〖-ZW/正文〗
