〖ZQ/总期〗6894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚人民踊跃购买毛主席著作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/购买毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆电 自从伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世以来，坦桑尼亚人民踊跃购买毛主席的光辉著作。
    坦桑尼亚出版局和友谊书店的经理对记者说，《毛泽东选集》四卷、《毛泽东著作选读》、《毛泽东军事文选》、《矛盾论》、《实践论〉、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《毛泽东诗词》等书已销售一空。购买这些书的人当中有学生、工人、政府官员、军人等。达累斯萨拉姆大学书店从十月四日到十一日销售大量毛主席著作，这家书店经理说这样大的销售量是空前的。
    为了悼念毛泽东主席，达累斯萨拉姆大学书店在十月十一日公开展览毛泽东主席的著作和毛主席在中国革命各个时期的光辉形象的照片。坦桑尼亚出版局九月十七日到二十五日在达累斯萨拉姆也举办了同样的展览会。
〖-ZW/正文〗
