〖ZQ/总期〗6894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特司法和行政事务国务大臣萨勒曼举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎我国人民代表大会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特代埃米尔贾比尔和代首相贾比尔・阿里分别接见和会见我代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗萨勒曼/宴会/人大代表团RW：萨勒曼/科威特司法和行政事务国务大臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特一九七六年十一月二十三日电 科威特司法和行政事务国务大臣萨勒曼・德韦杰十一月二十三日晚举行宴会，欢迎前来访问的中华人民共和国全国人民代表大会代表团。
    代表团团长、人大常委会副委员长乌兰夫，代表团副团长、人大常委会秘书长姬鹏飞和代表团全体成员应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有：科威特埃米尔特别顾问阿卜杜拉・贾比尔・萨巴赫，内政和国防大臣萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫，外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫，财政大臣阿卜杜勒・拉赫曼・萨利姆・阿提基，司法大臣阿卜杜勒・易卜拉欣・穆法雷杰，贸易和工业大臣阿卜杜勒・瓦哈卜・纳菲西，以及其他科威特高级官员。
    中国驻科威特大使孙盛渭和其它国家的外交使节也出席了宴会。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
    据新华社科威特一九七六年十一月二十三日电 科威特代埃米尔、王储贾比尔・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫殿下十一月二十三日上午接见了正在科威特进行访问的中华人民共和国全国人民代表大会常委会副委员长、人大代表团团长乌兰夫，人大常委会秘书长、人大代表团副团长姬鹏飞和代表团全体成员以及中国驻科威特大使孙盛渭。
    贾比尔殿下同乌兰夫副委员长进行了亲切友好的谈话。乌兰夫副委员长首先转达了华国锋主席对科威特埃米尔萨巴赫・萨利姆・萨巴赫陛下和代埃米尔、王储贾比尔・艾哈迈德殿下最良好的祝愿和问候，贾比尔・艾哈迈德殿下热烈欢迎中国人大代表团访问科威特，并且请乌兰夫副委员长向华国锋主席转达他的问候。贾比尔对科威特和中国两个友好国家和人民之间的关系不断发展巩固表示高兴。
    据新华社科威特一九七六年十一月二十三日电 科威特代首相贾比尔・阿里・萨利姆・萨巴赫十一月二十三日上午会见了中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长、人大常委会副委员长乌兰夫，副团长、人大常委会秘书长姬鹏飞和代表团全体成员以及中国驻科威特大使孙盛渭。
    贾比尔・阿里代言相和乌兰夫副委员长进行了亲切友好的谈话。
    贾比尔・阿里代首相赞扬科、中两国长期的良好的关系，希望科威特、中国和其他第三世界国家一道在反帝斗争中进一步加强团结和合作。
〖-ZW/正文〗
