〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越七十多万人次参加反美政治斗争
    今年以来，越南南方人民反对美国强盗及其走狗“绥靖”计划的政治斗争蓬勃发展，在一月份和二月份里，就有七十多万人次起来同美伪集团进行了面对面的斗争。
    越南河静民兵用轻武器击落美机一架
    越南北方河静省德寿县德香乡民兵四日用轻武器击落入侵的美国喷气式飞机一架。
    老挝阿速坡省爱国军民歼敌三百多人
    据巴特寮电台广播，老挝南部阿速坡省芒球―方钉地区爱国军民，在二月底和三月初的反击战中，消灭美帝国主义及其走狗集团伪十六机动团官兵三百四十多人，挫败了敌人的所谓“硬打”攻势。
    多米尼加一万多码头工人举行大罢工
    多米尼加全国十一个港口的一万八千名码头工人十日起举行罢工，抗议美国资本的海陆航运公司为推行新的卸货法而裁减工人。这次罢工使这十一个港口陷于瘫痪。
    邦迪到泰国马来亚等地兜售侵越计划
    美国负责远东事务助理国务卿邦迪三月初在菲律宾结束了他所主持的美国驻远东使节会议以后，继续到西贡、曼谷、新加坡和吉隆坡等地进行活动，兜售檀香山会议所制定的扩大侵越战争计划。他在十日离开了吉隆坡取道香港前往台北。在邦迪到马来亚活动的时候，吉隆坡和新加坡先后于八日和十日爆发了反美示威，抗议美国扩大侵越战争的政策。
    佐藤要使日美“安全条约”长期固定下来
    日本首相佐藤荣作十日下午在参议院预算委员会上，再次主张要把日美“安全条约”长期固定下来。他和一些高级官员在答辩时甚至公然鼓吹要派兵出国参加为美国的侵略计划服务的“联合国军”。佐藤主张日本要长期保持日美“安全条约”是敌视中国的。
〖-ZW/正文〗
