〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向失火的村子奔去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国专家在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国专家在国外/也门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离红海海滨五十多公里的地方，有一个筑路机械修理厂，帮助也门人民修公路的中国专家正在那里工作。忽然，传来邻近居民区失火的消息。
    中国专家马上扔下手头的工作，拿上锨、锹、铁棍、绳子等工具，开上工地用的水车，向失火的村子奔去。
    夏天，那火辣辣的骄阳晒得沙漠要冒火，地表温度已达六十多度。村民的房屋都是用柴草树木搭起来的，挨得又近，晚去几步，火就会蔓延开来。“快，要快！”人人心里都急着奔往火海去救也门兄弟。真不凑巧，水车一开到沙漠上就跑不动了，车轮陷进了沙坑。救火要紧，大家立刻拿着工具跳下水车，直奔村子。没有水，中国专家和当地群众一起，冒着烧伤的危险，拆除了将要被大火蔓延的部分房屋，奋战了半小时，一场大火被扑灭了。临别时，村民们握着中国朋友的双手，把中国朋友送到村头，激动得说不出话来。（张友石）
〖-ZW/正文〗
