〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在最危急的时刻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国专家在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国专家在国外/缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国专家奚文品在仰光雪当河畔帮助缅甸建设一座大型造纸厂。二月六日上午，造纸厂工地正在紧张施工。奚文品在三号主厂房二楼上和缅甸工人丁翁一起安装大梁模板。当吊车的吊钩提起时，没有发现钢索还钩住模板的一边，模板眼看就要被吊起来，站在模板上的两个人都有摔下去的危险。在这紧急时刻，奚文品首先让站在另一端的丁翁迅速后退离开大梁模板，同时用手势要求吊车停车。司机没有来得及煞车，奚文品就同模板一起从五米多高的地方摔了下去。模板压住他左面的胸部和腰部，奚文品受了重伤。
    事故发生后，缅甸朋友立即组织人员全力抢救，为他输血，细心治疗，现已基本上恢复健康。他回到祖国后，写信感谢缅甸友人对他的热情关怀和慰问。他表示，恢复健康后，要继续为缅甸人民的建设事业和增进中缅人民间的友谊作出贡献。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
