〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《欧阳海之歌》选载之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/《欧阳海之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海一走上工地，就和同志们一起英勇顽强地投入了战斗。没有房子，自己动手盖，没有工具，赤手空拳干；千斤重担他敢担，万般困难踩脚下，真正表现了中国人民不怕压、不怕迫，自力更生，艰苦奋斗的硬骨头精神。在这个时候，欧阳海已经把个人的命运和阶级的命运完全融合在一起了。他心里想的不再是为个人争强好胜，而是为了争世界革命人民的志气。他心里装满了阶级的大事，党的大事，国家的大事，世界的大事。正因为这样，他才能够在斗争面前拣重担子挑；才能够彻底清除锦标主义思想，不把个人和小单位的荣誉放在心上，一心为革命，一切为革命。
    “我们这一代，豪情满胸怀……脚下踩着山和水，怀里揣着全世界……”向欧阳海学习，就是要学习他这种胸怀世界的革命豪情，为无产阶级争气！为国家争气！为世界革命人民争气！
    大雨连续泼了两天多才勉强收住，但头上仍然是乌云盖顶，看不到一丝儿蓝天。
    部队趟过了一条小河，正沿着公路行进。几天来，在大雨和泥泞中急行军，已经使同志们疲惫不堪。肠炎带来的腹泻，消耗了欧阳海的体力，他觉得一步比一步艰难了。前方，一匹枣红色的战马，迎面飞奔而来，骑兵通信员传来指挥部的指示：连长们到前边去开会，部队原地休息待命。
    同志们不管路边是泥是水，就近找一块地方坐了下去。欧阳海屁股还没沾地，就忙着了解全班同志的情况。有的同志背包完全湿透了，四十斤重的行装，现在足有六十来斤；更多的同志成了“泡”兵。魏武跃见班长朝自己走来，连忙把打满了血泡的双脚，藏到雨衣里边去。
    欧阳海已经看见小魏这笨手笨脚的掩饰，走上前说：
    “小魏，够呛吧？”
    “我没啥！参军一年多来，我觉得最轻松、最最轻松的行军就数这一次。你还是多关心点同志们吧。”小魏的脸上，强装出一副不自然的笑容。
    欧阳海心里暖烘烘的，他被小魏这极其平凡的表现所感动。多快呵，前些时，他一会儿喜欢看小人书，一会儿喜欢下军棋，是个完全凭兴趣办事的小鬼，现在，也懂得了要克服自身的困难，适应革命的需要，为集体分忧了。脚上打了泡还要继续行军，这本是部队的传统。但是在小魏身上表现出来，却使欧阳海深深感觉到，在这次困难面前，人人都想拿出最大的力量，来分担国家的重担，谁都是用战斗的姿态，来迎接这次紧急任务的！他不声不响地走过去，把小魏的米袋子抓过来扛在自己的肩上。能为战友们减轻一两负担，作为班长，心里也是舒坦的。路还要往前走哩。
    “你说，”高翼中翘起自己的脚板，问身旁的小魏，“脚为什么会打泡？”
    “长途行军，最忌讳、最最忌讳的就是穿新鞋。咱们俩犯了忌讳，那还有不打泡的？”小魏说，“这全怪我们的准备工作没做好，事先考虑得不周到。”
    “不。”高翼中俏皮地说，“新鞋旧鞋那是次要的；主要是由于脚板和地球磨擦的次数太多了，超过了它力所能及的限度，这才使得皮和肉分了家――皮肉之间的空隙，我们把它叫做‘泡’。”
    小魏笑着说：“嗬！到底是高中生，说起话来都曲里拐弯儿的。”
    “这是科学。干什么都有一定的限度：吃饭吧，一次只能吃六合――零点一三二加仑。这是胃里最大的容量。走路吧，一次也不能走得太远。超过了限度，违反了科学，就会带来痛苦。”
    “小高，我不同意你的说法。你的这门‘科学’对我们也不适用。”欧阳海走上前说，“按你这么讲，那长征也不科学了？红军过草地的时候，上哪儿去找‘六合’米来吃？可是他们吃了野菜、草根，甚至吃皮带，还照样打胜仗！老红军战士，哪个脚上没有血泡？可是他们踩着血泡，照样走完了两万五千里！”
    “这……这……”小高没词儿了。
    欧阳海接着说：“只要是斗争需要，别说是脚上打了几个泡，就是两条腿打断了，也要往前爬。这也是一门科学――革命的科学。老红军凭着这门科学打胜仗，我们今天，还要凭着这门科学打胜仗！”
    “对！我‘投降’了。班长说的这个科学，好象比我那‘科学’还要科学些。”高翼中的这几句话，把大家都逗笑了。
    欧阳海从挎包里拿出一小块肥皂，递给高翼中说：
    “你快抓紧时间把鞋里的沙子抖一抖，袜底、鞋边上打点肥皂。这虽然不怎么‘科学’，可是能起作用。要不你又该怪什么和地球磨擦的次数太多呀、皮肉分了家呀……怪来怪去没有用。”他说完自己也笑了起来。……
    前方传来了继续前进的号音，同志们唰的一下站起来，准备再往前走。关英奎从前边赶了回来，他一面挥手，拦住大家，一面喊：
    “同志们，我们已经到了，这里就是我们的目的地。”
    “到了？”同志们都感到诧异。这时才想起来看看周围的环境：两山之间的一块洼地，前无村后无店，四周连一户人家也没有；身旁有一条简便公路，沿着小河伸向山里去。部队难道就在这个光秃秃的地方扎下来？住在哪里呢？
    关英奎指了指周围，对曾武军说：“老曾，指挥部分配我们就在这里扎下来，要在洼地上垒起一道和小山一样高的路基。时间紧得很，军区刚又来了指示，要我们一定争取提前通车！”
    简便公路上，一辆载重汽车驶了过来。司机停下车来加水。欧阳海跟着关英奎和曾武军朝汽车走去。
    “同志，”关英奎问，“这车上拉的是什么？”
    “你自己看嘛！”司机没好气地说。
    关英奎揭开车上的雨布，发现里边躺着一堆刻着外国字的大机器。
    “怎么？”欧阳海指着那堆机器问，“拉走干什么？没……没用了？”
    “主要的玩意都撤走了，还有啥用？”司机的火更大了，“放在厂里还占地方哩。”
    欧阳海紧皱着眉头，关英奎和曾武军也都没有再问什么。这时，他们似乎真的明白发生了什么事了。……
    司机同志起车要走，从车窗里探出头来笑着说：
    “解放军同志，等着吧！要不了多久，我会把咱们自己出的机器拉回来的！”
    “工人老大哥，你说得对呀！咱们提前把路修好，等着你们把新机器运来。”曾武军说。
    关英奎想起了老政委的话，冲着远去的汽车大声喊着：
    “天是塌不下来的！”
    部队立即动手砍竹子，割茅草，一个下午就把简单的窝棚搭好了。欧阳海一边干，一边想起周排长他们在老鸦窝搭草棚的情景来。那时候觉得“天兵天将”真了不起，现在自己也成了“天兵天将”。工作需要，革命需要嘛。十多年过去了，好象现在才更深刻地理解了当年的周虎山和四班的战士们。如今自己也是个四班长了，老鸦窝的劳动场景又浮现在眼前。当年，他们为了剿匪；今天，我们为了建设，目的都是一个：要建成社会主义，要高举红旗把革命进行到底。一首儿时学会的歌子在脑子里萦回着，他大声地唱了起来：
    我为谁来打仗，为谁来打仗，
    我为谁扛起枪，为谁扛起枪？
    …………
    为革命，为祖国，我为人类求解放！
    这支普普通通的解放军部队，在荒山野地里扎下来了。他们――穿上军装的青年工人和贫、下中农的子弟，在这场新的战斗面前，能拿出来的，只是自己那把力气和一颗赤诚的红心；能完成的，也不过是一小段铁路路基。这对全国自力更生、战胜困难来说，是太微小太微小了。可是，对这个连队说来，他们知道担子有多么重，困难有多么大。
    工作还没开始，困难就先到了。
    垫路基以前，要把沟里、田里的稀泥松土挖走，然后才能铺上石头。可是只运到了一部分工具，挖泥用的铁锹不够分配。司务长望着一小堆工具发愁。他对前来领工具的班长们说，每班只有两把锹，叫大家克服困难先干着。欧阳海扛起最后两把锹往回走的时候，一班长刘伟城才赶来。
    “属虎的，在哪儿领工具？”
    “工具？”欧阳海知道铁锹已经没有了，说：“大个子，你跑哪儿玩去了，这时候才来！我正准备给你送去哩。”说着，把自己的铁锹递给了刘伟城。
    “那就谢谢啦！”刘伟城扛起铁锹就走了。
    欧阳海只拿着两把使不上劲的十字镐回到班里来。他把几个骨干分子找来，交代了情况，研究了干法。过会儿，拿来了脸盆，饭钵，茶缸子，同志们就用它在稀泥里挖着。这样，速度慢。欧阳海一下跳到水田里，用自己的双手，靠那十个手指头在泥里刨起来。刨呀，刨呀！……这双拿过打狗棍的手，这双砍过柴，烧过炭，握过锄头把子，长满了厚茧而又年青的手呵，在祖国需要的时候，它握起枪杆，抡起斧头；今天，当有人妄想逼着我们跟他走，这双手没有合十作揖，而是深深地插到泥里边来，为了高举无产阶级的革命红旗，它一把土、一捧水地劳动着！指甲缝里塞满了淤泥，手都泡肿了，他还在坚持着。就这样一捧又一捧，一盆又一盆，一担又一担地挖走了一层泥，戽干了一片水。论方式，当然落后一些，论思想，却是人类最崇高、最先进的。因为这是为了坚持真理，为了革命而劳动。那些十指尖尖、听着电子音乐、跳摇摆舞的青年人，怎能和这一代风流人物相比！有人把安逸、享受当成幸福，为了活命，竟能够认敌为友，出卖无产阶级的利益；有人认为，幸福就是劳动和斗争，宁愿自己多吃点苦，也要为天下受苦人战斗终身。
    “高举革命红旗，干哪！”欧阳海的这声呼喊，变成了全工地的口号。四班在喊着，全连在喊着，整个工地都在喊着：
    “高举革命红旗，干哪！”
    刘伟城到四班的工地上取经来了。他发现欧阳海正用两只手在泥里刨着，再一看，整个四班连一把铁锹也没有。他这才明白过来，忙把欧阳海拉到一边。
    “属虎的，你，你这是干什么？”刘伟城指着欧阳海沾满稀泥的双手说。
    “没，没干什么呀！”
    “拿着吧！”刘伟城把手里的铁锹塞到他手上，“四班长，我们两个班可是挑了战的。这样，我们就算是比赢了，心里也不好受呀！”
    “大个子，我对你真有意见了。你想到哪儿去了？”欧阳海生气地把铁锹又扔回给刘伟城，“反正都一样，我们班不用手刨，你们班也得用手来刨，关键的关键是工具不够嘛。听司务长说，过两天，大批的工具就运来了。”
    “对，对，对呀！……”刘伟城激动得一个劲儿地点头。他紧紧握着欧阳海的双手，半天没有放开。这两双手，从扳手腕子起，经过了扛木头、打锤、刺杀，还从来没有这样紧紧地、亲密地握在一起过。眼前的形势，使得这两个战友都明白了自己过去的不足，更深地懂得了为什么要开展竞赛、评比、挑战；为什么既是“对手”，又应该肩并肩、手拉手地共同战斗。因为我们重任在肩，目标一致；因为我们要自力更生地建设出个样子来，长一长世界革命人民的志气！
    天擦黑的时候部队才收工。小魏跑来报告说，发现有一小段路基下面的稀泥还没清除干净。
    欧阳海问：“是谁干的？”
    “小高。他没有干过这种活儿，又为了抢时间……”小魏撅着嘴巴嘟囔着说。
    高翼中低着脑袋没吭气。
    欧阳海说：“小高，这可不行！‘百年大计，质量第一’嘛。”
    “那怎么办呢？”有个战士问。
    欧阳海斩钉截铁地说：“返工，重新干！”
    “来不及了，要返工也明天再干吧！”
    欧阳海看看天色，是晚了。他说：“我先去连里汇报一下。”
    那个战士拉住欧阳海小声说：“班长！工程进度刚刚统计过了，晚上要评比呢！明天，明天我们抽个休息时间，悄悄补上算了。”
    “你说呢，小高？”欧阳海问道。
    “我说……我说还是去汇报吧。”小高低着头说，“都怪我！我想头两天嘛，总得争个第一，以为留点稀泥没大关系。这种认识本身就，就不科学。”
    “对。我们是在建设社会主义，忽视工程质量的事我们不能干。更重要的是这种思想要不得！”欧阳海在劝说大家，实际上也是批评自己。
    欧阳海饭也没顾得吃，急忙来到连部，向连长、指导员详详细细地汇报了。最后说：
    “明天我们一定利用休息时间返工，把这一段补上。”
    关英奎指着统计表问：“那今天的评比怎么评呢？”
    “给我们的进度画个‘零’，给我们四班评个最‘下游’。这样，既教育了我们，又警惕了大家。”
    “刘伟城他们完成了三十多立方。你们一班、四班是挑了战的呵！”曾武军笑着说。
    “指导员，这个事我们已经想过了。该是什么是什么，干革命工作要老老实实，实事求是，不能为了图虚名。大个子他们记三十立方是应该的；我们记半个立方，心里也觉得对不起社会主义。”
    看见欧阳海那严肃认真的样子，曾武军摸着胡茬子心满意足地笑了。看样子，欧阳海已经不再把个人、小单位的荣誉放在心上，大踏步地跑到正道上来了。这个小战士呵！从里到外通明透亮，变得更加纯粹了。这是一个新的起点。正象一只小船，几经曲折，冲出滩多水急的峡谷，来到宽阔的大海上。现在，他可以扬帆远航了。……
〖-ZW/正文〗
