〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申守家/章志如/林明坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员和战士一起学毛主席著作
    某岛守备部队领导干部，最近深入基层，和连队干部战士一起座谈学习毛主席著作的心得。萧永志司令员在会上介绍了自己学习《为人民服务》的体会。战士们看到司令员那样认真学习毛主席著作，认真检查自己的思想，很受教育，纷纷表示向首长学习，好好读毛主席的书，在“用”字上狠下功夫。（申守家、刘贵如）
    举办突出政治专题广播
    某岛守备部队广播室，利用早晚时间广播《解放军报》连续发表的突出政治的社论。每次广播之前，他们都针对部队的活思想，宣扬一件连队突出政治的好人好事，帮助战士更好地领会社论的精神实质。这种广播很受欢迎，都说这是读报用报的好方法。（章志如）
    向民兵宣传麦贤得事迹
    某岛守备部队机关干部朱伯强，深入防区，向民兵宣传钢铁战士麦贤得的英雄事迹。朱伯强通过教唱《学习英雄麦贤得》的歌子，给大家讲述了麦贤得的故事，使民兵们受到深刻教育，都说：“解放军同志不但帮助我们活跃了文娱生活，还给我们上了一堂革命英雄主义的政治课。”（林明坚）
    学大寨战胜干旱
    某岛守备部队学习大寨革命精神，广泛开展春耕抗旱活动。大家决心以大寨为榜样，战胜旱魔。有的单位上山打井；有的往地里运冰送雪，担水灌地；有的连队还修建了防旱防涝的梯田。他们仅用了十二天时间就打了五眼井，运冰雪两千多担，给春耕生产打下了良好的基础。（晓刘）
    植树造林 绿化海岛
    某岛守备部队开始春季植树造林，绿化海岛。特务连副班长、共青团员毛信裕最近探家时，看见家乡满山遍野都是树木，便征得公社同意，带了三百多株松树苗和一百来株茶树，长途跋涉回到海岛上来。现在他们栽下的树苗，已迎着海风茁壮地成长起来。（林克昌）
〖-ZW/正文〗
