〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同工人一起劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国专家在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国专家在国外/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年多以前，中国公路专家组的同志踏上了我们友好邻邦尼泊尔王国的土地。我们受祖国人民的重托，去帮助尼泊尔人民修建公路。这条公路全长一百多公里，它将穿过丛山峻岭，从尼泊尔的首都加德满都一直伸延到中尼边境的友谊桥。
    我们远离了祖国，远离了毛主席，但是我们牢牢地记住毛主席的话。我们立志要使自己成为全心全意为中国人民和全世界人民服务的革命者当白济南市恩式的国际主义战士。
    三年多以来，专家组的干部和工程技术人员坚持同尼泊尔工人一起劳动，坚决丢掉专家架子。有一次，有一个桥基沉井要浇灌混凝土，必须连续加几个夜班干完，几个晚上，我们的干部和工程技术人员全到工地去参加劳动了。很多尼泊尔工人看了很受感动，他们主动地跑来一起干，终于保证了这项工程的顺利完成。
    为了给公路选择一条合适的路线，总工程师带领着测量队，两个多月，爬山涉水，走了六百多公里的路程。一个尼泊尔技术员沙哈激动地对我们说：“你们的总工程师五十多岁了还走了这么多路，爬了这么多的山，跨过那么多的河，真叫人感动！”还有位尼泊尔朋友说：“美国专家拿钱最多，但是最怕吃苦。去视察路线，不是坐直升飞机，就是坐吉普车。要是坐车去还得由人先给他把路修出来。中国专家谁也比不上啊！”
    为了帮助尼泊尔群众克服困难，我们的同志常常把自己的生命安危置之度外。在一个深山峡谷，有一座铁索吊桥被洪水冲断了。要过河来工地的尼泊尔民工，只能临时在峡谷上拉一根绳索，冒着生命危险，用双手双腿挎住绳索，一点一点地滑过来。我们专家组的三位同志看到这情景，心里很难过，决心要为尼泊尔老百姓搭一座桥。当尼泊尔的民工知道我们专家组的同志冒着生命危险为他们架桥的时候，都感动得异口同声地说：“中国专家，太好啦！”（刘春义）
    中国筑路专家同尼泊尔民工一起清理石方。 新华社发
〖-ZW/正文〗
