〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和人民同甘共苦战胜灾害〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/邢台地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八日早晨，河北省邢台地区发生了强烈的地震。当地广大人民在党和政府的领导下，正在大力进行救灾工作。我们谨向灾区人民表示最深切的慰问！向奋勇投入救灾工作的各级干部、医疗人员、财贸人员、交通运输人员、部队的干部战士以及全体有关人员，致以崇高的敬意！
    毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”我军从来就是按照毛主席的教导，紧紧依靠人民，处处为了人民，和人民群众血肉相联，息息相关。这是人民军队的本质，也是我军战无不胜的力量源泉。我们不论是打仗、执勤、搞生产、参加社会主义建设、帮助群众抗旱防洪等等，无一不是为了人民。除了人民的利益而外，再也没有别的利益了。现在，受灾地区人民的生命财产遭到损失，全军广大干部战士，无不寄予深切的同情和极大的关心。
    灾区人民正需要我们去帮助，紧张的救灾工作正需要我们去支援。在这紧要时刻，河北驻军和部分空军部队立即奉命出动，在党和政府的统一领导下，英勇地投入了救灾工作。为了使灾区人民少受痛苦，他们昼夜兼程赶赴灾区，怀着强烈的阶级感情，不避艰险，不怕困难，废寝忘食地抢救人民的生命财产，帮助群众安顿生活，并且广泛开展宣传工作，把党和毛主席的亲切关怀带给灾区广大群众。我们希望所有投入救灾工作的部队，进一步发扬我军为人民、爱人民的光荣传统，以战斗姿态全力以赴。我们应该象焦裕禄那样，当群众最困难的时候出现在群众面前；象王杰那样，一不怕苦，二不怕死，以人民的利益为生命；象麦贤得那样，“掏尽红心为人民”。我们要真正成为救灾工作的突击队，哪里需要就到哪里去！哪里困难就到哪里去！党指向哪里，就奔向哪里！赴汤蹈火，在所不辞。
    在整个救灾工作中，毛主席的书就是我们的最高指示。救灾工作的现场，也就是活学活用毛主席著作最好的场所。我们要很好地学习《为人民服务》和《愚公移山》；要很好地宣传毛主席关于克服困难、生产自救的教导。毛主席怎样说，我们就怎样做。一切自然灾害也和阶级敌人一样，并没有什么了不起。只要用毛泽东思想武装了头脑，任何困难都压不倒我们，任何自然灾害都能够被战胜。我们有毛主席的最高指示，有党和政府的英明领导，有无比优越的社会主义制度，有高度觉悟的人民群众，并且依靠集体力量，群策群力，我们就一定能够战胜这次地震所造成的灾害，一切困难都会被我们踩在脚下。
〖-ZW/正文〗
