〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连在大抓狠抓活思想工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调正面教育 坚持表扬为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人学好人好事；人人做好人好事的政治空气越来越浓；他们尝到了表扬好人好事的甜头，也积累了经验？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常炎斌/魏兵文/张阿兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6041部队一连在大抓活思想的工作中，重视表扬好人好事，连队先进事迹不断涌现，政治空气越来越浓。一年来，他们尝到了表扬好人好事的甜头，也积累了表扬好人好事的经验。
    表扬好人好事必须“有的放矢”
    表扬就是领导的号召。领导表扬什么，群众就会向哪里使劲。因此，一定要“有的放矢”，表扬到点子上。这是一连党支部的一个体会。
    怎样才能表扬到点子上？他们说，一定要抓好两头。首先要吃透上头精神，根据党中央、毛主席、军委和林彪同志的指示精神，用活样板引导群众贯彻党的政策和上级指示。去年八月，总政编印的《毛主席语录》发到了连里，上级指示要通过发语录，掀起一个学习毛主席著作的新高潮。当时各方面的好人好事很多。他们着重表扬了认真学习《毛主席语录》，学一点用一点的王培和和黄小宝。方向指出了，大家都在活学活用毛主席著作上狠下功夫，很快掀起了学习新高潮。
    表扬好人好事还必须抓住下头。部队最需要解决什么问题，就着重表扬哪一方面的好人好事。部队外出野营，一连在野营前，着重表扬了认真执行上级指示，切实做好准备工作的三排长陈连富，推动了部队认真做好准备；行军中，表扬了脚上打泡坚持行军的战士王仁建，启发大家发扬吃大苦耐大劳的精神，结果行程五百里，全连无一人掉队；到达集结地，表扬了严守群众纪律、关心群众利益的七班，发动了战士为群众做好事。一连野营处处表现好，受到了人民群众和上级机关的赞扬。
    表扬成绩更要表扬思想
    一连干部表扬好人好事，都要宣扬出好思想，从不停留在就事论事上。有次打靶，战士杨余生前四发子弹全部脱了靶，剩下三发即使全中也不能及格了。但是他想，训练就是为了实战，前四发跑了，说明还没有消灭敌人，必须用剩下的三发把敌人消灭。他沉着射击，最后三发三中。连长表扬了杨余生，号召全连学习他把靶场当战场，一切从实战出发的练兵思想，给大家教育很深。
    有时候，连的干部对一些好人好事的意义，一时还不能完全理解，他们就带着问题向毛主席著作请教，确实把好思想宣扬出来。一排长王树孝经常和战士一起倒痰盂，连长看了觉得这是件“小事”。可是战士们却写稿大力表扬。这事引起了连长深思。他带着这个问题学习了《为人民服务》，用“完全”、“彻底”两把尺子一衡量，才发现自己所以把倒痰盂不当回事，就是认为这是战士的事。一排长却不这样看。这样一学一比，使连长看到倒痰盂正反映了一排长为人民服务的思想树立得比较牢固，能够保持普通一兵本色，这种思想很值得提倡。因此，他就在干部会上表扬了一排长。
    对后进战士也要实事求是地表扬
    一九六四年以前，一连有些干部对后进战士表扬得少，一些后进战士的积极性不能很好发挥，进步不快。去年他们认真贯彻林彪同志突出政治的指示，反复学习了毛主席关于官兵关系的论述，逐个分析了后进战士进步不快的原因，这才看到不是后进战士没有优点可表扬，而是自己缺乏深厚的阶级感情和一分为二的观点。从此，干部主动接近后进战士，热情关怀他们的进步，经常和他们谈心。越是接触多，对他们的优点也越是看得清，对他们的看法也不同了。一个后进战士主动替别人值了一次勤，连长立即表扬他。几天后，他值班时把全班褥单都洗了，连长又及时表扬他发扬了雷锋助人为乐的精神。这个战士越干越有劲，年终受到奖励。一连干部也从他身上进一步认识到，干部对后进战士只要真心实意的帮助，实事求是地表扬，就一定能激发他们的革命进取心，促使他们迅速向先进方面转化。
    干部要表扬好人好事更要带头做好人好事
    一连干部重视表扬好人好事，而且自己带头做好人好事。他们经常和战士一起打扫卫生；星期天就下伙房帮厨；看电影时争着替哨兵站岗。野营中，党支部号召大家“为革命练铁脚板”，干部们个个背着背包走在战士的前头。连长姜荣林脚上裂开了两道很深的口子，照样甩开大步，领着部队前进。有时战士泡在脸盆的衣服不知被谁洗了，怎么也查不出是谁，后来才发现是连的干部洗的。
    大力表扬好人好事，干部带头做好人好事，一连做好人好事形成风气。表扬了一个为别人修鞋的黄小宝，接着就出现了三个修鞋组，两个木工组。他们一年来修鞋四百多双，修桌椅板凳三百多件；还出现了拾金不昧的有四十多起。好人好事越表扬越多，人人学好人好事，人人做好人好事的风气正在一连形成。（常炎斌、魏兵文、张阿兴）
〖-ZW/正文〗
