〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神放光彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际共产主义精神/短评〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    从这个专栏里，我们看到了一群白求恩式的中国专家的光辉形象。他们不怕艰难，不辞辛苦，跋涉在辽阔的草原，出没在热带丛林，奔波在高山峻岭，勤勤恳恳地为亚非国家人民服务。他们把亚非国家人民的疾苦看成自己的疾苦，把亚非国家人民的欢乐看成自己的欢乐，以普通劳动者的身份，与各国人民同甘共苦，一起参加生产建设。他们的行动博得了各国人民的衷心热爱，被称赞为“最可信任的人”，“不愧为毛泽东教导出来的人”。
    毛主席在《纪念白求恩》一文中说：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。”我们在国外工作的专家正是按照毛主席的教导，以白求恩为榜样，发扬了这种国际主义和共产主义精神，把各国人民的反帝革命事业当作自己的事业。
    世界人民的革命事业从来都是互相支援的。毛主席教导我们，应当成为“全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的革命者”，不仅要为全中国人民服务，而且要“为全世界人民服务”。我们在国外工作的许多专家正是这样的革命者，他们以自己的行动证明着：高举毛泽东思想伟大红旗的中国人民，不仅是国内革命派，而且是国际革命派，是彻底的革命派。
    “为全世界人民服务”，是无产阶级的伟大抱负，是无产阶级的革命世界观。我军全体指战员一定要牢记毛主席的教导，学习在国外工作的同志的国际主义精神，胸怀祖国，放眼世界，为全世界人民的革命事业作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
