〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊战争“升级”失败也“升级”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/美国局势/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天，美帝国主义加紧了侵略越南的战争行动。在继续策划“和谈”阴谋的同时，约翰逊政府又企图在战场上作一番努力，妄想从死胡同里打出一条出路来。
    战争升级
    美国强盗飞机从三月四日以来扩大了对越南北方的狂轰滥炸，在西贡的美国侵略军发言人公开说，这是从一月底恢复对越南北方的轰炸以来所作的“最大的努力”。美国飞机甚至挑衅性地袭击了同中国毗邻的越南北方边境地区。一方面，西贡美方人士疯狂叫嚣，对越南北方的轰炸“根本不存在什么地理上的限制”，另方面美国国防部官员用强盗口吻威胁说，如果越南飞机腾空迎战，美机就可以实行“穷追”而进入越南的任何地区。
    同时，美国政府宣布，向南越增兵两万人，并且表示，“如有必要”，将把在南越的美国侵略军“增加到三十五万人”。新增加的军队已经有一部分到达南越。由于兵员奇缺，美国最近通过施加压力和进行收买的手段，又从南朝鲜、澳大利亚和菲律宾搜罗了一批帮凶军，共两万五千人，其中，南朝鲜朴正熙集团提供一个师和一个团，共两万人；澳大利亚三千人；菲律宾两千人。
    侵略者张牙舞爪，妄想增加军事压力来迫使越南人民放下武器，接受保证美国霸占越南南方的“和谈”条件。一个月来，美国总统、国务卿、国防部长反复诉说，要用武力“说服”越南人民“走到谈判桌子边来”，用意就是这样。但是，这种“军事压力”过去“说服”不了谁，现在随着越南反侵略的人民战争的威力日益强大，就更加不中用了。
    失败升级
    约翰逊政府的“战争升级”带来的是“失败升级”。搞了两个多月的“五路攻势”，落得个丢盔弃甲，被南越军民歼灭了一万一千多人。在南越整个战场，光是今年头两个月，美军被歼灭的就有一万六千多人。到目前为止，美国侵略军主要部队之一的海军陆战队四万二千人中间被歼灭的已经有六千五百多人，另一支主要部队第一骑兵师被歼灭了三分之一。美国官方统计承认，二月份美军伤亡数字达到最高纪录。侵略越南南方的美国飞机在最近二十多天以内就被击落击毁近五百架，越南北方从一九六四年八月五日起总共已击落美机九百零四架。美国侵略者来的愈多，报销愈多。据美国报界透露，现在约翰逊政府对美军在侵越战场上的“严重伤亡”非常焦心。
    空前孤立
    在越南的“战争升级”只会给约翰逊政府带来更大的孤立和更强烈的反对。首先，这种徒劳无功、自招失败的做法，势必要引起统治集团内部更大的争吵。叫得天响的增兵，落实下来只有两万美军加上两万五千仆从军队。根据三月一日美国新闻处公布的官方数字，在南越战场上的美国侵略军和南越傀儡军以及仆从国家军队总共已有将近八十万人。这些人不是到处挨打，就是困守在沿海据点里，动弹不得。现在再加上一个区区四万五千，也填不了美国人承认的那个“无底洞”。至于扩大对越南北方的轰炸，美国官员们自己承认，即使把轰炸增加三倍，也不会帮助他们打赢在南越的战争，而这种狂妄的行动所冒的风险，已经在美国首都引起了忧虑不安。更重要的是，约翰逊扩大战争冒险，势必要激起美国人民和世界各国人民的抗议风暴。美国广大阶层人民已经决定在本月下旬掀起更大规模的全国性的反对侵略越南的示威，世界各地三十个国家的公众预定也要在同一时期掀起反对美国侵略越南的示威。
    这就是一清二楚的了。轰炸、增兵、“战争升级”，过去已经连遭失败，把约翰逊政府搞得焦头烂额。再轰炸、再增兵、再“升级”，只会陷得更深，败得更惨。越南人民已经表明：美帝国主义对越南增加两倍三倍的侵略战争的努力，越南人民的决心就是十倍地加强南方和北方的神圣抗战。美国强盗的侵略本性决定着它将继续沿着这条路走下去，它最终必然要被埋葬在越南人民战争的火海中。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
