〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度反动派脚下的火山连连爆发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加尔各答人民反饥饿斗争不断扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众筑路障烧囚车同军警英勇搏斗全市陷于瘫痪新德里十五万建筑工人大罢工要求增加工资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度局势/反饥饿斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 加尔各答消息：印度第一大城市加尔各答和郊区人民的持续了二十三天的反饥饿斗争正在进一步扩大，从十日到十一日清晨，市区和近郊各地人民的示威行列一队接着一队，有些地方的示威人数多达一万人以上。
    据西方通讯社报道，在加尔各答市内，示威群众在各主要街道上筑起了路障，抗击警察的镇压。警察向示威者开枪射击和投掷催泪弹，示威者用石块还击。有十五个示威者被打死。据印度报业托辣斯报道，当警察在加尔各答市内疯狂逮捕示威群众的时候，愤怒的群众烧毁了两辆警察用来捕人的囚车。
    加尔各答全市十一日处于瘫痪，商店、工厂和学校都关门，市内许多地区断了电，有些地方电话线也断了。往来于加尔各答的国际航线和一些国内航线的班机十一日都停航了。
    据印度报纸十一日报道，在加尔各答以北的辛格希巴甘，五百名示威者英勇抗击了警察和政府军队的野蛮镇压。在里希拉，五千多示威者同警察发生了激烈的搏斗；在信德汽车厂，两千名工人举行示威。此外，在库尔丹火车站、在法拉卡塔和阿利普尔杜阿尔斯等地，都有大批群众举行示威，抗议印度政府的粮食政策。警察和军队野蛮地向示威群众开枪射击，投掷催泪弹和用警棍殴打，但示威者一直坚持斗争。
    据《印度快报》十一日报道，印度内阁十日召集紧急会议，讨论了加尔各答的局势，表示要“采取一切可能的措施”来镇压示威群众。
    新华社十日讯 加尔各答消息：印度西孟加拉邦工人十日举行二十四小时总罢工，抗议印度政府的粮食政策，要求对警察开枪打死示威学生事件进行司法调查。
    据西方通讯社报道，同一天，在离加尔各答十五公里的里希拉，大约有五千人举行示威，反对政府的粮食政策。在邻近加尔各答的其他各个地区也发生了示威。西孟加拉邦政府立即调动全副武装的军队开往这些地方帮助警察残酷镇压示威群众。据印度报业托辣斯报道，有十名示威者被警察开枪打死，好多人受伤。加尔各答和郊区人民的反饥饿示威斗争从二月十六日以来从未间断过。据西方通讯社报道，在过去几天中，西孟加拉邦已经有大约五千人被非法逮捕。
    据新华社十一日讯 新德里消息：印度首都新德里的建筑工人十五万人十日举行大罢工，要求增加工资。
    据《印度快报》十一日报道，“罢工使政府的、军队的和私人的建筑物的全部建筑工程和筑路工程处于瘫痪状况。”
〖-ZW/正文〗
