〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗咬住不放连续进攻 歼灭战打得真漂亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越广义解放军一战吃掉美军七个多连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁；广南省游击健儿大显身手痛歼美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省解放武装力量四日和五日同数千名美伪军进行激战，据初步消息，共歼灭美军七个连以上和大批伪军，击落直升飞机十九架，击毁M―113两栖装甲车两辆，并缴获了大批武器和其他军事装备。
    四日，敌人用直升飞机把数千名美伪军空运到这个省的永禄、同甲和庆美等乡以及六二高地，妄图打通早被解放武装力量切断的一号公路。
    这些强盗一着陆，就遭到解放武装力量的围歼。两连美军在永禄和同甲乡以东地区被歼灭，三架直升飞机被击落。
    同时，解放武装力量向六二高地的敌军展开猛攻，大量杀伤敌人，并占领了这个高地。他们坚守阵地，击退了敌军在飞机和大炮配合下发动的多次反扑。战场上很快就堆满了美伪军的尸体。
    在附近的和永乡，解放武装力量也同敌人发生了猛烈的战斗。仅在四日夜间，就打死美国侵略者数百名。
    解放武装力量不让敌人有喘息的时间，咬住敌人不放。五日，他们又猛攻已经被打得狼狈不堪的敌军，歼灭美军两连，击落直升飞机十六架，和击毁M―113两栖装甲车两辆。
    据新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁和广南省的游击队大显身手，痛歼美国侵略军。
    西宁省盏盆县游击队从二月二十一日到二十七日就歼灭了进行“扫荡”的美国侵略军和它的帮凶军二百四十三名，击毁击伤两栖装甲车二十七辆，击落击伤敌人直升飞机七架，缴获大批武器、弹药和其他军用物资。
    广南省先福县和三岐县游击队，从二月十九日到二十二日，接连粉碎了敌人的多次“扫荡”，据不完全统计，游击队用陷阱、地雷和其他简陋武器共歼灭敌人三百五十七名，其中绝大部分是美国侵略军。此外，游击队还打落敌机十二架，摧毁敌人M―113型装甲车一辆，缴获武器一批。
〖-ZW/正文〗
