〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡傀儡集团又闹内讧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮高其在美国主子支持下强令阮正诗交出军权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越西贡集团内讧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 西贡消息：南越傀儡集团的内讧最近又愈演愈烈，西贡傀儡头目阮高其在美国主子的支持下，十日把他的“最主要的对手”、伪第一军军长阮正诗赶下台。
    据西方通讯社报道，在十日举行的伪“武装部队委员会”会议上，阮高其强令阮正诗交出了伪第一军军长、第一战术区司令的指挥权。报道说，在伪“武装部队委员会”开会时，会场“戒备极其森严”，“炮口指向大门”，阮高其的空军在西贡上空盘旋，“这些飞机翼下都装上了火箭”。
    据西方通讯社透露，美国支持阮高其把阮正诗赶下台，是因为阮正诗被认为是一个“最有势力的”、“爱闹事的人”，“是最有可能领导任何新的政变的”。因此，在阮高其把阮正诗赶下台后，美国当局立即“对此表示欢迎”。
〖-ZW/正文〗
