〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露美帝罪行 认清美帝本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6955部队重视家属战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌桂禄/侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6955部队紧密结合当前国际阶级斗争形势，对家属进行战备教育，使家属认清了美帝国主义的侵略本性，激发了对美帝国主义的刻骨仇恨，加强了战备观念。
    这个部队首先组织家属反复学习毛主席有关帝国主义本质的论述，如《丢掉幻想，准备斗争》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》等文章。学习中，她们一件件地列出美帝国主义侵略中国、侵略朝鲜、侵略越南的罪行，摆出美帝国主义在我国周围和全世界建立的两千多个军事基地和军事设施。从这些具体事实中，家属们认清了美帝国主义双手都沾满了压迫民族和被压迫人民的鲜血。她们说：侵略朝鲜的是美帝国主义，侵略越南、不断扩大印度支那战争的也是美帝国主义，霸占我国领土台湾的是美帝国主义，不断用军舰、飞机侵犯我国领海、领空的还是美帝国主义。世界上没有一处侵略不是美帝国主义掀起和支持的。美帝国主义的本性就是侵略，我们千万不能存在和平麻痹思想。
    与此同时，他们又组织家属阅读《南方来信》，参观美帝国主义侵略越南罪行图片展览。在这个基础上组织她们忆过去的阶级苦、民族苦。家属殷香伶、王方等怀着无比的仇恨，诉说了在旧社会自小跟着父母沿途乞讨的悲惨经历。张树珍泣不成声地控诉了帝国主义活埋她叔叔，强奸她婶婶的罪行，并由此联想到今天世界上受苦受难的人民。她说：“过去美帝国主义欠下了中国人民无数的血债，现在它又在南越实行烧光、杀光、毁光的三光政策。南越人民的苦，就是我们的苦。”她们的血泪控诉，激起了家属们的无比愤慨，一致表示：要为亲人报仇，为世界受苦难的人民雪恨。学习以后，家属们纷纷召开家庭会议，鼓励爱人积极工作，带好部队，搞好战备。有的家属为爱人准备了轻装行李，绣了“杀敌立功”的针线包，鼓励他们随时准备打头阵。
    这个部队还组织家属反复学习毛主席的人民战争思想和林彪同志《人民战争胜利万岁》一文。家属们在认识提高的基础上，积极参加民兵训练。连续三年被评为五好家属的李桂芳，虽然四十多岁了，仍积极带头操枪习武。她说：“如果美帝国主义胆敢来侵略，不管它从天上掉下来，还是从地下冒出来，都逃不脱人民战争的火海。”一次实弹射击中，突然下起了大雨，教练员提议改期再打，家属们异口同声地说：“靶子就是敌人，打起仗来，不分晴天雨天。”终于坚持到底，并且打出了总评良好的成绩。去年部队三次外出野营，家属们主动提出向越南姐妹学习，积极开展承担家务、承担生产、承担保卫营区的活动，有力地支援了部队的战备工作。（凌桂禄、侯业扬）
〖-ZW/正文〗
