〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上找差距〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志把小说《欧阳海之歌》里欧阳海的形象，当作一面镜子，从思想、工作等方面对照、比较，找差距，查原因，找自己的努力方向。这是一个学习的好方法，值得提倡。
    这面镜子应当先从哪里照起？差距应当先从哪里找起？我们认为首先是找自己活学活用毛泽东思想的差距，找思想革命化方面的差距。这样就抓住了重点，抓住了根本，因为其他的一切差距都是由此而生的。
    欧阳海同志活学活用毛主席著作，用毛泽东思想来改造自己的世界观，立的是高标准，下的是狠功夫。他活着，为了党的事业而战斗，死，为了党的事业而献身，成为一个伟大的共产主义战士，就是从他抱着字典，一字一句读毛主席著作开始的；就是从他一举一动都按毛主席指示办事，坚信不疑，坚决照办开始的；就是从他按毛主席的要求，改造自己的世界观，“完全”“彻底”为人民服务，高标准，严要求，一丝一毫也不放松开始的。
    我们学欧阳海，就要从这里学起，这样就能使我们跟上欧阳海的步伐。
〖-ZW/正文〗
