〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这本书使我浑身充满了力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到《欧阳海之歌》这本书后，我怎么也舍不得放下。我又好象和欧阳海老班长生活在一块了。好象他正在和我们一起学习毛主席著作，一起工作，一起推心置腹地谈心。
    老班长时时、处处想到的都是人民的利益，想到的都是“活着，为了党的事业战斗；死，为了党的事业献身”。当上级把他从副排长调去当通信班长的时候，他想到的不是什么“升”了还是“降”了，而是党叫干什么就干什么。而我呢？前些时候当我看到和我一块入伍的同志当了班长、副班长的时候，便觉得自己落在别人后面了，觉得不好意思了。与老班长欧阳海比较起来，我多么惭愧啊！
    读着这本书，就好象是老班长又坐在我的身边，亲切而耐心地告诉我：“无产阶级要解放全人类，共产党员是要闹革命的，不把毛泽东思想真正学到手怎么行呢？”“要杀敌立功，那可不看谁的职务是什么，而是看他的思想过不过硬，战斗勇不勇敢，二百米内的硬功夫到不到家；关键的关键是看他在祖国需要的时候，敢不敢把革命拿出来！”欧阳海同志要我们按照毛主席的指示，“完全”“彻底”地为人民服务，而我脑子里还在考虑个人的得失。我为自己没有真正象欧阳海老班长所要求的那样学好毛主席著作，感到非常难过。
    读着这本书，就好象老班长在我的身旁鼓励着我前进。他用他光辉的一生告诉我：一个革命战士，一个共产党员，必须努力活学活用毛主席著作，牢固地树立全心全意为全中国人民和全世界人民服务的思想，党叫干什么就干什么，为壮丽的共产主义事业贡献自己的毕生精力。这本书使我浑身都充满了力量。我下定了决心，一定要更好地向老班长欧阳海学习。树立全心全意为全中国人民和全世界人民服务的思想，争取当一名欧阳海式的毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
