〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上欧阳海的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了长篇小说《欧阳海之歌》中的“买书”一节，使我深深体会到，欧阳海能迅速成长为一个自觉革命的共产主义战士，他那种自我改造、自我革命的精神，和他光辉照人的英雄行为，无不来源于伟大的毛泽东思想。
    比比欧阳海，想想自己，差距有多么大啊。同样是共产党员，论客观条件，我比他还要好；论文化水平，我是高中毕业，欧阳海只上了一年半夜校。看人家欧阳海，为了把毛泽东思想学到手，不怕文化低，不怕碰困难，抓住一切可利用的时间，一手拿“毛选”，一手拿字典，如饥似渴地学起来。当他知道新华书店出售《毛泽东选集》第四卷的时候，高兴得连觉也睡不着，迫不及待地想得到它。欧阳海是多么热爱毛主席著作啊！而我呢？却缺少这种感情，因此，在学习过程中，情绪一阵子高，一阵子低，遇到困难就丢下，取得点儿成绩就沾沾自喜，没有个高标准，缺乏持之以恒的毅力，这样当然就不可能真正把毛泽东思想学到手。
    欧阳海学习毛主席著作，做到了边学边用，边用边学，勇于实践。小说里写了他第一次买毛主席著作的一段事情，给我留下很深的印象。他走到半道上，捡到一个手提包，宁愿自己买不到《毛泽东选集》，也要等着失主。他决心象白求恩那样，对工作极端负责，对同志极端热忱。于是，他就读着《纪念白求恩》，一直等到日头偏西。虽然书没买到，可是他觉得：“这就是具体地向白求恩同志学习，这才是活学活用毛主席著作。”比比欧阳海，我自己差得多远罗！记得去年一个下雨天，有几个外出执勤的同志没带雨衣。要不要去把雨衣送给他们？思想上斗争得很厉害。这时我想起了毛主席的“对同志对人民的极端的热忱”的教导，就想马上去送。可是又一想，雨这么大，自己又有病，算了吧。结果还是没送。
    正是由于欧阳海自觉地、长期地坚持了活学活用毛主席著作，才使欧阳海这块好铁，炼成了“骨硬心红”的特殊钢；才使他当党需要他为共产主义理想而献身的时候，作到“脸不变色，心不跳”；才使他短短的一生，放射出灿烂的光辉。欧阳海在活学活用毛主席著作上，给我们树立了光辉的榜样。我决心向他学习，象他那样活学活用毛主席著作，自我改造、自我革命；跟上欧阳海的步伐，做自觉革命的共产主义战士！
〖-ZW/正文〗
