〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血救姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国专家在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国专家在国外/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年一月二十六日的晚上，从阿尔及利亚赛义达草原南部梅谢里亚附近的牧区转来了一位病危的产妇斯累玛尼，她是一个劳动牧民，已是几个孩子的母亲了。
    她这次临产，已五天了，可是孩子一直生不下来。当她转送至赛义达省医院中国医疗队时，已奄奄一息，随时有死亡的危险。经我妇产科医生的检查，病人处在严重的中毒性休克情况下。当即决定剖腹手术。但产妇由于多天折磨、流血，身体虚弱到极点。要动手术，就必须输大量的血。
    血！不巧得很，医院里的存血刚刚用完，当时又是穆斯林的斋月。当地居民白天整天不吃饭也不喝水，要他们输血是很困难的。在离赛义达一百七十公里的奥兰医院里也许可以得到贮存的血，但是“远水救不了近火”。在这严重时刻，我们全队动员起来了。受过毛主席教导的中国医生们，想起了白求恩和张思德。为了挽救阿尔及利亚姐妹的生命，沈行智大夫和化验员徐贤泽两人因为血型与病人相同，毫不犹豫地献出了六百毫升的鲜血，他们保证了处在死亡线上的斯累玛尼姐妹度过了子宫切除的难关。
    在中国医护人员的精心医疗和护理下，斯累玛尼终于完全恢复了健康。出院时，她一把抱住了曾经几天几夜守在她面前的张友明大夫，激动得说不出一句话来。
    因为我们作了一些有益于阿尔及利亚人民的事，一位阿尔及利亚的工作人员向我们说：“我观察了您们两年半，您们是最可信任的人。我一直不把您们当作医生看待，我在内心一直把您们当兄弟看待的。”（陈海峰）
〖-ZW/正文〗
