〖ZQ/总期〗3025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发表声明坚决支持朝；越人民严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团决定增派伪军去南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不论美帝亲自出马也好；驱使更多的仆从上阵也好；都不能挽救它必然失败的命运？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部声明/南朝鲜/军事动向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中华人民共和国外交部十一日发表声明，谴责南朝鲜朴正熙集团在美帝国主义的指使下，决定再派两万名伪军去越南南方参加美国的侵略战争，并且表示坚决支持朝鲜人民和越南人民对这个问题所采取的严正立场。声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九六六年三月十一日
    最近，南朝鲜朴正熙集团在美帝国主义的指使下，决定再派两万名伪军去越南南方参加美国的侵略战争。这是美帝国主义利用它的走狗在越南扩大侵略战争的又一严重步骤。朝鲜民主主义人民共和国政府、越南民主共和国外交部和越南南方民族解放阵线分别发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗的这一新的罪行。中国政府和中国人民坚决支持朝鲜人民和越南人民的严正立场。
    美帝国主义在侵略越南的战争中，已经陷入不能自拔的困境。它的战争讹诈政策和和谈欺骗阴谋接连遭到挫败。它向南越派遣了二十多万美军，并没有能够改变被动挨打的局面。在英雄的越南人民的坚决打击下，美国侵略军死伤惨重，引起了美国国内很大的震动和争吵。
    为了解决扩大战争和兵源不足的矛盾，约翰逊政府在檀香山会议之后，加紧进行了搜罗炮灰的活动。美国副总统汉弗莱亲自跑到南朝鲜和菲律宾、新西兰、澳大利亚等仆从国家，用威胁、收买的手段，要它们为美国的侵略政策卖命，替美国侵略南越战争提供人力。朴正熙集团竟然甘心出卖朝鲜民族利益，带头响应美国的要求，忠实执行美国主子的命令，向南越增派伪军，他这种罪行必将受到朝鲜人民和越南人民严厉的惩罚。
    美帝国主义扩大侵略越南战争的计划，不仅是针对着越南人民和朝鲜人民，也是针对着中国人民和亚洲各国人民的。美帝国主义既然把它侵略亚洲各国人民的战线日益紧密地联系在一起，站在反美侵略前线的越南人民、朝鲜人民、中国人民和亚洲各国人民除掉进一步团结起来、互相支援、彻底打败美国侵略者而外，没有别的选择。
    中国人民坚决支持越南人民把抗美救国的英勇斗争进行到底。不论美帝国主义亲自出马也好，驱使更多的仆从上阵也好，都不能挽救它必然失败的命运。朴正熙集团死心塌地为它的主子卖命，到头来只能加速它自己的死亡。
〖-ZW/正文〗
