〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民运会秋千比赛飘逸惊险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月15日电 特约通讯员张跃明、记者孙晓青报道：在今天结束的第4届全国少数民族传统体育运动会秋千比赛中，吉林代表团的朝鲜族姑娘独占鳌头，分别夺得团体冠军和囊括个人比赛前4名。
    秋千比赛共设双人定时触铃、单人高度和单人定时触铃三个项目，其中前两项成绩相加为团体得分，后两项成绩相加为个人得分。在13日进行的单人高度比赛中，吉林队的林美善在铃杆升至9.2米的高度时，从容上场，越荡越高，在身体接近铃杆的瞬间，突然发力，以一个漂亮的后仰卷身用脚尖触响了铃铛。这个高度，比上届民运会的冠军成绩高出1.7米。她再接再厉，在单人定时触铃比赛中又创佳绩，终于夺得个人冠军。
    广西队在今天进行的男子珍珠球最后一轮角逐中，以42比19大胜天津队，从而成为本届民运会最先决出的球类项目的冠军。
    从各代表团的120个表演项目中精选出来的部分项目，今晚在这里以集粹的形式进行了首场演出，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
