〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林驻军美化绿都贡献大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游人赞，军营桂花甲桂林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱大成、记者高艾苏报道：因桂树成林而得名的旅游名城桂林，初冬仍余香满城。开放在漓江两岸军营里的树树桂花，格外芬芳。
    “桂林山水甲天下”。有人说，桂林驻军比较多，军民比例高于其它城市。于是便引得前几年有学者撰文说忧：“桂林驻军多，旅游事业难开拓”。然而，桂林市女市长袁凤兰并不赞成上述观点：“自古无兵不成城。驻军多少是依国防需要而定的国之大事。”她不无幽默地认为：“桂林山水之间，多几座绿色的军营，还多几处独具美感的风景点呢！”
    农历九月的军营桂花，引得记者在驻桂陆海空三军部队留连忘返。市政府有关部门提供的资料表明：在桂林市人均接待国内外游客已居全国之首的同时，桂林驻军营院绿化也居桂林市之冠。在这座最早跨入全国“绿都”行列的城市里，绿化平均覆盖率为31％，而军队营院则高达55％。记者见到的“桂花王”――被园林局认定的那棵全市最大最美的桂花树，就养护在桂林陆军学院。几位青年学员在树下自豪地告诉记者：“去年江总书记来桂林陆院，还称赞咱军营‘真是风景宜人’哩！”
    记者在桂树成荫的后勤某分部营区散步，巧遇已离休的老营房处长王贵。老人讲起往事，感慨颇多：“当年部队南下剿匪解放桂林，就驻进这个院子。那时光秃秃的只有几棵树。几十年来，是战士们年年栽树才终成萌凉。”据说，这支部队当年有位名声很响的“绿化队队长”王跃南，把生命的最后一息都毫无保留地献给了美化桂林的事业。
    据记者考证，桂林驻军爱种桂花树自有缘故。桂花是桂林的市花。桂花可炼香料，可酿美酒，可制花茶，赠远客以桂花独显友情之真。在这个有30万人口的旅游城市，郁郁葱葱的15万株桂花树与美丽的桂林山水同为桂林的骄傲。
    记者乘旅游车在漓江西岸的桂阳公路观山景，同车游人无不赞美路旁新栽的那两条蜿蜒65公里的桂树绿化带。这壮观的绿色，有一半是桂林驻军今年的最新奉献。
〖-ZW/正文〗
