〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看“牢骚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇事发牢骚讲怪话，如今在一些同志那里几乎成了一种风气。当然，人不可能事事如意，偶尔发两句牢骚，似乎也无不可，但若不分场合、不看对象，稍有不满便牢驳满腹，甚至把发牢骚当日子过，就不可取了。
    牢骚者，怨言也。对某人某事某物有看法，想不通，情绪无法排解时，牢骚便会产生。用辩证的观点看，牢骚也并非一无是处，其中也会有真话，有民意，也可能包含群众的某些正确意见和要求。延安时期有这样一件事：1942年8月的一天，边区政府正在开征粮会议，天降暴雨，雷电交加，把参加会议的延川县县长击死。街上老百姓中就有人说怪话：雷公为什么不打死毛主席？保卫部门要追查讲这个话的人。可是毛泽东同志没有让追查，而是说要想想我们做了什么错事引起反感。后来检查发现，原来是公粮征多了，人民负担太重，他们不满意。于是，毛泽东同志提出不能再这样办了，决定公粮减征，同时开展大生产运动，自己动手，丰衣足食，减轻了群众的负担，受到群众的拥护（薄一波《回忆毛泽东二三事》）。由此可见，领导者听几句牢骚话，不必大惊小怪，天不会塌下来。
    但是，可不可以就此肯定发牢骚呢？不能。牢骚的危害也是显而易见的，它是一种腐蚀剂，容易使人情绪消极，离心离德。因为牢骚作为人的情绪的反映，毕竟是一种怨言，是消极情绪的宣泄，它具有侵染性和蔓延性，任其泛滥会污染人们的精神环境。如果大家坐在一起不是用健康的情绪谈事论理，而是用怨天尤人的情调发泄不满，那么气氛肯定是凝固的、沉闷的，甚至是压抑的。所谓一人牢骚，举坐不欢，大家牢骚，气破肝胆。所以说，即使别人有听得进牢骚的雅量，我们也应该自觉不发牢骚。
    从心理学角度看，人的情绪是同需要紧密关联的，当个人的愿望、要求得不到满足时，就会产生怨气、牢骚。俗话说“不如意事常八九”，从个人来讲，前途与事业、爱情与家庭，都有如意和不如意；职务的升降、住房的大小、车子的好坏，都会成为牢骚的诱因；甚至在商店遇到不礼貌的服务员、食堂的饭菜不合自己口味，也会牢骚几句。这种牢骚、怨气，不但无助于问题的解决，而且对一个人思想品德修养也是有害无益的。发发牢骚固然可以痛快一时，但它却会给人带来思想上的致命“内伤”。一般说来，爱发牢骚的人评人论事多从个人好恶出发，受不正确的攀比心理支配，还没有跳出个人主义的小圈子。长此下去不加以纠正，必然是不良心理越来越重，无端的牢骚越来越多，恶性循环下去，就有毁了自己的危险。
    也许有人会说：“我不是为个人发牢骚，而是为了讲真话嘛！”讲真话的动机和愿望很好，但也不一定采取发牢骚的方式。严格地讲，即使是很正确的意见，但当面不说，背后去发牢骚，也是自由主义的表现，为我们共产党人所不取。我国的民主和法制建设日臻完善，个人对党、国家和军队的意见和建议，完全可以按组织系统通过正常渠道来传递。如果抛开组织，大路不走走小路，其结果必然是牢骚越发越多，而问题还是不能解决。还说延安时期吧，有一位开明绅士李鼎铭先生，看到边区机关臃肿庞大，就向毛泽东主席提出精兵简政的建议，不仅当时就被采纳，而且现在仍然是我们国家机关建设的一条重要准则。可见，当面提建议比背后发牢骚更管用。
    毛泽东同志写过这样的诗句：“牢骚太盛防肠断”。对牢骚虽然可做两面观，但我认为还是少发、不发牢骚为好；同时，作为领导，也应当有听得进牢骚的雅量。倘如是，民主空气必然会越来越浓，牢骚怪话也会逐渐减少。
〖-ZW/正文〗
