〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起人生的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《彩色人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人常常为自己的命运摇头叹气，常常面对茫茫的人生之路徘徊不前。人的一生到底该怎样度过？我想，请这些朋友读一读长征出版社新近出版的《彩色人生》，这本书一定能帮你驱散心中的迷雾，使你对人生的意义有更深刻的认识。
    《彩色人生》是解放军报“生活与修养”副刊近年来发表的诸多好文章的结集。全书收入了370多篇作品，每篇短文都是作者对人生观察思考所得，也是作者对人生的经验总结，它密切联系现实生活，能帮助我们解开一些常见的思想疙瘩。比如，有的战士入伍后，生活依然过分依赖父母，要钱要物，总认为这是做父母的责任，稍有不满就责怪起父母来。这样的战友不妨读一读该书中《莫依父母度日月》一文，它能使你懂得人生的真谛在于用自己的双手创造价值，服务社会，不能依靠父母度日月，要从点滴做起，要有自强不息的自立意识。又如，人与人之间怎样才能相处好？讲原则受到孤立怎么办？爱“抬杠”好不好？怎样提高理论学习的兴趣？等等，面对这些生活、工作中经常会遇到的疑难问题，我们都可以从此书中得到满意的答案。
    我以为，这本书给人们的主要启示是：一个人来到世间，如果为人民利益而生，用自己的力量为他人、为社会做出贡献，那么，即使他一生清苦，也是伟大的，他的生命将与我们的民族一道永存；如果只知道为自己和为少数人谋利益，把自己的幸福建立在他人的痛苦和眼泪之上，那么，即使他一生富贵，也是可卑的，其生命的价值并不比一条蛆虫高出多少。朋友，但愿你借助《彩色人生》的风帆，在人生的大海里，披风斩浪，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
