〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“精雕细刻”的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑新江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连海滨的老虎滩，有一座巨型花岗岩石雕“群虎”，刻画得淋漓尽致，栩栩如生，中外游客无不拍手叫绝。这是著名画家韩美林和工作室人员连续奋战了两年零九个月，呕心沥血创作出来的，真可谓“精雕细刻出珍品”。艺术创作如此，做工作也是这样。要想做好一项工作，也要有“精雕细刻”的工作作风。
    毛泽东同志曾经指出：“要过细地做工作，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错”。做工作、抓落实，把上级指示具体化，一定要过细。特别是一些重大工作，涉及面比较宽，需要解决的问题比较复杂，这就要求我们一个环节一个环节地细抠，一个问题一个问题地解决。有的工作需要多杀几个“回马枪”，多来几次“回头看”。粗枝大叶、马马虎虎就可能影响工作的进程和效果，有时甚至“一着不慎，全盘皆输”，给工作带来损失。从实践中我们可以看到，有的单位工作做得好，可以有许多因素，但其中必有一条：认真细致；有的单位工作中出了问题，也可能有许多因素，但其中也有一条，工作不细。当前，在军队建设各方面的章法逐步确立起来的情况下，要使部队建设再上一个新的台阶，更需要我们认真贯彻军委领导同志关于“精雕细刻，把工作做得更细一些”的要求，在工作中以认真负责的态度、艰苦细致的作风，把可能遇到的情况和问题想得更细一些，把对策和措施制定得更周密一些，多在精雕细刻上下功夫。
    现在的问题是，有些同志习惯于“大轰大嗡”，下“倾盆大雨”，工作不细致，不善于精心“解剖麻雀”，对部队的情况只知其一、不知其二，只知其表、不知其里；有的在贯彻上级指示时，既没有吃透上头的精神，又对下情不甚了了，结果只能是照抄照转，“上下一般粗”，进行所谓“原则指导”；有的在抓落实时粗枝大叶，草率从事；有的前紧后松，不能求“细”以终，致使许多工作成了“半截子工程”。这些问题，严重地影响了工作的成效，必须认真加以克服。
    工作不精不细，根子在于作风不实。诸如，为了早出成果，“赶头班车”，工作只图快，不图精，粗粗拉拉地抓了一下，就赶紧总结上报；做工作是为了应付上面，只要领导看了满意就行，不管实际效果如何；陷入“文山会海”，难以集中精力抓工作，只好听任下边“雕”成怎样算怎样，等等。看来，要解决这些问题，就必须从转变工作指导思想和改进工作作风入手，克服出名挂号、急功近利的思想，切实树立起对部队长远建设负责的正确态度。只有这样，才会有高标准、严要求；才会肯于吃苦，甘于寂寞，舍得在工作中下苦功夫、慢功夫、细功夫。
    当然，强调精雕细刻，并不意味着可以慢慢腾腾；工作细致，也不是事无巨细，事必躬亲。只要我们把功夫下到了家，工作就会“更上一层楼”，部队建设就会出更多的“珍品”、“精品”。
〖-ZW/正文〗
