〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做称职的管理者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗招待所所长陈贻斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闻名中外的三亚大东海旅游区，无论是部队官兵，还是外地游客，到过或住过海军榆林基地大东海招待所的人，都称赞这里的优雅环境和优质的服务。受部队委派，这个招待所就是由我带领大家经营起来的。
    我于1979年到招待所工作。在10多年的管理中，我充分发挥自己的经营管理能力，使原来的招待所改变了面貌，如今已拥有11幢楼房、100多套带有空调设备的客房，60多名职工，年营业额达几十万元。
    任何一项事业的成功，都是要付出艰辛的。上任之初，我首先抓服务员的素质和岗位责任制。每人发给一本《职工手册》，从所长到服务员，从客房到餐厅都制订了服务公约和规章制度、奖惩条例，全面实行分工负责制，层层落实到人，奖罚分明。同时，我还处处起模范带头作用，做好思想工作。客房服务员小杨刚来时，嫌干伺候人的活不光彩，工作没劲头。我先是和她谈心讲清道理，然后又亲自教她扫地、冲厕所、刷澡盆、擦玻璃，直到她想通了，高高兴兴地去工作，我才放心。后来，小杨工作很出色，多次受到顾客表扬。这些行之有效的措施和做法实行以后，极大地调动了员工的积极性，使人的精神面貌和工作效益有了很大提高。
    服务热情，工作效率高，固然能赢得顾客，但我认为，作为服务行业的工作人员，还要有高尚的道德品质和情操，才能使自己有更好的社会声誉，赢得更多的顾客。近几年来，我狠抓了工作人员这方面的素质培养，因而在我们所里不仅没有发生一起违纪案件，而且还有许多好人好事在社会上传扬。全所服务员拾到顾客的钱包、手表、衣物等数十件，都一一交还失主，几十个单位和个人送来锦旗和感谢信赞扬我们。今年春节前夕，中央电视台的陈铎同志在招待所结完帐后忘了带走夹克衫，我和服务员发现后，马上把夹克衫寄到北京。陈铎同志收到夹克衫后很感激，给我们寄来了热情洋溢的感谢信。
    优质的服务赢得了顾客和效益。手上有了钱，我们决定对服务设施进行改造，给高档客房添置了茶色玻璃门窗、空调设备、席梦思床、彩电、电话、沙发等设施，对中、低档的客房全部进行了装修，配置了太阳能热水器，保证顾客冬季能洗热水澡。为了使招待所有一个优美的环境，所里又投资十几万元，铺设了石条路、沥青路，开辟了一个大花园，栽上了多种具有海滨特色的树，并专门派4名工人对花卉树木、草坪进行管理。现在招待所绿树成荫，花香飘逸，火红的凤凰树，婀娜多姿的椰子树，芳香宜人的九里香，以及兰花、玫瑰、三角梅、菠萝蜜、香蕉、洋桃等50多种花卉草木，把招待所装扮得像一座公园，令人心旷神怡。
    现在，每当我想起自己为此所花费的心血，就感到有一种说不出的充实感。这几年，大东海招待所每年接待中央、省、市和来自全国各地的游客达3万多人次，接待全国性各种会议近百次。
    面对成功，我不骄傲、不满足，因为前面的路很还长，事业的成功是无止境的。（陈盛整理）
〖-ZW/正文〗
