〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要忘记殖民主义的掠夺
    中国的近代史，就是一部帝国主义图谋把中国变为殖民地，中国人民奋起反抗的历史。
    帝国主义列强先后对中国发动了鸦片战争、中法战争、甲午战争、八国联军侵华战争。沙俄在入侵东北时制造了海兰泡、江东64屯惨案。八国联军进北京后，准许军队抢劫三天。日本侵略军从户部抢去300万两银子。大量珍贵的历史文物，包括《永乐大典》在内的4.6万余册珍本图书被抢走。圆明园这座著名的皇家园林被付之一炬。
    为了变中国为殖民地，西方列强不仅在中国划定“势力范围”，而且鲸吞我国领土。鸦片战争后，英国强占香港，后又强占九龙。甲午战争后，日本占领台湾、澎湖列岛。第二次鸦片战争后，沙俄先强占了黑龙江以北、外兴安岭以南60万平方公里土地，后又霸占了乌苏里江以东包括库页岛在内大约40万平方公里土地。1864年又通过订立有关界约侵吞了巴尔喀什湖以东以南44万平方公里的领土。
    帝国主义通过与清政府签订的一系列不平等条约，先后从中国劫走惊人的财富。《南京条约》规定中国赔款2100万无。《天津条约》规定分别向英法赔款白银400万两、200万两。《马关条约》规定赔日本军费白银2亿两，加上赎买辽东半岛的3000万两，共计2.3亿两，相当于清政府全年收入的3倍。《辛丑条约》规定向各国赔偿白银4.5亿两，分39年还清，本息共计9.8亿两。这样的巨额赔款，吸干了中国人的血汗。而有些国家，像日本，正是凭借这些巨额的赔款为原始积累，逐步实现了工业化而富强起来。
    （《工人日报》1991.8.31 王黎明文）
    我国生态农业发展方兴未艾
    从80年代初兴起的我国生态农业试点，目前已出现可喜势头。据农业部门和国家环保局的统计，全国各省、市和自治区有172个县、273个乡已经或正在开始进行生态农业试点，总计各种类型的生态农业试验点有近千个。中国生态经济学会提供的资料表明，这些试点普遍取得了较好的经济效益、生态效益和社会效益。
    生态农业是生态学与农业科学相结合的新兴学科，它以生态学和生态经济学原理，运用系统工程的方法来指导农业生产。它的具体实施，可以全面而充分地开发利用农业自然资源，利用动物、植物和微生物之间相万依存的关系，发扬传统有机农业的经验，并利用现代技术装备和科学技术方法，实行无废物和无污染生产，提高农业综合生产力。
    生态农业是一种科学的人工生态系统，具有综合性、整体性、系统性、地域性、集约性、高效性和调控性等特点，实现绿色植被最大、生物产量最高，光合作用利用率最高、经济效益最好、生态效益最优、动态平衡最佳等目标，从而使农业实现良性循环。
    （《经济参考报》1991.10.4）
    试点招收先进模范青年进高校深造
    国家教委、财政部、人事部、劳动部最近决定，拟从1991年起试验招收部分获先进模范称号的优秀青年进入普通高等学校学习。
    招生条件为：获省级以上劳动模范、先进工作者称号；高中毕业或具有同等学历；28周岁以下；能坚持正常学习者；婚否不限。凡符合条件的青年，可在省级教育主管部门指定的重点中学补习一年高中文化课后，参加全国普通高校统一招生考试，成绩达到省规定的一般院校最低控制分数线者，由省招生办公室负责向重点高校推荐录取；成绩在一般本科、专科线以下20分者，可向一般专科、本科学校推荐录取。在职学员毕业后回原单位、原系统工作。
    （《信息日报》1991.10.17）
    黑林镇成立农民婚姻介绍所
    江苏省赣榆县黑林镇最近成立了一所“农民婚姻介绍所”。
    该所是由镇妇女联合会牵头，全镇26个村的妇代会、团支部的负责人组成。他们都热心当好这个“月下老人”，愿为改变偏僻山区父母之命、媒约之言的旧婚姻观念而努力不懈。
    农村婚姻，是一个复杂的社会工程，影响面大。这个所成立后，制定了章程，建立健全了各种规章制度。在具体工作中，坚持以《婚姻法》为准绳，以解决农村男女青年和鳏寡农民择偶困难为内容，以消除包办买卖婚姐、近亲结婚和媒妁骗婚、拐卖妇女为重点，破除旧的封建婚姻思想，让每个新组合的家庭都幸福美满。
    据笔者所见，“介绍所”成立第二天上午九点多钟，就有12名妙龄村姑、7名小伙认认真真地逐栏填写《征婚登记表》。
    （《农民日报》1991.10.12 海棠、刘炳清文）
    数百万消费者对商品和服务质量行使了评判权
    据对河北、河南、江苏、安徽等20个省市的统计，近两年以来，全国约有300多万消费者在几十次认定产品质量优劣、企业信誉好坏的评选活动中，投下了庄严的一票，行使了自己对商品和服务质量的最终评判权利。这不仅体现了在社会主义制度下人民群众的主人翁地位，而且对企业不断改进产品质量、调整产品结构、改善服务态度也起到了积极的作用。
    消费者是商品的直接使用者，商品质量如何，他们有着最权威、最公正的发言权，早在1987年国务院颁布的《国家优质产品评选条例》中就明确规定：“审定委员会对申报评选的产品，应当征求中国消费者协会……等有关单位的意见。”根据这一精神，中国消费者协会多次发出通知，要求各地消费者协会要把组织消费者参加评议产品和服务质量作为一项重要工作。近两年来，各地组织消费者参加评优工作的实践表明：
    ――由消费者评优发扬了民主，反映了民意，有利于社会的稳定。
    ――推动了企业调整产品结构、提高产品质量、改善服务态度。
    ――有利于进行客观、公正、廉洁的评选，杜绝拉关系、走后门等不正之风，使评选工作具有权威性。
    ――有利于提高消费者的自我保护意识，改变消费者在经济生活中的弱者地位。
    （《中国消费者报》1991.10.10）
    微波与军事
    微波是一种波长很短（大约一米到一毫米）的电磁波。它的传播速度接近或等于光速，并具有直线传播、穿透能力强、能被某些物质反射或吸收和抗干扰性等特点。因此，它在通信、气象、天文、医疗、能源和国防等方面被广泛应用。
    微波武器对武器系统和电子设备可造成严重破坏，以致瘫痪。0.01――1微瓦/厘米2的弱微波能量可以干扰相应频段的雷达和通信设备的正常工作。0.01――1瓦/厘米2的微波能量辐射，可使通信、雷达、导航等系统的电子设备失效或烧毁。10――100瓦/厘米2的强微波辐射形成的瞬变电磁场，可使各种金属目标的表面产生感应电流和电荷，通过天线、导线和各种开口进入导弹、卫星、飞机、坦克等武器系统内部，不管这些设备是不是工作于微波频段，都可使其敏感器件、电子设备破坏，以及电路功能产生混乱。1000――10000瓦/厘米2的超强微波能量可在很短照射时间内加热破坏目标。试验表明，微波发射机产生的能量可使距离14米的钢棉燃烧，使76米处的铝片和气体的混合物点燃，而闪光灯泡可在260米处被点燃。如果微波能量非常强，会聚又非常集中，则有可能引爆炸药或核武器，破坏整个武器系统。
    微波武器对付隐身飞机、隐身导弹更具有得天独厚的优势。因为这类隐身目标的表面涂有微波吸收材料，它能大量吸收微波能量，这就为微波武器效能的发挥打开了方便之门。
    （《中国广播报》1991.10.8）
    未来的电视
    美国马萨诸塞理工学院媒介实验室副主任安德鲁・李普曼预言再过五年将会有一种新型电视机问世。这种新型电视机能够使你在家里设计自己的电视节目，你能够把一个节目的精华与另一个节目的精华编辑在一起欣赏。这种被称为“数字电视”的新型电视将把你从被动的观众变成一个主动的艺术创作参加者。
    要明白数字电视的神奇功能，让我们先看看目前电视机是怎样工作的。目前的电视机都用一种信号工作，这种信号为连续的无线电波，它是传播声音和图像的一种方式。你的电视机以连续的无线电波的形式接收这种信号，然后变这种信号为声音与图像。
    但一种新型信号――数字信号将能使你操纵节目。这种数字信号是原始声音和图像被分裂成许多小件信息的一种译码，一个数字信号代替的信息量要比目前原始声音和图像的拷贝大得多。数字信号代替连续的无线电波信号，数字信号以大量的短的超快脉冲形式传递信息，每个脉冲携带一件信息。这些脉冲可以被打断而重新编排。
    这种数字信号还可以用计算机加工，因此，数字电视的工作原理更像计算机的工作原理。与计算机相同的是数字电视机能贮藏大量信息。因此，你能够像操纵计算机的信息一样控制或重新编排数字电视机贮藏的信息。
    然而要把数字电视机变为现实还需做两件事：一是电视台必须用数字信号发送节目；二是铺设能负载大量数字信号的电缆。
    （《南方周末》1991.9.20）
    肉类质量鉴别法
    新鲜的肉类，皮嫩而薄，表面有光泽，肉富有弹性，精肉鲜红，肥肉洁白，颜色均匀，外表微于或微湿润，不粘手，无异味。质量差的肉类，皮粗而厚，肉无弹性，白中带黄。变质的肉类，颜色暗淡，指压过凹陷不能恢复，切面上有粘液，可以闻到异常气味。
    新鲜的内脏，颜色鲜亮，质地坚实而富有弹性；如色泽暗淡，无弹性，质地松软或有粘液甚至带有腐败气味，就是不新鲜的。
    （《中国食品报》1991.10.4 徐梅文）
〖-ZW/正文〗
