〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏皖灾后出现参军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪实践使群众深切感受到社会主义好，解放军亲，参军报国成为广大适龄青年的共同心愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏陈荣/孔德宏魏学朴/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏陈荣、特约通讯员孔德宏报道：遭受特大洪涝灾害的苏南城乡，目前正沉浸在一股参军热流中。江苏省征兵工作领导小组负责人、省军区副司令员陈可吼少将告诉笔者：在恢复生产、重建家园任务极其繁重的苏南地区46个县（市、区），适龄青年报名率平均达98.5％以上，其中18个县（市、区）首次实现100％。
    笔者在省征兵办公室了解到，常熟市在外承包劳务项目的1100名预征对象，在获悉10月25日开始登记报名的消息后，全部日夜兼程按时返回。在无锡县城乡各应征青年报名登记站，队伍排成长龙。
    省有关部门领导分析认为，之所以在大灾之年出现盛况空前的“参军热”，其原因主要有4个方面：一是抗洪实践使群众深切感受到“社会主义是靠山”，激发了广大群众和适龄青年捍卫党和社会主义制度的使命感和责任感。二是人民军队的形象和威望在抗洪中进一步提高。位于滁河泄洪道口的江浦县晓桥镇和六合县星集乡的280多名应征青年，人人目睹了部队官兵在危急关头奋不顾身抢救受灾群众和物资的感人场景，都希望能成为解放军这个光荣集体的一员。三是地方优抚政策落实，参军对广大适龄青年更具吸引力。四是群众的国防观念普遍提高，“小家”与“国家”的位置摆得较正。
    本报讯 魏学朴、刘玉书报道：今年夏季与部队并肩抗击洪涝灾害的安徽青年又以极大的政治热情踊跃报名参军。截至11月上旬，全省报名应征的适龄青年为应征人数的30多倍。
    灾后的安徽参军热如此高涨，原因何在？安徽省军区动员处的同志告诉笔者，部队抗洪救灾，在人民群众中树立了良好形象，热爱军队成为广大青年的风尚。凤台县关店区武集乡女民兵武少秀目睹解放军用身体筑人墙、堵决口的动人情景，不分昼夜赶做了300双鞋垫送到区武装部转赠抗洪部队，后又找到武装部长再三要求送弟弟武少云参军。在安徽各地，此类姐送弟、父送子报名参军的动人事例举不胜举。
    在肥东县创办的预备役学校里，笔者见到一个叫万祖兵的农村青年，高中毕业后在家跑生意，每月有三四百元的收入。问他为啥要当兵，他不假思索地回答：“夏季抗洪中所见的解放军太伟大了，当兵光荣啊！”
〖-ZW/正文〗
