〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军中西医结合内科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诊治消化血液系统疾病自成特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱宾亦希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗157医院/诊治消化血液系统疾病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157医院从1958年起即开始探索中西医结合疗法。1970年在全国第一次中西医结合会议上，敬爱的周总理热情称赞：“157医院坚持中西医结合12年很不容易！”并勉励医务工作者要继续努力，攀登新的高峰。组建中西医结合内科中心以来，该中心的医务人员牢记周总理的嘱托，与28个单位建立医疗技术协作网，在治疗消化、血液系统疾病上刻苦攻关。1985年，该中心研究人员从杨梅树叶治疗骡马溶血病中得到启示，提取杨梅树根皮中的有效成份，制成“防溶灵”，用于治疗阵发性睡眠性血红蛋白尿，有效率达78.2％，并克服了使用激素治疗的副作用。这项成果获得军队科技进步二等奖。为有效医治慢性胃炎这种常见病、多发病，中心的医务人员对慢性胃炎的病因、病理等进行系列研究，并利用中草药制成“参香养胃散”，临床治疗慢性胃炎的总有效率达91.4％。这项成果为部队防治慢性胃炎提供了新的办法，并获得军队科技进步二等奖。此外，他们研制的另一种治疗胃病的中成药“珍珠胃安丸”，也已投入生产。
〖-ZW/正文〗
