〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵杨宝海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清肖福恒张水平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨宝海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵杨宝海年方26，1.81米的大个，黑不溜秋的脸。
    别看他貌不出众，但传奇事儿却不少。
    太子河发水，有人落水，望着野马般奔腾的浊浪，堤岸上的人同声呼救。闻声赶来的杨宝海，一个猛子，扎入波涛中。2分30秒过去了，焦急的群众以为宝海也被洪水卷走了，可他却奇迹般地露出水面，把奄奄一息的溺水男孩救上了岸。
    一家住3楼的居民钥匙拉在家里，急得团团转。路过的宝海安慰道：别着急，我来帮你想办法。说着攀壁而上，爬到3楼，打开窗户，取出钥匙，还未等围观的人缓过神来，门开了。
    3歹徒劫持一少女，被宝海挡住。3人扔下少女，操刀举棒朝宝和海围上来。好个宝海，几个回合便打得歹徒棒飞刀落，束手被押进了派出所。
    宝海的名声大了。地方有十几个好事者要会他，试试到底功夫如何。宝海想，动拳动棒，弄不好失手伤人，便心生一计，指着前面一条20米宽的水沟说：“我们比，看谁不湿鞋能过去。”说罢，一个倒立，以手当脚，叭嚓叭嚓，一口气趟过了河。来比功夫者目瞪口呆，一哄而散。
    宝海在军事技能上更是称奇，人称全能侦察兵。侦察捕俘、地形学、攀登、战术等专业课目，他项项全优。营团配属的11种轻重火器，他知性能会操作，他会开吉普车、大卡车、摩托车、坦克和装甲车，懂无线电基本知识，会用小型电台发报，能飞车擒拿格斗、能武装泅渡万米以上、能空中跳伞。
    至于刀戟棍拳，更是他的拿手好戏：少林棍、杨家枪、八卦掌和散打，十八般武艺样样通。
    有人给宝海一个绰号：“奇兵”！
    宝海爷爷当过义和团的“二师兄”，抗过八国联军；父亲是少林会的，领头抗过日。宝海从父辈们受到的教育就是“兵不强，国受欺”。
    1983年，杨宝海当兵进军营，思想得到升华。“想练武，不怕苦。”这是宝海为掌握高超的军事本领给自己定的座右铭。练眼功，他白天迎着刺眼的阳光练观察，晚上盯着棚顶的一个小点不眨眼，还在床铺顶上悬挂一个弹头，拨动后，双目追踪，扩大视线观察范围；练腿功，他洗脸用马步，吃饭练蹲裆；练拳功，打千层纸击沙袋，他每天要打上千拳，做俯卧撑400次，举哑铃数百次。一个细心人查了查，他先后打烂了7个沙袋，12个壶球。天长日久，他双手骨节练得变了形。他说，作为一名合格的侦察兵，不能只是“四肢发达、头脑简单”，需要智勇双全。他阅读了《马恩军事文集》等大量军事书籍和专业书籍，还写出了《浅谈军事学原理》、《武术与侦察兵训练》等体会文章。
    从1985年起，他自荐当了教员。几年来，他为各部队带出了一大批侦察专业技术骨干。其中有150多人转为干部，30多人转为志愿兵。然而，他却因任教两次耽误了进校深造和转志愿兵的机会。
    组织上没有忘记宝海为部队做出的贡献，给他记了一等功。今年3月，沈阳军区树他为爱军习武学雷锋标兵，授予学雷锋金质奖章，并被提升为干部。
〖-ZW/正文〗
