〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“猫头鹰搬家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论苑・说丛篇》中有一则名为《猫头鹰搬家》的寓言，大意是：猫头鹰搬家途中遇到鸠鸟，鸠鸟问：“你要到哪儿去呀？”猫头鹰说：“我要搬到东边去住。因为西边的人都说我声音难听，都讨厌我。我在那住不下去，非搬家不可了！”鸠鸟说：“假如你能改变你的叫声，搬到东边去是可以的，要是还照老样子，新邻居们仍然还是讨厌你的声音的。”猫头鹰停下手中的活儿，认真思考着鸠鸟的忠告。
    由此联想到，我们一些同志，在一个单位稍有挫折，便怨天尤人，随之产生离“巢”心理，非换环境不可。似乎唯有“东迁”方可心欢兴业。古人言：人非圣贤，孰能无过？问题是当你和周围同志产生矛盾时，是否能严格要求自己，从主观上找原因，查教训。倘不是冷静地思考过去，总结教训，不寻求解决问题的根本办法，即使调整了单位，换了新的环境，也难避免闹出类似“猫头鹰搬家”的笑话来。
〖-ZW/正文〗
