〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对生活中的不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子春容长得很美。可是，去年底她致残了。我心里一直充满着内疚和自责，因为她去年来队时已经怀孕，而我却因为工作忙催她提前回了家。回家不久的一天夜班，她不小心掉进煅钢炉循环水池里，身体烫伤面积达97％，孩子丢了，妻子也严重伤残。
    见到受伤的妻子，我几乎昏倒。我爱她，她美丽善良，每当看到她活泼的身影，我就觉得生活是那样的美好。谈对象那会儿，家里人反对我找一个农村户口的合同工，我还是坚持与她结了婚。可眼前的妻子，我不敢再深情地凝望，因为映入眼帘的只有悲惨。妻子的泪已经流干，见到我，一双呆滞的眼睛里充满陌生。我强装着笑安慰她、鼓励她，哽咽时就装着咳嗽几声。回到家里，我一人又痛哭了一场。
    岳母见到我更痛心：“孩子，容儿她命苦呀！现在到了这个份上，你……”话未说完已是老泪纵横。我的态度很坚决：春容永远是我的，我永远属于春容！
    在医院我尽心地护理妻子，以此融化妻子那冰凉的心。有一次，她竟流着泪几乎用哀求的口气要我离开她，说那样她会更坦然些。我火了，第一次冲她发那么大的脾气。我说感情不是礼物，说给就给的，何况离开她我会更痛苦。妻子开始平静了，那颗即将死去的心又日渐复苏。
    我的假期到了，部队领导写信对我说，如有困难可以续假。但妻子坚决让我按期归队，临行前妻子的眼睛里充满了依恋的泪水，好半天她才说了一句话：“我一定要站起来……”
    我归队了，战友们简直不敢相信我还能愉快地工作。其实这很大程度上是妻子在支持着我。这半年时间，她每个星期都艰难地给我写一封长信：“黄，我第5次手术成功了！”“黄，我能站起来了！”“黄，我能走出去了！”从这一连串铿锵的字眼中我得到的是一种坚强的力量。我感到自己依然是那样的充实，依然是那样的幸福。（钟晓虎整理）
〖-ZW/正文〗
