〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要的是“酒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《过年》导演黄健中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄健中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄健中第一次独立导片是拍《如意》，但真正为其赢得名声的，却是《良家妇女》，此片在国际影展中获得八项奖。之后，他又陆续推出了《一个死者对生者的访问》、《贞女》、《龙年警官》等一系列有影响的作品。其中《龙年警官》成为黄健中向现实生活靠拢，热情讴歌当代先进人物的一个令人注目的起点。
    近年来，黄健中期望能为广大观众展现反映时代脉搏、时代风云的作品。有人向他推荐了姜一编剧的《过年》，他感觉终于得到了一瓶芳香扑鼻、味道醇厚的用生活酿造的好“酒”。剧本通过平常的家庭生活，折射出了改革给社会各层面的震撼和影响，揭示出了不同人生境界的人的内心世界及不同的精神追求，给人以诸多感悟和启示。
    面对这样一瓶好“酒”，黄健中按捺不住心中的喜悦，仅仅用了25天时间，就完成了修改剧本、分镜头、选外景和定演员等工作。全剧共有6对夫妻，黄健中全部选用了当前比较走红的演员。他们是李保田、赵丽蓉、章金莱、丁嘉丽、胡亚捷、谭晓燕、葛优、王丽云、申军谊、史兰芽、梁天、马晓晴。其中多数在电影百花、金鸡奖，电视金鹰、飞天奖以及其他评奖中获得过奖项。能将这么多的名演员吸引到身边，并且大过年去吉林外景地拍片，也足见黄健中在演员们心中的位置。
    在以往拍片中，黄健中比较强调导演的个性，而此次则同时发挥大家的创造力。《过年》中那场小儿子模仿亚运赞助，在家里搞“募捐箱”向父母、兄嫂要“赞助”的戏，就是由马晓晴设计的。黄健中觉得不错，很有生活情趣，就全部采用了。当梁天（饰小儿子程勇）昏天黑地地举起那个箱子吆喝起来时，银幕下一片笑声。
    当生活酿成的“酒”被倾于银幕时，我们和黄健中一样尝到了《过年》所具有的浓烈的芳香和苦辣以及绵长的回味。
〖-ZW/正文〗
