〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺创作异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批作品在军内外受到好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，全军各大单位结合贯彻全军文艺创作座谈会精神，组织作家、艺术家认真学习了军委秘书长杨白冰在创作座谈会上的讲话，通过谈体会、找差距，进一步明确了部队作家的神圣职责，更自觉地深入生活、扎根军营。今年夏天我国部分地区发生特大洪水时，南京、成都、沈阳、广州等军区及海军、空军和总参的作家们立即自带干粮、水壶和应急灯，奔赴抗洪第一线采访创作，表现了军队作家强烈的使命感。
    作家、艺术家的辛勤耕耘，使部队文艺园地异彩纷呈，一批有影响的作品为军内外所瞩目，其中舞台艺术创作成果最为突出。剧作家郑振寰继话剧《天边有一簇圣火》之后，又创作了话剧《冰山情》，由总政话剧团演出后受到高度评价；由南京军区话剧团创作并演出的纪实话剧《抗天歌》轰动京华，受到中央领导的肯定和首都观众的盛赞；由二炮文工团创作演出的大型歌舞《长剑之歌》，演出后获较大反响。此外，内蒙古军区文工团创作演出的六幕歌舞《魂系北疆》，也以其讴歌官兵爱国戍边的精神而为广大官兵所喜爱。
    文学创作一年来佳作迭出。长篇小说《雪祭唐古拉》（张鼎全著）、《炮群》（朱苏进著）等一批反映部队现实生活的作品，在评论界和广大读者中引起了强烈反响。报告文学方面，反映青藏高原部队生活的如徐志耕的《莽昆仑》、王宗仁的《青藏高原之春》、成都军区政治部组织创作的《西藏――不朽的高原地》；反映部队现实生活及英模人物的，如江永红的《看不见的回归线》、傅剑仁和张国明的《千日养兵》、中夙的《战神之裔》、马泰泉的《凡人张培英》，以及杨景民、江深和陈道阔写抗洪抢险的《决战喀斯特洪水中》、《人民子弟》等一大批贴近部队现实的作品，在军内外产生了广泛影响。影视方面的一些专题片如《边关军魂》、《走向英特纳雄耐尔》、《壮士行》等也都取得了重要收获。
〖-ZW/正文〗
