〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宫泽新内阁的“全方位外交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的宫泽新内阁，已开始执政。其奉行的外交政策和动向，正引起人们的广泛关注。
    自民党总裁宫泽喜一于本月5日就任日本首相，同日组成新内阁宣誓就职。继海部内阁之后的宫泽新内阁，是自民党五大派系联合的产物，被称为阵容很强的“实力内阁”。这位日本新首相在国会发表的施政演说中，不仅规定了内政的基本框架，还比较集中阐述了外交的基本方针和构想。他强调日本外交的着眼点，是“扩大国际作用”，要“多做国际贡献”。国际舆论分析认为，宫泽的日本外交将以经济实力为后盾，大力推行面向世界的“全方位外交”，以便增强日本在国际舞台上的地位和作用。
    宫泽推出这种“全方位外交”，首先体现在，注重以日美同盟作为日本外交的基轴，突出强调在新的国际形势下日美合作的“全球性意义”。宫泽在施政演说中明确提出，鉴于国际社会现在正发生“几百年才有一次的重大变化”，而日本与美国又有“相同的基本价值观”，因此日美两国必须面向21世纪“进行全球规模的合作”，在谋求建立国际新秩序中“共同发挥主导作用”。美国布什政府对宫泽内阁倚重日美关系表示赞赏，并于10日派遣国务卿贝克前往日本进行具体磋商。宫泽在同贝克会见时，就双边关系和国际形势交换了意见，正式确认了日美之间建立“全球性伙伴关系”。宫泽还希望布什总统早日访日，以签署关于今后50年日美关系的共同宣言。由于贝克的来访，宫泽内阁成立后的日美外交已揭开了序幕。舆论认为，日本需要借助美国，提高在国际上的政治地位；美国则需要利用日本的经济实力，推行其全球战略。但是，日美之间也存在着固有矛盾，尤其是贸易摩擦已愈演愈烈。这次贝克在东京，再次提出要日方开放大米市场，在新一轮“乌拉圭回合”谈判中作出让步，还要日方向超级对撞机项目提供财政援助。但日本方面对此“反应冷淡”，双方的立场“存在很大差距”。日本时事社指出，宫泽内阁今年内对这些悬案将“被迫作出艰难的政治决断”，一时热乎的日美外交背后潜伏着不稳定因素。
    宫泽内阁的“全方位外交”还表现在，要在亚太地区开展“多边外交”，并明确提出“要在政治方面积极发挥作用”。日本是亚太地区的一个重要国家，拥有雄厚的经济实力，在这个地区有着巨额的投资。因此，历届日本政府把亚太地区作为外交工作的一个重点。宫泽就职后在多次讲话和会见记者时，表示要增进同东南亚国家的关系，为朝鲜半岛的和平与稳定作出努力。还表示要支持中国的改革开放政策。13日，在汉城参加第三届亚太经济合作部长级会议时，日本新外务大臣渡边同我国外长钱其琛会见，双方强调要进一步加强中日友好合作关系。不过有的舆论认为，日本要在这个地区发挥“政治作用”，还存在不少障碍。诸如日苏之间的领土纷争、日朝之间的建交谈判等一系列难题如何妥善解决，仍有待宫泽内阁作出明智抉择。特别是，宫泽内阁还把这种“多做贡献”，同“联合国维持和平活动合作法案”相联系，引起了亚洲一些国家的担心和日本国民的不满。这个法案旨在向海外派兵，在海部内阁期间曾两度被日本国会否决而成为废案。现在宫泽内阁意欲重新提交国会审议，势必在日本国内外引发新的政治风波。
    当然，眼下宫泽内阁的外交政策刚刚出台，还有待它如何迈出具体的步子。
〖-ZW/正文〗
