〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足面前尚有三道难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首届世界女子足球锦标赛前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，羊城足球热已达到沸点。中心议题自然是中国女足的锦绣前程：八强？四强？冠亚军？各种新闻媒介的大量报道，报喜多于报忧。
    眼下来自欧、亚、非、大洋洲和南北美洲的12路娘子军已会师羊诚。据我实地观察均属来者不善。以实力而论，近几年胜过中国队的洋姑娘不下于六个队。德、美、挪队实力明显强于中国；瑞、巴、丹队也不在中国之下。中国女足若要一鸣惊人，除非有超水平发挥。摆在中国姑娘面前的难题不少，真可谓：乱石铺路，闯者胜。敢问路在何方，脚下是也。
    其一，小组出线必须吃掉挪威、丹麦、新西兰三强中的两强。这三个队，虽速度不占上风，但力量、身高、经验都比我们强。只有三战两胜，方能稳获出线权。若获小组第三，出线便无把握了。
    其二，力争进入八强后避开德、美两强。难度在于小组不仅要出线，而且必须坐首席。这就要首仗战胜挪威队。挪威队是1988年广东国际邀请赛的冠军，今年欧洲锦标赛的亚军，她们体力好、身材高、脚头重、头球棒，扳倒她们谈何容易！
    其三，要经得起捧场。现在中国女足，国内有人叫好，海外有人打气，国际足联主席、秘书长发来了祝辞，各国参赛队也提前把中国队列入四强的作战对象，以后球场上还有啦啦队助威，大有势在必得之势。但众多国际球类大赛的经验告诫我们：天时、地利、人和，可以是东道主的动力，也有可能成为东道主的压力。重压之下，必有后患。东道主家门口翻船，屡见不鲜。过好东道主这一关，也不是很容易的。
    如果这三道难题能顺顺当当一一解开，中国女足闯进四强，争夺冠亚军也不能说是异想天开。
〖-ZW/正文〗
