〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“征联”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭法堂孙仰义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某连的人不多，可爱好对联创作的却占一半还多。遇有重大节日，他们创作的对联还常常贴到营门柱、兄弟单位宿舍门口以及离退休老干部家的门脸上呢！这不，又一场“征联”晚会要开场了。会场布置一新，官兵围坐在一起，兴奋地等待着。指导员王兴国宣布完主题联“艰苦奋斗保国防”之后，便用激将法对大家说：“这个联请连长来对好不好？”大伙齐声说好。连长李力生不慌不忙地回答说：“想难住我呀，没门儿！”接着便一字一顿地对道：“幸、福、生、活、进、万、家”。战士们报以热烈掌声。一排长站起来深有感触地说：“前两年，咱连为支援国家重点工程项目建设风餐露宿，在山沟沟里建起了一顶顶帐篷。为了使大家不忘记过去艰苦奋斗的光荣历史，我给大家出个上联，叫做：‘风伴沙伴雪伴伴伴相助建新屋’。”只见场上静了一会儿，大家屏住呼吸，一个个都在思索，看如何来对。这时，素有“小秀才”美称的八班长王玉杰站起来对道：“水歌树歌山歌歌歌会聚皆欢乐”。话音刚落，场上响起了一片叫好声。八班长又卖了一个关子说：“我也来难难你们，春节期间大家都有回家看看的愿望，可最后绝大多数同志都没有回去，真可谓‘想小家念小家盼回家’”，谁能给碰个好对子？”八班长还没得意多大一会儿，入伍不到一年的新战士孙天江就道：“为大家保大家不回家”。八班长伸了一下舌头，张口想说点什么，早被大家的欢呼声淹没了。
    瞧见了吧，这可不是一日之功。这个连的官兵平时多读书、读好书，勤思考，勤动笔，多年来连队养成了良好的习惯，凡入伍到这个连的战士，都要加入读书学习的行列。“征联”晚会是连队开展文化活动的一种最受欢迎的形式之一。
    晚会上，大家你出我对，一唱一和，欢声笑语不断。
〖-ZW/正文〗
