〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情何必礼重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲华王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位老战士告诉笔者，不久他就要退伍回乡了，临走时很想给战友们买点贵重纪念品，但因今年家乡遭了水灾，不想过多破费，又怕别人说他不够意思，思前想后好为难。面对这位质朴的战士，想到一些被类似问题困扰的战友们，笔者不禁感慨丛生。
    重情义历来是中华民族的传统美德。“相见时难别亦难”、战友们来自五湖四海、紧张而艰苦的军旅生活，使相互之间结下了深厚友谊，今朝一握相别，明日天南地北。此时此刻，不论是走者还是留者，不免离情别绪万千，彼此赠送一点纪念品，本是人之常情。但是，事情就怕走极端。近几年随着人们生活水平的提高，一些同志误以为“礼不重则情不深”，相互赠送的物品越来越高级，结果，几年辛辛苦苦的积蓄，转眼间付之流水。笔者觉得这种“礼尚往来”有害无益，不仅加重了自己的经济负担，也有悖于我军艰苦朴素的优良传统。
    李白有句诗：“人生贵相知，何必金与钱”。临别相赠亦如此。实践证明，礼重未必情意浓，礼轻未必情意薄。有一位爱兵模范班长，退伍前送给接任者的竟是一份检讨报告，原来他当班长时曾因对一位战士体贴不够而出了问题。他还语重心长地给新班长讲带兵如虎、爱兵如母的道理。想想看，这样的礼物不是很珍贵、很难得吗？表达战友之情是多种多样的，不一定都要破费。即使送点纪念品也应根据每个人的特点、性格，以价廉物美、托情言志、便于永久保存为好。“千里送鹅毛，礼轻情意重”。一幅记录战友风采的影集，甚至几枚寓意深刻的书签，都可以给战友送去奋进的动力。这比送一件贵重物品，或下饭馆“撮一顿”恐怕更有意义。
    有些同志临别相赠为难，还同盲目攀比有关。他们不懂得办任何事情都要从实际出发，量力而行。应该看到，不少同志的腰包并不很鼓，今后用钱的地方还很多。特别是一些家在灾区的老战士，更不该在这上面劳神伤财。老战士脱下军装重返故里，留下的同志任重道远。我们要以高尚的情怀珍重道别，以远大的志向互相激励，切不能让纯洁的战友之情被低俗的物欲所侵染。
〖-ZW/正文〗
