〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿来华访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱外长同贝克举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（记者柴世宽、卢劲）国务委员兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同来访的美国国务卿詹姆斯・贝克举行了正式会谈。
    据中国外交部官员介绍，钱其琛对贝克一行来访表示欢迎。他说，中方一贯十分重视中美关系。近年来我们曾多次举行会晤，就双方关心的问题交换了意见。中国方面继续为改善中美关系作出了巨大的努力。中国领导人赞赏布什总统作出的派贝克国务卿访华的决定。我们希望并相信，双方共同努力会使访问取得积极成果，使两国关系逐步回到正常轨道。
    贝克感谢中方的好客款待。他说，这是我任国务卿三年来最重要的访问之一。这次访问使我们有机会就共同关心的问题交换意见。我们在汉城谈得很好，亚太经济合作汉城会议开得很成功。我期待着同钱其琛部长和中国领导人进行有成效的会谈和会见。
    随后，中美两国外长在坦率、诚挚的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    关于双边关系，钱其琛说，尽管国际形势急剧变化，中美保持良好关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。事实证明，近两年多来中美关系经历的困难局面对双方都不利。当今的世界局势变得更加不稳定，中美两国应该超越意识形态的分歧，着眼于未来，着眼于二十一世纪，从战略的高度来看待和处理好彼此关系。钱其琛还指出，制裁使中美双方都受到损害，美国应当取消对中国的制裁。
    贝克说，我们的目标是共同的，就是要保持美中关系。美国政府遵守美中之间的三个公报。美国方面认为，只有一个中国，台湾是中国的一部分；美国方面希望中国稳定和发展；美国愿意发展同中国的经贸关系和加强在国际问题上的合作；美国政府主张延长中国的最惠国待遇，并不附加任何先决条件。因为保持并发展美中关系符合美国和中国的国家利益。
    关于国际问题，中美两国外长一致肯定双方在海湾危机、柬埔寨问题、中东军控、推动亚太地区的经济交流和促进朝鲜半岛的和平与稳定等方面的合作是积极的。
    双方还就各自关切的问题交换了意见。
    会谈结束后，钱其琛设宴招待贝克一行。
    贝克应钱其琛的邀请于今天下午抵达北京，开始对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
