〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一些新发明在尤里卡博览会获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尤里卡世界发明博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在14日晚举行的颁奖仪式上，博览会评奖委员会向中国发明者安阿yuè颁发了“军官勋章”，表彰他在研制新药治疗各期内痔方面的突出成就。评委会同时还向9名中国科技工作者颁发了“骑士勋章”。
    12日，中国治疗各期内痔安氏注射法发明者安阿yuè和唇红部加长“Z”形唇裂修复法发明者李武德分别荣获博览会特别奖。另外，中国还有16项技术发明获金奖，16项获银奖。
    一年一度的布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会的宗旨是，促进工业发展，鼓励个人发明和推动国际合作。
    本届博览会共有24个国家和地区参加，展出技术发明约900项。中国68个参展项目中有48项参加了博览会评奖。
〖-ZW/正文〗
