〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵家属同乐晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富姚发青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻扎在闽南山沟沟的某坦克旅修理营，有条不成文的规矩：凡是官兵家属来队，营里都要举办一场晚会以示欢迎。
    10月12日晚上，我们来到营区，只见灯火辉煌的球场上，三五成群的官兵正忙着搭舞台。教导员王传久几句热情话拉开了“官兵家属同乐”晚会帷幕。
    第一位登台表演的是修理连志愿兵范国建，他的一曲《夫妻双双把家还》的二胡独奏深深打动着家属们的心。接着是志愿兵阚乃报和他的妻子朱翠英上场，他俩的节目是安徽民歌《摘石榴》对唱。掌声把这对夫妻事先商量好的“计划”打乱了，他俩扭头相觑之后，小朱才开了腔：“妹在南园摘石榴，谁竟往墙砸砖头……”小阚接过唱：“一不吃你家石榴，我二不上小楼谈心……”
    随后，指导员杨汝将、战士黄夫金、马汝刚也自告奋勇分别上台献上了地方小调、口琴独奏、吉他弹唱的精采节目。
    正巧，路过这里的张旅长闻声赶来，接过主持人的麦克风说：“我今晚也来个节目――对对联。”话音刚落，文书谢军生很快出了上联：“你唱我唱大家唱”，只见张旅长皱了皱眉，眼睛一亮对出了下联：“官乐兵乐家属乐”。张旅长接二连三的巧对，把整个晚会推向了高潮……
〖-ZW/正文〗
