〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏等在新华社视察时要求新闻工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党性原则创造良好舆论环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持党性原则RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（记者孙本尧、邹爱国）国务院总理李鹏昨天在新华社视察时提出，新闻工作者要进一步坚定建设有中国特色的社会主义信念，用马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，全面准确地向广大人民群众宣传党的基本路线，为社会主义现代化建设创造良好的舆论环境。
    李鹏总理和邹家华、朱F基副总理等是14日下午到新华社视察工作的。
    李鹏说，你们的信息为党中央、国务院的一些重大决策提供了参考依据，人民群众通过你们的信息了解国内外大事，新闻通讯事业已经成为人民日常政治、经济文化等生活中不可缺少的一部分。
    李鹏说，全面宣传贯彻执行党的“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”的基本路线，坚持不懈地向人民群众宣传马克思主义的真理，准确地宣传党的路线、方针、政策，克服一手硬一手软的现象，这是新时代赋予我们的光荣任务，新华社和其他新闻单位要牢牢把握住这一点。
    李鹏说，面对国际风云变幻，进一步坚定建设有中国特色的社会主义信念，这既是社会主义现代化建设的需要，也是抵制和平演变的需要。只要我们自己首先树立了坚定的信念，就能教育和引导群众坚定地走社会主义道路。
    李鹏强调，新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等重要的新闻宣传机关，更要坚持无产阶级新闻的党性原则，始终把当好党、政府和人民的强有力的舆论工具当作自己的根本任务，准确地全面地宣传党和国家的对内对外政策，努力为社会主义现代化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
