〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（11月1―15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（11月1―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国务院新闻办公室1日在北京发表了题为《中国的人权状况》的白皮书，以有助于国际社会正确地了解中国的人权状况和所持的原则立场。
    应江泽民总书记、李鹏总理的邀请，越共中央总书记杜梅和部长会议主席武文杰率高级代表团于5日至10日对我国进行了正式访问。中越高级会晤标志着中越关系正常化。
    日本执政党自民党新总裁宫泽喜一5日当选为日本第78任、第49位首相。
    北约首脑会议7日在罗马举行，会议根据变化了的欧洲局势，对北约的战略作了重大调整，通过了《北约新战略概念》等文件。
    亚洲及太平洋经济合作会议第三届部长级会议13日至14日在汉城召开。中国代表团首次与会，受到普遍欢迎。
    柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王14日回到离别13年的金边，受到热烈隆重欢迎。
〖-ZW/正文〗
