〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一索凌空留飞燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“达瓦孜”的风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条粗大的绳索，在几根钢架的支撑下斜挂空中。绳索长80米，最高处离地面25米。几名维吾尔族青年男女，伴着具有浓郁新疆风情的乐曲，手持平衡杆，赤脚踏绳索，在没有任何保险手段的情况下，从地面沿绳索一步一步走完令人心惊肉跳的80米，好似上天揽月，义无反顾。
    这就是“达瓦孜”（高空走绳），维吾尔族群众最喜爱的民间体育艺术！作为本届民运会最惊险的表演项目，今天，它在南宁市亮相，立刻倾倒了广西观众。
    18岁的姑娘阿依努尔・艾山时而在绳索上倒立，时而又把一只仅有两条腿的小凳放在绳上，而她自己则如高僧坐禅般盘腿端坐，最后又头顶7只磁碗一直走上25米高的顶点真可谓“度索绝技留飞燕，看取凌风蹑影轻”。
    25岁的小伙子买买提技艺更高，他能在高空绳索上跑步，还能在绳索上骑着独轮自行车前进后退，甚至以绳索为床，平躺在上面。
    最滑稽的要数阿不来提。在25米的高空，他竟敢用一块红布蒙住双眼在绳索上行走，甚至跳行、奔跑，还欢快地跳起了“踢踏舞”。突然，他踏空绳索下落，观众为之一惊，而他却稳稳地骑在了绳索上。
    “达瓦孜”是维吾尔族人民崇尚英雄的象征。相传2000多年前，一位名叫邬勃利沙拉的青年，竖起一根直插云端的木杆，木杆顶端系着长绳，连结地面，他缘绳而上，战胜了躲在云端里危害百姓的恶魔，使人民获得了幸福。
    传说中的英雄业绩演化成如今的民间体育，而这一民间体育又生动地再现了英雄的气概。阿依努尔说：“达瓦孜”是我们民族的一块翡翠。我们不会丢掉它。 特约通讯员 张跃明 本报记者 孙晓青（本报南宁11月15日电）
〖-ZW/正文〗
