〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与全国粮食工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视粮食生产完善储备制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食生产RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（刘振英、邹爱国）国务院总理李鹏今天在与出席全国粮食和粮食储备工作会议的代表座谈时指出，粮食是关系国计民生的重要商品，关系到千家万户，各级党委和政府要加强对粮食工作的领导。粮食部门要开拓创新，在改革上迈出更大步伐。要进一步做好灾区的粮食供应工作，不能有松懈麻痹思想。
    座谈会在中南海会议室举行。李鹏总理和国务院副总理田纪云、国务委员王丙乾、国务院秘书长罗干等同志，与代表们就加强国家粮食宏观调控、改革粮食流通体制等问题进行了座谈。
    李鹏总理说，粮食部门的广大职工在党和政府的领导下，做了大量的工作，取得了很大的成绩。在今年这样的大灾之年，因为手中有粮，心中不慌，足够的粮食储备稳定了人心，稳定了社会。
    李鹏强调，为保证国家的长治久安和社会稳定发展，我们要重视粮食生产，建立一套长期的完善的粮食储备制度，建设必要的现代化储粮设施。在重视粮食生产的同时，我们还要有步骤、有计划地发展棉、油等经济作物的生产，进一步调动农民生产的积极性。
    李鹏指出，流通是社会再生产过程中的一个重要环节，我们要重视流通，积极推进粮食流通体制改革，逐步建立粮食期货市场，并与进出口贸易紧密结合。他说，粮食流通体制的改革要积极稳妥地进行。
    李鹏指出，粮食工作的好坏，直接关系到市场稳定和社会安定，各级党委和人民政府一定要十分重视，切实加强对粮食工作的领导，帮助粮食部门解决困难，各有关部门要大力支持、紧密配合。粮食部门也要认真抓好自身建设，开拓创新，使粮食工作走上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
