〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心齐泰山移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人心齐，泰山移”，是一句流传久远的古语，也是我们搞好各项工作的一个必备前提。大到一个国家，小到一个单位，或一个单位的领导班子内部，大家齐心协力，认识统一，步调一致，就没有克服不了的困难。
    人心齐，首先是学习和领会上级精神时思想认识上的一致。这种一致不是天上掉下来的，也不是自然形成的，而是靠经常的、日积月累的政治学习，不断提高马列主义理论水平和认识问题、解决问题的能力，同时善于把上头的精神、领导的认识及时向群众做宣传，使大家切实按党的方针政策、上级指示规范行动。这样工作起来，才能上下一个声音，一个步调。
    人心齐，还源于对本单位情况有一个统一的认识。要对单位的情况做出公正的、实事求是的估价，首先，要站在全局看局部，不要观其一点，不及其余，不能一叶障目，不见泰山，更不能以偏概全，模糊事物的真实面目。其次，要深入基层调查研究，进行实地考查，听取各方意见，掌握全面真实情况。再次，讨论问题开诚布公，畅所欲言，摆情况、重分析，把不同认识很快统一起来。对本单位的情况认识统一了，对上级指示精神的贯彻才能自觉，工作才能协调。
    人心齐，还表现在工作遇到挫折，受到批评时，不推诿，不埋怨。工作出了问题，一时上不去，是常有的事，如何调整计划，很快形成新的决心，打开新的局面，这要看一班人的基本素质：主要领导要胸怀坦荡，勇于承担责任，多做自我批评，少追究下面的责任；具体领导者，能认真检查工作中的失误，不推卸责任，以维护集体领导的威信；在困难面前，要善于看主流，展望发展前景，而不是心灰意冷，一筹莫展；要注意发动群众，收集和吸取不同角度的建议，以丰富领导的思路，找到问题的症结和克服办法，使工作出现新的转机。
    人心齐，关键在军政主官的工作协调和调动群众的积极性。主官间要多通气，多商量，相互启发，取长补短；要重事业，议长远，不计较谁先谁后，谁拍板谁说了算，以良好的领导风度影响一班人和周围群众。工作中要注意发动群众，把领导意图变成大家的自觉行动。只要群众真正认识了所进行工作的意义、性质，看到了前途和利害关系，就会与领导同心协力去奋斗。
    总之，在一个单位里，领导班子心齐，上下团结一致，就会产生攻无不克的力量，各项工作就能做得更好。
〖-ZW/正文〗
