〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念等祝贺湖北大学建校60周年
    湖北大学15日迎来了她的60周年校庆。全国政协主席李先念、全国人大常委会副委员长严济慈、全国政协副主席卢嘉锡分别为校庆发来贺电和题词。
    李先念希望他们“严谨治校，求实进取，努力把湖北大学办成第一流水平的综合性大学。”
    我国南海又一个海上油田投产
    我国南海又一个中外合作开发的海上油田惠州26―1油田，日前建成投产。惠州26―1油田有20口开发井，年生产能力可达150万吨。
    丹瑞会见我军事友好代表团
    缅甸国家治安建设委员会副主席丹瑞15日在仰光会见了由中国人民解放军副总参谋长何其宗率领的中国军事友好代表团，宾主进行了友好的交谈。
    望虞河整治工程在无锡县动工
    太湖流域综合治理的“龙头工程”――望虞河工程，15日在江苏省无锡县境内的沙墩口打响。苏州、无锡和驻江苏部队的3000军民在这里挥汗奋战，把治理太湖的战斗推向高潮。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
