〖ZQ/总期〗12363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见科威特埃米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共赞中科之间的友好合作关系，希望这种关系能够得到进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（记者冯秀菊 杨国强）国家主席杨尚昆和科威特埃米尔谢赫・贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫今天在北京会见时共赞中科两国之间的友好合作关系，并一致希望这种关系能够得到进一步的发展。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆说，在中科双方的共同努力下，两国在各个领域里的友好合作关系发展很顺利。他表示相信，埃米尔殿下这次访华将为两国友好关系作出新的贡献。
    杨尚昆说，中国政府和中国人民十分关心海湾地区的形势，关心科威特在战后面临的遗留问题，中国在许多国际场合强调尊重科威特与伊拉克两国政府1963年达成的边界协议，支持恢复科威特的合法权益，认为联合国的有关决议应该得到严格执行。
    他说，中国将和国际社会一道，为使联合国的有关决议得到全面实施作出自己的努力。
    他还感谢科威特对中国经济建设所作的援助以及在中国部分地区今年遭受特大洪灾时向中国提供的药品援助。
    会见中，贾比尔向杨尚昆通报了海湾地区的形势和战后科威特所面临的问题。
    会见前，杨尚昆主持隆重仪式，热烈欢迎贾比尔，并举行欢迎宴会。
    贾比尔一行应杨尚昆主席的邀请，前来中国进行正式友好访问，于今天上午乘专机到达北京。
〖-ZW/正文〗
