〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部四连狠抓光荣传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎经常讲 艰苦奋斗永不忘〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部四连党支部，遵照毛主席关于进行一次思想和政治路线方面的教育的伟大教导，经常进行发扬光荣传统的教育，提高了干部战士的路线斗争觉悟，谦虚谨慎，在继续革命的大道上不断前进。
    战争年代，四连在毛泽东思想的指引下，艰苦奋斗，英勇顽强，多次为人民立过战功。建国二十多年来，他们长年战斗在戈壁滩和雪山草地，被誉为“草原铁骑红四连”。有一个时期，有的战士不能正确对待连队的荣誉，产生了优越感。针对这种情况，党支部组织干部战士反复学习毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，畅谈我党我军两条路线斗争史和中国革命胜利史，讲连队建设史和英雄人物成长史，使大家认识到，我们的一切胜利都归功于伟大领袖毛主席。连队的荣誉，是坚决贯彻执行毛主席建军路线的结果。我们只有继承和发扬连队光荣传统的义务，没有任何理由夸耀自己。这样，大家都把连队荣誉当作前进的动力，谦虚谨慎记心中，艰苦奋斗干革命。
    党支部把对连队进行发扬谦虚谨慎光荣传统的教育经常化，每当新战士入伍、干部提升、受到上级表扬，以及干部战士立功、受奖时，都组织大家重温毛主席关于“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。……全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒”的伟大教导，通过学习会、座谈会、经验交流会等形式，敲警钟，找差距，做到谦虚谨慎经常讲，艰苦奋斗永不忘。
    党支部还经常采取“走出去”的方法，把连队带到当年红军长征经过的毛尔盖地区，参观红军留下的革命遗物，请老红军战士、老党员、老干部和为我军当过向导的老贫农介绍红军长征经过这里时，谦虚谨慎，艰苦奋斗的事迹，并联系思想实际反复学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，分析国内外阶级斗争的长期性和巩固无产阶级专政的艰巨性，使大家进一步认识到：谦虚谨慎，艰苦奋斗，是毛主席的一贯教导，是我们执行毛主席革命路线的保证。我们要永远以革命前辈为榜样，把我党我军的光荣传统继承下来，发扬光大。干部战士更加自觉地在成绩面前找问题，赞扬声中找差距。他们经常到兄弟连队征求意见，批评自己的缺点。他们到某地执行任务时，就请老矿工、老贫农讲矿史、村史，虚心向工人阶级和贫下中农学习，进一步加强了军政、军民的团结，连队前进的步伐更大了。
〖-ZW/正文〗
