〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为沙拉达公主和沙阿驸马访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔驻华大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理李先念副总理郭沫若副委员长应邀出席宾主共祝中尼两国人民的友谊和友好合作关系不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 为尼泊尔王国沙拉达公主和沙阿驸马访问中国，尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人，今天下午举行招待会。
    沙拉达公主和沙阿驸马，以及由沙阿驸马率领的尼泊尔全国体育协会代表团，出席了招待会。
    国务院总理周恩来、副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，应邀出席了招待会。
    招待会在人民大会堂宴会厅举行。招待会上，宾主频频举杯，共同祝愿中尼两国人民的友谊和两国之间的友好合作关系不断巩固和发展。
    应邀出席招待会的，还有外交部副部长韩念龙，国家体委负责人曹诚，对外经济联络部副部长陈慕华，人大常委会委员史良、罗叔章，以及有关方面负责人丁西林、刘绍文、夏之栩、杜星垣、林佳楣、于立群、王珍、王海容、谢静宜、李青川、马仁辉、王安居、于会咏、唐叶文，乒乓球队教练员徐寅生、卞授余和运动员庄则栋、林慧卿、郑敏之、倪志钦等。
    各国驻中国使节应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
