〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下尖兵破难关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南海舰队潜水小分队/水下施工任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南海舰队某部潜水小分队接受了一项重要工程的水下施工任务。作业区是江海汇合的地方，涌大流急，水流复杂。小分队大都是刚入伍不久的新战士。在这种情况下，要按时完成上级交给的水下施工任务，困难是很多的。
    面对困难，小分队的同志反复学习伟大领袖毛主席的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明，畅谈在大好形势下世界各国人民纷纷起来反对美国侵略者及其走狗的斗争和印度支那三国人民狠狠打击美国强盗的英雄事迹。毛主席的庄严声明和世界各国人民的革命斗争精神，给了小分队同志极大的鼓舞和力量。他们说：“为了保证战备的需要，以实际行动支援世界各国人民的革命斗争，就是有天大的困难，我们也要完成任务。”
    水下施工的战斗打响了。班长、共产党员刘兴成带头奋战在水下。由于他近来胃病复发，在水下与激流搏斗了一阵，就感到头脑发晕，两眼直冒金花，水上的同志几次催他出水休息，可他坚决不肯，他默念着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，一直坚持战斗到胜利完成预定任务。
    在激流中沉放水泥方块，是施工中最困难的一关。激流卷着泥沙奔腾翻滚，用吊船吊着的六十多吨重的水泥方块，在激流中被冲得左右晃荡。按作业规程，在这样的激流中进行这种作业，须得有潜水工作经验的老同志才能干。入伍才几个月的新战士李平安，只经过几次浅水训练，但他怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，第一个勇敢地潜了下去。下到水底还没来得及站稳脚，一股激流迎面冲来，把他打出了好几米远。小李毫无畏惧，以大无畏的革命精神与激流搏斗着。强大的水流死死地阻拦着他，为了减少水流的阻力，他就趴在水底，抓住石块向前进，每前进一步都要付出极大的努力，密封的潜水衣内又闷又热，汗水湿透了他的内衣。当他前进到巨大的水泥方块旁，已经累得精疲力尽了。这时，小李牢记着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，又马上开始了沉放水泥方块的战斗。水下一片漆黑，什么也看不见，全靠双手代替眼睛摸索着进行作业。小李沉着、果敢，终于将第一块水泥方块准确地沉放在预定的地方，攻破了水下作业的第一道难关，赢得了第一个回合的胜利。
    就这样，在毛主席“五・二○”庄严声明的指引下，小分队的战士们苦干加巧干，日夜奋战，终于提前完成了施工任务，保证了部队战备工作的需要。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
