〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部八连继承和发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥革命军人委员会在连队建设中的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，八连革命军人委员会开展活动不够经常，有的同志觉得革命军人委员会“可有可无”。党支部对这个问题作了分析，认为主要原因是有些同志对革命军人委员会的性质和作用理解得不全面，没有把开展革命军人委员会的工作提高到发动群众人人做政治工作的高度来认识。于是，党支部组织干部和革命军人委员会骨干学习两个“决议”，回忆连史，请老首长回连讲传统，引导大家用“三从三看”的方法谈开展革命军人委员会工作的重要意义：从革命军人委员会的性质，看开展这一工作是发动群众执行毛主席建军路线的需要；从革命军人委员会的任务，看开展这一工作是发扬三大民主，继承我军光荣传统的需要；从革命军人委员会的作用，看开展这一工作是加强连队建设、落实战备的需要。大家深刻认识到：革命军人委员会，是根据毛主席的教导建立起来的，是我军传统的组织形式，是贯彻执行两个“决议”、加强连队建设的一个重要方面。在提高认识的基础上，八连健全了革命军人委员会组织，由党支部副书记王永清和两名战士支委参加，并把政治思想好、活动能力强、群众威信高的同志吸收到革命军人委员会，使革命军人委员会的工作更活跃了。
    革命军人委员会如何开展工作？一九六○年军委扩大会议决议指出：“革命军人委员会的基本任务，是在集中领导之下开展三大民主，并组织群众的课外学习，开展文化娱乐和体育活动。”八连党支部认真贯彻执行这一指示，领导革命军人委员会围绕中心任务，采取多种形式，生动活泼地开展活动，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。
    一、紧跟形势，针对活思想，开展思想评论活动。为了提高全连同志继续革命的觉悟，革命军人委员会经常利用出墙报、黑板报等形式，抓住典型事例，发动群众开展“一事一议”的小评论活动。在一次战备疏散演习中，六○炮班认为班里人不齐，又不是真打仗，就少带了一门炮。到达疏散地区以后，他们通过学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，批判刘少奇鼓吹的“战备无用论”，增强了战备观念，连夜往返四十多里取回了那门炮。革命军人委员会抓住这个活教材，针对连队部分同志存在的和平麻痹思想，在黑板报上写了一篇评论，揭露了美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，指出要随时准备对付敌人的突然袭击。这篇评论对全连同志教育很大，各班排都就这件事召开了战备讲评会，进一步促进了战备工作的落实。
    二、发扬三大民主，协助党支部搞好生活管理。革命军人委员会的骨干经常和战士谈心了解情况，听取意见，同时把群众的意见及时向党支部汇报。他们对能够解决的问题积极做工作，对自己不能解决的问题就给党支部出点子当参谋。他们还发动群众坚持每月讲评干部和讲评“五好食堂”，密切了官兵关系，促进了生活管理。有一次讲评“五好食堂”时，群众反映炊事班接连出现夹生饭，可能是思想上闹情绪。革命军人委员会的同志到伙房了解，原来是炊事班长因工作中的缺点受到副连长的批评，有些想不通。于是，革命军人委员会的同志从抓思想入手，首先找炊事班长谈心，帮助他提高认识，正确对待领导上的批评，并把他对副连长的意见向党支部做了汇报。副连长听了很受教育，主动找炊事班长谈心交心，检查了自己管教方法生硬的缺点，诚恳地作了自我批评，使炊事班长很受感动。
    三、积极开展革命文艺活动。八连革命军人委员会利用业余时间辅导大家学习毛主席著作，组织大家唱革命歌曲，演唱本连的好人好事，讲革命故事，忆光荣传统，用毛泽东思想占领业余阵地。他们还成立了学习革命样板戏辅导小组，开展学习革命样板戏的活动，让革命样板戏中的英雄形象在战士的心中扎根。
〖-ZW/正文〗
