〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责美帝和朴正熙傀儡集团镇压南朝鲜学生的法西斯罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤市学生举行声讨大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美朴反动派的野蛮暴行，只会加速它们的灭亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/学生声讨大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市青年学生二十三日举行声讨大会，谴责美帝和朴正熙傀儡集团镇压南朝鲜青年学生的法西斯罪行。
    朝鲜祖国战线中央委员会议长团成员崔元泽、李克鲁、普通教育省副相李熙俊、劳动党平壤市委员会书记韩炳熙、平壤市人民委员会副委员长许莲淑以及群众团体和平壤市一些大学的负责人等出席了大会。
    大会开始后，与会者振臂高呼：“积极支持南朝鲜青年学生和人民的反美救国斗争！”“美帝立即从南朝鲜滚出去！”“打倒美日侵略者的双重走狗朴正熙傀儡集团！”“粉碎美帝和朴正熙傀儡集团发动新战争的阴谋活动！”“彻底粉碎日本军国主义对南朝鲜的重新侵略活动！”等口号。
    朝鲜社会主义劳动青年联盟中央委员会副委员长李南奎在会上讲了话。
    他在揭露了美帝和朴正熙傀儡集团对南朝鲜青年学生的镇压罪行后，以平壤市全体青年学生的名义，愤怒谴责了美帝和朴正熙傀儡集团惨无人道的罪行。
    他说，当前，美帝和朴正熙傀儡集团用进一步加强军事法西斯镇压的方法，妄图维持其摇摇欲坠的统治，但是，这只不过是垂死者的最后挣扎。它们不管用任何血腥的镇压，也绝不能从灭亡的危机中摆脱出来。它们的这种野蛮镇压，只会使南朝鲜青年学生的群众斗争烈火更加熊熊地燃起，只会进一步促进美帝和朴正熙傀儡集团的灭亡。
    他在讲话中表示积极支持和声援在敌人法西斯镇压下流血战斗的南朝鲜青年学生的正义斗争。
    在大会上，青年工人代表、青年农民代表、学生代表和妇女代表发了言。他们在发言中都揭露和谴责了美帝和朴正熙傀儡集团镇压南朝鲜青年学生和人民的法西斯罪行。
〖-ZW/正文〗
