〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彩虹”飞架十八湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽东半岛通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽东半岛的丛山深处，驻守着通信兵某部线路维护小组。
    银线飞越巍巍重山，伸进一条险峻的峡谷，飞跨在号称十八道湾的滚滚河水上，通向祖国的边防。线路维护小组的同志们，平时每巡修一次线路就要往返涉水三十六次。雨季，凶猛的山洪挡住了通过峡谷的道路，给线路维修带来很多困难。多年来，战士们怀着征服十八道湾的强烈愿望，不止一次地在激流上架桥，但是，每次都失败了，滚滚河水仍然威胁着线路的畅通。去年，毛主席的“五・二○”庄严声明发表后，维护小组的同志们怀着无比激动的心情，一字一句地认真学习，热烈讨论。为了响应毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大号召，他们下决心要把十八道湾上的桥梁架起来，开出一条风雨无阻的战备路，保证以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令及时地传达到每个哨位。
    但是，要在十八道湾上架桥可不是那么容易的，一道湾上一座桥，整整要架十八座，长的七、八十米，短的也有三、四十米；一人多高的石头桥墩要筑七十多个；桥面用的木料每一根都要从很远的山上运来。在艰巨的困难面前，线路维护小组的同志们一遍又一遍学习毛主席的“五・二○”庄严声明，越学信心越足，越学劲头越大，他们说：“为了充分做好反侵略战争的准备，就是刀山火海我们也要闯，一定要把桥架起来！”
    架桥的战斗开始了。为了架桥的方便，小组的同志们把“家”搬到了深山峡谷里。白天，他们紧张劳动了一天，夜晚，就用雨衣支起小窝棚，露宿在陡峭的岩石下。狂风暴雨时常把他们惊醒，有时，睡到半夜冻醒了，就围坐一起借着篝火的光亮学习光辉的“老三篇”。他们深深懂得，深山峡谷的战斗生活虽然非常艰苦，但是，这艰苦的战斗正是为着埋葬帝、修、反，再苦再累心也甜。就这样，他们胸怀朝阳闯难关，终于抢在汛期之前，架成了总长达千米长的十八座桥梁。
    不料，十八座桥梁刚刚修起，一连下了五天大雨，凶猛的洪水把修好的桥全部给冲毁了。面对着凶猛的洪水，战士们更加斗志昂扬，他们说：“斗争的失败说明我们还没有掌握客观规律。只要我们认真吸取教训，继续努力，就一定能达到胜利的目的。”为了摸透十八道湾的脾气，他们一次又一次地顶风冒雨观察水势；为了从群众中汲取智慧，他们一户一户地走访老贫农。他们终于摸索出征服十八道湾的好办法：凌空飞架“铁索桥”。
    新的战斗又开始了！河岸上高高垒起一座座铁丝捆成的坚固石墩，河面上凌空架起一根根扭合钢线，然后，再用木板铺成桥面。经过七个多月的艰苦奋战，十八座“铁索桥”犹如十八条“彩虹”巍然屹立在激流上，十八道湾从此变成了坦途。线路维护小组的同志们，翻山跨河、风雨无阻地巡修线路，保证北京到边防的银线时刻畅通。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
