〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部和柬埔寨王国民族团结政府分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持老挝爱国战线党的新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方共和外交部五月二十一日发表声明，坚决支持老挝爱国战线党关于和平解决老挝问题的新建议。
    声明说：“众所周知，老挝问题至今未能解决是由于美帝国主义对老挝的干涉和侵略政策造成的。”
    声明说：“英雄的老挝军民在老挝爱国战线党的领导下，进行无比勇敢的战斗，接连粉碎敌人的一切军事冒险行动，取得许多十分巨大的胜利。”
    声明表示，作为老挝人民的亲密邻友、站在同一个战壕里抗击美国侵略者的越南南方人民和越南南方共和临时革命政府，热烈欢迎和完全支持老挝爱国战线党的新建议，并把它看作是为了和平解决老挝问题的十分重要的倡议。
    声明说：“越南南方人民和越南南方共和临时革命政府坚决要求美国必须严格遵守一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，必须停止干涉和侵略老挝。首先，必须完全停止轰炸整个老挝领土，而不得提出任何条件，让在老挝的各种武装力量立即实现停火，由老挝的有关各方立即讨论各方共同关心的问题。”
    声明说：“越南南方人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心加强同北方骨肉同胞的团结，同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩在一起，给予美帝国主义及其走狗以更加严厉的惩罚，把越南、老挝和高棉三个民族的抗美救国事业引向彻底胜利。”
    据新华社二十二日讯 柬埔寨王国民族团结政府五月十八日发表声明，坚决支持老挝爱国战线党关于和平解决老挝问题的新建议。
    声明说，柬埔寨王国民族团结政府认为，这一反映老挝人民正当要求的建议，是一项现实的、合理的、完全符合东南亚和世界和平利益的倡议。
    声明说：“柬埔寨王国民族团结政府重申坚决支持老挝爱国战线党一九七○年三月六日的五点声明和老挝爱国战线党中央委员会一九七○年七月二十日的备忘录。美帝国主义必须停止干涉和侵略老挝，必须迅速从老挝全部、无条件地撤走美军及其西贡和曼谷傀儡军。他侬―巴博反动集团必须放弃对老挝的扩张主义野心。首先，美帝国主义必须立即、全部、无条件地停止轰炸老挝领土，停止侵犯和蚕食老挝解放区的一切行动。只有老挝有关各方才有资格根据老挝人民在国家独立、和平、中立、统一、领土完整以及民主和繁荣之中生活的正义要求解决老挝问题。”
    “高棉人民忠于在印度支那人民最高级会议的联合声明中所作出的保证，比以往任何时候都更加决心根据‘各国的解放和防卫是各国人民自己的事情’的原则，加强同兄弟的老挝人民和越南人民的战斗团结，以便把美帝国主义侵略者赶出印度支那，使我们各国成为建立在各国的独立和主权基础上的真正和平的地区。”
〖-ZW/正文〗
