〖ZQ/总期〗4883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农忙季节怎样搞好天天读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江生产部队二团九连机务排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排在农忙季节坚持天天读，有以下几点体会：
    提高路线觉悟，不断增强学习自觉性
    我们排人员不多，执行任务又很分散，常常分成五六下，很难召集起来一起学。有的同志参加不上天天读，事后也不补。排里认真分析了这些情况，认为客观困难是有的，但是能不能坚持天天读，关键在于提高认识。于是，我们举办了毛泽东思想学习班，组织大家反复学习林副主席关于“对毛泽东思想抱什么态度，是一个很重要的问题。我们就是要抓对毛主席的态度、对毛泽东思想的态度问题”的指示，回忆了我党我军的两条路线斗争史，使大家认识到：天天读是两条路线斗争的产物，是用毛泽东思想教育人的重要措施。经过不断教育，大家提高了坚持天天读的自觉性。例如驾驶员小子，过去认为一两天不坚持天天读问题不大。通过学习，他提高了认识，抓紧了学习毛主席著作，认真坚持天天读，有时早出车，没赶上班里天天读，他就晚上自学，并认真作学习笔记。
    针对特点，灵活安排
    在不断提高大家学习自觉性的同时，我们遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，在学习时间和方法上作了灵活安排。例如春播时，我们根据情况作了三种安排：一、整地阶段，人员牵连少，天天读安排在早饭后，排里订出计划，以班为单位学习；二、播种阶段，人员牵连多，工作紧张，天天读安排在出车前，打破原编班，改为以白班、夜班为单位学习，根据作业中碰到的具体问题，选学毛主席有关教导；三、小型车跑运输，“动”的时候多，“静”的时候少，天天读时间要灵活掌握，一般在加油保养前后学，出车早就放在完成任务后学，以自学为主。这样，在春播期间基本上保证了天天读的正常进行。
    联系实际，认真读书
    我们遵照伟大领袖毛主席关于“要认真读书”的教导，强调联系思想和工作实际，刻苦钻研，深刻领会毛主席的教导，提高天天读的效果。我们的做法是：
    一、抓住主要矛盾反复学习。在我们生产部队，是按两个“决议”指引的方向，坚持突出无产阶级政治，还是见物不见人，搞生产第一、业务第一，这是经常碰到的问题。我们抓住这个问题，在天天读时，组织大家反复学习毛主席亲自制定的社会主义历史时期党的基本路线以及有关政治挂帅的论述，引导大家从阶级斗争的必然性来看突出政治的必要性，从阶级斗争的长期性来看突出政治的持久性，从阶级斗争的复杂性来看突出政治的重要性，从而使大家不断提高了突出政治的自觉性，做到突出政治不忘“带”，工作生产突出“帅”，用人的思想革命化统帅机械化，较好地完成了各项任务。
    二、联系带普遍性的问题集中学习。例如：春播刚开始时，由于气候寒冷，工作时间长，有的同志产生了怕苦怕累思想。针对这个问题，我们就集中学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，学习了《毛主席语录》中关于“革命英雄主义”一章，提高了大家的认识。二班有个战士，春播中有些怕苦，学习中他狠斗了“私”字，他说：“革命，无非是一个‘苦’，一个‘死’。只要不断破私立公，树立无产阶级世界观，就能为革命乐于吃苦，为人民勇于牺牲。”以后，他在春耕中表现很积极。
    培养骨干，加强辅导
    农忙季节要搞好天天读，组织骨干进行具体辅导，是很重要的一环。我们在各班设有学习毛主席著作辅导员。天天读前，辅导员深入群众，摸清思想问题，选准文章，根据学习计划作出具体安排。同时，对有些文化较低，学习困难较大的同志提前做些辅导，天天读后再进行补充学习。这样，使天天读效果更好。
〖-ZW/正文〗
