〖ZQ/总期〗3272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙当局丧心病狂再次屠杀澳门同胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动大批军警沿街扫射；打死打伤八十三人爱国同胞斗志昂扬向澳葡当局展开英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳门问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港五日电 据澳门消息：澳门葡萄牙当局继十一月十五日残暴迫害、打伤四十多名澳门凼仔地区的居民后，又变本加厉，胆敢与全澳门同胞为敌，于十二月三日和四日连续出动大批武装军警，蓄意制造了更为严重的法西斯暴行血案，初步查明，有八十三名澳门爱国同胞被打死打伤。
    三日上午十时许，先后有九十多名澳门爱国教师、学生代表前往澳葡“总督府”，就凼仔血案向澳葡总督嘉乐庇提出严重抗议，要求嘉乐庇立即彻底执行澳门同胞的五项严正要求，严惩主凶、原澳葡“警察厅第一副厅长”颜端尼和代理海岛市行政局长晏德地。但嘉乐庇不仅不接见师生代表，反而指使一个澳葡官员引诱师生代表上二楼，然后把大门和所有通道的门关闭起来，几十名预先埋伏好的并且大部分剥去警察号码的葡警，在澳葡“警察厅长”傅基利的亲自指挥下，挥舞胶棍，毒打手无寸铁的师生，把他们从二楼推落楼下，很多师生当场被打伤和摔伤。当师生们被推下楼后，又遭到预伏在那里的澳葡警察的毒打，楼上的葡警还从高处向师生投掷花盆。当大部分师生代表（其中有的只有十一、二岁）被打伤赶出澳葡“总督府”后，傅基利又指挥“防暴队”一面用强力的水龙喷射师生，一面扑向人群，见人就打，并向师生和群众多次投掷催泪瓦斯弹。
    受到迫害的九十多名爱国师生代表在丧心病狂的葡萄牙帝国主义者的毒打面前，斗志昂扬，他们被打倒下去又站起来，相互手挽手坚持斗争，抗议澳葡当局的暴行。他们高呼，“立即执行澳门同胞的五项要求和《澳门日报》的抗议”，“不获全胜，决不罢休”。有的学生勇敢地拾起催泪弹向警察掷回去。师生们的正义斗争受到在场群众的积极支持，他们与爱国师生一起愤怒斥责澳葡当局的暴行。至下午三时，群众有秩序地撤退。
    在爱国师生被毒打的同时，葡警还殴打在现场采访的新闻记者，抢走摄影机，企图封锁消息，并无理扣押了《澳门日报》、香港《大公报》、香港英文《星报》等报的记者。
    三日下午六时，澳葡当局实行宵禁，把大批军警、装甲车和坦克开入主要街道，这批凶手悍然向街道两旁的店铺和居民开动步枪和机关枪，疯狂地杀害澳门中国同胞。据现在已经知道的，在三日这一天，有五名中国同胞被打死，六十六名被打伤。
    《澳门日报》四日曾发表社论，强烈谴责澳门葡萄牙帝国主义者在三日对澳门同胞犯下的这一血腥罪行。社论指出，澳门葡萄牙帝国主义者丧心病狂，胆敢与澳门中国同胞为敌，由此引起的一切严重后果他们必须负完全的责任。
    然而，澳葡帝国主义者残杀我澳门中国同胞的暴行并没有停止，至四日还在继续。四日，澳葡军警又开枪杀害澳门中国同胞，有二人死亡，十人受伤。据初步调查统计，三日和四日两天被澳葡军警打死打伤的澳门中国同胞共计八十三人，其中死亡七人，受伤七十六人。
    三日上午，澳门爱国教师、学生代表在澳葡“总督府”前读毛主席语录，并高举《毛主席语录》、高呼口号，愤怒抗议澳葡当局的法西斯暴行。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
