〖ZQ/总期〗3272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚军队歌舞团在京首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席观看并接见歌舞团主要成员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与罗马尼亚军关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 罗马尼亚社会主义共和国军队歌舞团今晚在北京举行首次演出。这次演出获得了首都观众的热烈掌声，整个剧场始终洋溢着中罗两国人民兄弟友谊的欢乐。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、对外文化联络委员会主任张奚若、国防部副部长萧劲光和中国人民解放军总政治部副主任袁子钦等出席观看了今晚的演出。在演出休息时，陈毅副总理、郭沫若副委员长等接见了罗马尼亚军队歌舞团领队阿波斯托尔・埃米尔上校、团长迪努・斯太利安上校和歌舞团主要成员，同他们进行了亲切友好的谈话。出席观看演出的罗马尼亚驻中国大使奥列尔・杜马和大使馆武官索列斯库上校接见时也在场。
    这次演出在首都剧场举行。舞台两边挂着巨幅标语，上边写着：“中罗两国人民友好万岁！”“世界人民大团结万岁！”
    罗马尼亚军队歌舞团的热情洋溢的、富有民族和民间色彩的歌舞节目，今晚又一次给首都观众留下了深刻的印象。这个团的男声合唱队、舞蹈队、交响乐队、民间乐队和独唱独奏小组，在舞台上的表演，获得了热烈的掌声。演出以合唱《祖国，党》开始，有的节目表现了罗马尼亚劳动人民在罗马尼亚共产党领导下本着独立自主的方针建设社会主义的成就和取得成就的欢乐，有的节目介绍了热情奔放的罗马尼亚民间歌舞艺术。罗马尼亚艺术家们还表演了中国舞蹈《腰鼓舞》，用中国话演唱了中国歌曲。当雄浑的歌声响彻大厅的时候，全场掌声雷动，经久不息。
    出席观看今晚演出的各方面负责人还有郝德青、宋一平、周一萍、李琦、潘振武、李钟奇、李伟、虞棘、王永年等。
    演出后，陈毅副总理、郭沫若副委员长等走上舞台，同罗马尼亚艺术家们热烈握手，并和他们一起拍了照。
    陈毅副总理同罗马尼亚军队歌舞团的艺术家们合影。 本报记者摄
〖-ZW/正文〗
