〖ZQ/总期〗3272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线强烈抗议美机轰炸河内市居民区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民决心十倍惩罚美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军两次猛袭新山―美空军基地；炸毁西贡美军大厦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会发言人，四日发表声明，强烈抗议美国强盗飞机十二月二日轰炸河内市居民区的野蛮罪行。
    声明说，美帝国主义再一次暴露了它的“和平谈判”、“停止轰炸”的欺骗性。
    声明表示坚决支持越南民主共和国外交部十二月三日的声明，强烈谴责美国当局的上述极残暴的新战争“升级”行动。
    声明说，南方军民决心履行自己对全国大后方的义务，坚决实现越南南方民族解放阵线中央委员会主席团十月二十七日发出的“决心战胜美国强盗”的号召。美帝国主义侵犯河内，就是侵犯越南民族的心脏。南方军民决心五倍、十倍地严惩它。解放军十二月四日炮轰新山一美军机场、炸毁西贡美军宿舍等行动，就是为河内同胞和北方同胞报仇而给美国侵略强盗的沉重打击。
    越南南方民族解放阵线中央委员会再一次重申：不管美帝国主义采取怎样恶毒的新“升级”行动，不管它把战争加强到什么程度，不管战争延长五年、十年、二十年或者更长的时间，南方军民都坚决同全国同胞一起，克服一切困难，不怕牺牲，决心战胜美国强盗，为争取祖国独立和自由，为维护东南亚和世界和平作出贡献。
    据新华社四日讯 西贡消息：英雄的越南南方解放军在四日清晨以猛烈的炮火轰击了西贡新山一美国空军基地，并在西贡市区炸毁一座美军大厦，给美国侵略强盗以沉重打击。
    据西方通讯社报道，越南南方解放军在四日清晨一点三十分，以“像雨点般的炮火”，对西贡市郊的新山一美国空军基地，进行了持续一个多小时的猛烈轰击。据西方通讯社记者说，在解放军进行轰击时，这个基地里发生了“雷鸣般的爆炸声”。
    越南南方解放军四日在猛轰新山一基地之后三小时，乘美国强盗惊魂未定，又在西贡市中心区炸毁了一座美军大厦。这个大厦是南越的美国陆军心理战部队总部，它的另一部分是美军宿舍。西方通讯社说，这座建筑物从底层到屋顶被炸穿了，“屋顶被炸飞了，写字台上和床上横七竖八地压着大块的梁木。”住在这个大厦里的一些美军人员受到伤亡。美国驻西贡“大使”洛奇事后急忙赶到现场，凭吊这个被炸毁的废墟。洛奇愁眉苦脸地说，“这些袭击肯定是互相配合的”，“我们没有办法保护自己不遇到这种事情。”
    据新华社五日讯 西贡消息：越南南方解放军四日晚间再次袭击西贡新山一美国空军基地，使惊魂未定的美国侵略者更加慌乱不安。
    据西方通讯社报道，解放军在四日晚上大约九时在新山一机场西部边缘一带开始射击，一共持续了四个半小时之久。和这同时，新山一机场的门口爆炸了一枚手榴弹。解放军在这一天晚上还猛烈射击了准备到机场降落的美国飞机。
    另据报道，解放武装力量五日还向西贡美国空军的一所住房的门廊里投掷了手榴弹，使敌人遭到伤亡。
〖-ZW/正文〗
