〖ZQ/总期〗3272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军用飞机又在公海上炸沉我渔船炸死炸伤我渔民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防部对美帝提出最严重警告美国强盗欠下这笔账一定要清算〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 美帝国主义军用飞机最近又公然在公海上轰炸我渔船，炸死炸伤我渔民多人。我国防部发言人对美帝国主义这一新的血腥罪行，提出最强烈抗议和最严重警告。
    十一月三十日，我广东省海康、逐溪等县共四十一艘渔船，在北部湾西部海域进行和平作业。当日十四时四十五分，美国军用飞机两架，突然飞临我渔船作业区上空，盘旋后，投弹二十枚，炸沉我渔船五艘，炸死我渔民十四人，炸伤二十人。十二月一日十七时，美国军用飞机两架又对我海康县在北部湾西部公海作业的渔船进行轰炸，投弹八枚，炸沉我渔船一艘，炸死我渔民三人，炸伤九人。
    我国防部发言人指出：美帝国主义军用飞机又连续两次悍然在公海上炸沉我渔船，炸死炸伤我渔民四十六人，这绝不是一个孤立的事件，这是美帝国主义对我国疯狂进行战争挑衅的又一严重步骤。今年以来，美帝国主义在扩大侵略越南战争的同时，不顾中国政府和中国人民的多次严重警告，一次又一次派遣强盗飞机对我国渔船、商船进行轰炸扫射和威胁挑衅，使我国人民的生命财产受到重大损失。我们再次严重警告美国侵略者，你们这种海盗行为，必须立即停止。你们欠下的这笔账我们是一定要清算的。用毛泽东思想武装起来的中国人民是不好惹的，如果美帝国主义胆敢把战争强加在中国人民头上，在伟大领袖毛主席领导下的七亿中国人民，就一定要打断侵略者的脊骨，把它们坚决、彻底、干净、全部地消灭掉。
〖-ZW/正文〗
