〖ZQ/总期〗4234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府指使苏联军队侵入我新疆裕民县铁列克提地区制造新的流血事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府向苏联政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联入侵中国事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部照会指出，目前苏联方面正继续调集大批军队和坦克，企图挑起更大的武装冲突，事态正在发展中。要求苏联政府立即从中国领土上撤出全部入侵的军队，立即停止射击，否则，由此而产生的一切严重后果，必须由苏联政府承担全部责任。
    新华社十三日讯 中华人民共和国外交部八月十三日照会苏联驻华大使馆，对苏联政府指使苏联军队出动直升飞机、坦克、装甲车和武装部队数百人，蓄意侵入中国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区，挑起新的流血事件，打死打伤中国边防战士多名，提出强烈抗议。照会指出事态正在发展中，要求苏联政府立即从中国领土上撤出全部入侵的军队，立即停止射击，否则，由此而产生的一切严重后果，必须由苏联政府承担全部责任。照会全文如下：
    苏联驻华大使馆：
    一九六九年八月十三日上午，苏联方面出动直升飞机两架、坦克、装甲车数十辆和武装部队数百人，侵入中国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区纵深达两公里，无端地向正在执行正常巡逻任务的中国边防人员开枪射击，当场打死打伤中国边防战士多名，并向中国边防巡逻人员进逼包围。中国边防人员在忍无可忍的情况下，被迫进行自卫还击。目前苏联方面正继续调集大批军队和坦克，企图挑起更大的武装冲突，事态正在发展中。
    中国政府对苏联政府蓄意侵犯中国领土、挑起新的流血事件，提出强烈的抗议，并要求苏联政府立即从中国领土上撤出全部入侵的军队，立即停止射击，否则，由此而产生的一切严重后果，必须由苏联政府承担全部责任。
    中华人民共和国外交部
    一九六九年八月十三日于北京
〖-ZW/正文〗
