〖ZQ/总期〗4234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗革命者发表文章强调坚持不懈地宣传革命真理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让马列主义毛泽东思想与革命实践结合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马列主义毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 伊朗革命者最近发表文章说：“我们必须坚持不懈地宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，并尽可能广泛地传播到人民群众中去，以其光辉学说来解决伊朗革命的具体问题。”
    文章说，要打碎敌人的国家机器，肯定是需要革命武装力量进行人民战争才能实现。但是还必须进行坚持不懈的宣传工作，才能把人民群众广泛地发动起来，全面地战胜敌人。不造成一个广泛的革命舆论，就根本谈不上革命的胜利。
    文章指出，必须同修正主义作不疲倦的坚决的斗争。文章说：“在现在的条件下，以苏修叛徒集团为中心的现代修正主义是国际共产主义工人运动的主要危险。”
    文章说，我们的宣传工作是要使人民群众了解毛泽东思想是当代的马克思列宁主义；认识伊朗革命路线、新民主主义革命及其农村包围城市的道路；进一步认识伊朗人民和伊朗革命的敌人是以美国为首的帝国主义、以苏联社会帝国主义为中心的现代修正主义、封建主义和伊朗反动派。
    文章引用了毛主席关于“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道”的教导后说：“我们要不断地宣传上述这些观点。”文章接着说，只有进行坚持不懈的全面的宣传，才能明确什么是正确的思想，什么是错误的思想，正确的思想才能确立和进一步武装群众。正确的思想一旦被群众所掌握，就会变成改造世界的物质力量。
〖-ZW/正文〗
