〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董小海高长吉舒积成高翔报告活学活用毛主席著作打胜仗的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着对美帝高度阶级仇恨升空作战；发扬勇猛顽强作风近距离开炮歼敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，本报邀请国庆期间来京观礼的空军和海军代表董小海、高长吉、舒积成、高翔等四位同志，给编辑部全体人员和一部分兄弟报刊的同志，作了一次内容丰富的活学活用毛主席著作的报告。四位代表，都是今年亲手惩罚过美蒋空中强盗的飞行员，他们用亲身的体会说明，每次空战的胜利，都是活学活用毛主席著作的结果，按照毛主席的指示去做，就能打胜仗。
    代表们在报告中指出：几次空战的胜利，首先是他们按照毛主席的教导，认清美帝国主义的侵略本质，高度警惕，常备不懈而取得的。全军闻名的空军“英雄中队”中队长董小海说，毛主席著作使我认清了美帝国主义的侵略本性，我是带着对美帝高度的阶级仇恨升空作战的。我把对敌人的仇恨集中在飞机的操纵杆上，集中在瞄准具上。曾两次击落过敌机的空军某部副大队长高长吉说，毛主席教导我们，“凡事预则立，不预则废”，“不打无准备之仗，不打无把握之仗”。飞行员一定要“打”字当头，随时从思想上、技术上、行动上作好打的准备。思想上要敢于斗争，敢于胜利；技术上要熟练掌握飞行和作战的基本功；行动上要时时处处战斗化。曾多次击落敌机的战斗英雄舒积成，谈到准备工作时说，思想准备是最重要的，一定要丢开一切思想包袱，消除一切杂念，心里只有一个念头：一定把敌机打下来！不久前在海口市上空击落美国F一104型飞机的海军航空兵某部大队长高翔说，空战之前，我们认真学习了毛主席论述帝国主义本质的语录，树立了“三定”思想：敌机一定会来，我们一定要准备好，敌机来了一定要把它打下来。这样，我们的准备工作就做得比较认真，比较细致。
    空战中主要依靠什么来击落敌机？四位代表以他们的亲身体会作了回答：靠高度的勇猛顽强的战斗作风。四位同志在他们参加的几次空战中，都是在很近的距离开炮，狠打猛打而击落敌机的。董小海说，要击落敌机，首先思想上要藐视它，要压倒它！高翔说，林彪副主席指示我们要有二百米内的硬功夫，要敢于刺刀见红，我们飞行员也要靠近战歼敌。谈到机智灵活，董小海说，毛主席教导我们要善于“审时度势”，这一点对飞行员特别重要。在空战中，情况瞬息万变，地面指挥有时只能给你指出总的方向，更重要的靠飞行员自己根据当时的敌势、我势和气象等条件，机动灵活地处置。高长吉以他击落敌机的体会为例，说明毛主席指示的主动性、灵活性、计划性对飞行员的特殊重要性。一次空战中正在他追击敌机的时候，地面指挥员考虑到他飞机上的油料不多了，曾命令他返航。但他根据快要咬住敌机的具体情况，没有立即返航，又坚持了几十秒钟，一举将敌机击落，高长吉说，敌机机型和性能一天天发展，敌人一天比一天更狡猾，我们飞行员的脑子也要复杂一点，不能简单化。要从最困难、最不利的情况出发，多准备几手；不能存侥幸心理，把胜利的希望寄托在敌人犯错误上。
    四位代表在报告中都谈到，每次空战为胜利，都是党的正确领导、全国人民大力支援和所有参战部队密切协同的结果。战斗英雄舒积成特别提到工人老大哥和地勤保障人员的辛勤劳动对空战胜利的重大作用。他说，我国工人同志自己制造的飞机质量高，性能好，给了我们极大的鼓舞。现在一跨进机舱，所有仪表上都是中国字，一目了然，心里有说不出的高兴。过去，一个螺丝帽都要用进口的，现在我们有了国产的新型飞机，这是工人老大哥和全国人民在毛泽东思想指导下，自力更生、奋发图强的结果。谈到地勤人员时，舒积成说，地勤同志们为击落敌机夜以继日地劳动，非常辛苦，正如我们常说的：空战表现在空中，而保证在地面。
    四位同志在报告中都表示，过去取得的胜利仅仅是一个开始。今后一定要更好地学习毛主席著作，争取击落更多的敌机。
〖-ZW/正文〗
