〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“承认差别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位副班长，因为作风不太紧张，要求不严格，班里起床动作慢，受了批评，他解释说：“全班哪能一样齐，总是有快有慢，要承认差别嘛！”还有一位同志，在劳动生产中，不使力气、慢慢腾腾，旁人给他提出意见，他反而满有理由他说：“一个人能力有大小嘛，你怎么不承认差别呢？”
    显然，这些同志在理解“承认差别”这个问题上，存在着片面性。毛主席在《关于领导方法的若干问题》一文中说：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”但是，接着毛主席又说：“故领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子。”很明显，毛主席在这里所阐述的观点，是积极的、革命的。承认差别，不是为了别的，正是为了更好地去做工作，去努力创造矛盾转化的条件，变落后为先进，从而缩小差别。
    诚然，十个指头有长短，一个人的能力也有大小，在一个单位里也允许有先进有后进。但是，作为一个革命者来说，就应该有一分热真正发一分光，就应该鼓足革命干劲，力争上游，尽自己的一切努力为党为人民多做出点贡献。允许有后进，自己绝不能甘当后进：承认差别，自己绝不能安于这种差别，而是应该发奋图强，努力上进，学习先进，迎头赶上。把承认差别变成原谅自己缺点的挡箭牌，那就恰恰违反承认差别的本来意义了。
〖-ZW/正文〗
