〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要什么样的具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们在防止烧炕失火中得到的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐昌龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我以为做工作只要抓得具体，准能解决问题，事实并不全是这样。
    今年二月，我们连开到某地施工。当时，正是满山冰雪，零下二十多度的天气。工地的房子，全是简易工棚；墙，是树条编的泥抹墙；炕，是石板铺的大通炕。因此，如何取暖防火是我们安家后的头一个大问题。连队还没住下，我们就向各班交代：要做好保暖防火工作。
    头天晚上刚讲，第二天中午，值班员就跑来报告：三班失火了！一问，是烧火不小心，把墙烧了一块，好在没烧着东西。我想：刚上工地，大家对烧炕没有经验，出点问题是难免的，晚上点名再讲讲就行了。谁知，晚上我正在点名，连长跑来对我说：“你别讲啦，外边火烧得更大了！”可不，连部的墙又烧了一块。
    才上工地一天，就发生了两次险情。问题在哪里呢？我和连长研究，觉得主要是抓得不具体。两次失火的原因，一是烧炕的时间太长；二是没人负责检查。针对这个情况，我们规定：一、每天烧炕一小时，生火、灭火，由值班员吹哨掌握；二、建立检查制度，也由值班员负责。
    第二天下午，值班员吹哨烧火，吹哨灭火，果然一夜无事。可是，次日，二班烧炕，又不小心把战士张文学的褥子烧了个大洞。我问值班员检查了没有？值班员说：检查时发现炕头太烫，叫他们泼了一盆冷水，谁想到水干了，又把褥子烤糊了。我和连长一研究，又增加了一条：烧炕的时候，把炕头的被子、褥子挪到炕腰，席子卷起来。
    各班照规定执行了。四班的同志上山打柴，专留了一个细心负责的战士李学智在家烧炕。他除了把炕头的被子、褥子挪到炕中间，把席子高高地卷起以外，还守着炉门口一步也有离开，生怕出了问题。等他烧完炕进门一看，炕头倒没烧着，却把靠中间的一床褥子烧了个洞。原来是炕头的东西挪开以后，李学智放心大胆地往炉子里加柴，没留意炕中间漏烟，把褥子烧坏了。
    我们一听，觉得这件事不能怪战士，还是怪我们领导上抓得不具体：有些炕有缝。我们专门抽出一天时间，动员大家糊炕。干部战士齐动手，见洞堵洞，见缝泥缝。糊完以后，又叫各班试烧一遍，我和连长逐班检查，见所有的炕没一点冒烟的，才放心了。心想：这回可算彻底了。万没想到还没过一天，炊事班的炕又冒了火，把司务长的大衣烤糊了。我们跑去一检查，原来是糊炕以后，炊事员加猛火烧炕，把刚糊好的地方又烧裂了个大口子。
    一个星期，接二连三地发生了八次失火的险情，弄得我们束手无策，营里也闹不清是怎么回事。副营长把我们叫去，听了我们汇报后，就说：“你们发动群众总结一下经验教训，办法就会找出来的。”
    回来后，我们照营首长的指示，发动群众找经验教训。发现一个星期来，全连有三个班没失过火。他们到底有什么好办法？到这三个班一看，真使我失望。他们对连里的一些具体规定，执行得并不好。拿烧火的时间来说吧！规定烧一个小时，有的班两头挤时间，烧了差不多一个半小时；有的班虽然没烧到一小时，又没按规定挪被子。我心里嘀咕：没烧着算他们走运，哪来什么经验啊？但回来一想：人家没有烧着，多少总有点名堂吧！还是听听他们总结再说。听他们一总结，果然使我大开脑筋。原来，几个班的经验，正在这个“没有执行规定上”。从大家发言中我才了解到，各班的炕有厚有薄，有好烧的有不好烧的，薄炕、好烧的炕，不到一小时就烧热了；厚炕、难烧的炕，烧一个小时还半热半凉。晴天、雪天、风天又不一样，晴天烧的时间短，雪天烧的时间长，顺风烧的时间短，不顺风烧的时间长。这几个班不是把连里的具体措施当成框框，而是结合这些具体情况做的，所以他们没出问题。更重要的是，他们注意做人的工作。有的同志怕冷，班长就教育他们注意集体安全，不要猛烧；有的同志身体单薄，班长就把他安置在炕头；班里没有失火，他们却天天讲防火；别的班出了险情，他们就抓住活人活事给自己敲警钟。出了问题的班恰好相反，有的战士不问炕的情况怎样，不管当天气候如何，一个劲地猛烧一个小时，结果烧出了问题。还有的是以为连里采取了新的防火措施，已经万事大吉了，结果是防了这里，烧了那里。
    找到了经验教训以后，我们要求全连学习三个安全班的防火经验，取消了原来一些烦琐规定，从实际出发，人人动手防火，扎扎实实地把防火工作落到实处。就这样，一时看来很难解决的问题，终于解决了。以后，烧了三个多月的炕，再没有失过一次火。
    火，把我们的头脑烧得清醒了，使我们认识到：做工作是应当力求具体的，具体了才能落实。但是，这个具体，不应当是烦琐的具体。任何具体，都不可能包括一切实际中可能遇到的情况。我们开始的防火措施，把烧多长时间，烧炕注意些什么，烧完后由谁检查，都规定得详详细细的，看起来很具体，但对不同的火炕，不同的天候，以及其他一些具体情况，就照顾不到。后来，我们取消了这些烦琐的规定，主要抓了三条：一是加强各班的领导，二是学习三个班的防火经验，三是加强思想教育，发动人人防火。这些措施，看来是不如原来的具体，可是，它却照顾了各种各样的具体情况，反倒解决了问题。看来，具体是有一个客观标准的。只有符合下面实际情况的具体，才是真正的具体；凡是不符合下面实际情况的具体，那不是具体，而是烦琐哲学。具体也是有两面性的，它可以打开人们的思想，启发群众的积极性，也可以限制人们的思想，妨碍群众的积极性。把什么事情都规定得死死的，自以为给下面想得很周到，其实是搞了些束缚群众的框框。领导上把事情抓死了，下面想得就死了，遇到问题也就不能主动处理了。另外，更重要的是，抓具体一定要突出政治。具体首先要具体在人的思想工作上。政治思想工作具体了，群众的积极性、创造性发挥出来了，做工作的方法措施就会更加具体，领导上想不到的办法，他们能想到；领导上考虑不到的困难，他们能想法克服。如果单纯在一些技术问题上搞得很具体，必然要限制群众的创造性、积极性，这样，就会越搞越不能解决具体问题。
〖-ZW/正文〗
