〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有数才能言简意足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚由其他单位调到机枪二连当连长。同志们对我说：“很快就要实弹射击了，大家预习还不很认真，技术也不过关，你是不是动员动员。”我想：有问题就要去解决，讲一讲也好。动员时，首先从头到尾把射击技术给大家讲了一遍。接着又讲了组织纪律问题，分别给班长、战士提出了具体要求。我这样条条款款地讲，把时间拖长了。
    事后，战士们反映说，我讲话象念经一样，不痛不痒，没头没尾一大片。当时听了，很想不通。以后，学习了《反对党八股》这篇文章，心里才开了窍。这次讲话为什么不受欢迎？原来是自己心中无数，想到哪，讲到哪，所讲的并非战士所想的，大家听了当然没有兴趣。
    打这以后，我再不把讲话当小事情来看待了。每次讲话都认真准备。一次，团里让我们在四十天内挖一条大水沟，连里又分工我作动员。动员前，我作了调查，发现许多同志对完成任务缺乏信心，有怕苦怕累思想。针对这个问题，我学习了毛主席关于克服困难的论述，还找了些我们连过去不怕困难、英勇顽强完成任务的事迹材料。由于这次准备充分，我只讲了四十分钟就完了。散会后，战士们说：连长今天讲话很解渴，一针见血，打中了要害。
    这两次讲话也教育了我，讲话和写文章一样，搞搞调查，抓抓活思想，准备长一点，讲得就会短一点、效果就会好一点。相反，把讲话看成是小事，准备时间短了，讲得就会长，越长效果就越不好。
〖-ZW/正文〗
