〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废品是个宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实干/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有破布鞋、烂袜子吗？你看到哪里有丢弃的废铜烂铁？……如果你看到了这些“废品”，可千万想法告诉废旧物品收购站，这是些宝贝啊！
    从一九五五年到一九六四年的十年中，供销合作社回收废旧物资价值达到八十八亿元，这是多么可观的数字啊！收购起的废旧物资，可以变无用为有用，有些东西是化害为利（如工厂的废酸可害庄稼，造成化肥就是化害为利了）。这样，就为国家生产建设提供了原材料，为广大群众增加了收入，对支援社会主义建设起了重要作用。
    回收和利用废旧物资是贯彻党的社会主义建设总路线和勤俭建国方针的一项重要措施，它不仅为祖国增加财富，同时，还能培养我们无产阶级勤俭节约的革命精神，养成珍惜国家资财、关心集体事业的习惯。真是值得人人重视，个个行动，把废旧物资回收和利用工作进一步全面开展起来。
〖-ZW/正文〗
