〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习一分为二的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习毛主席的一分为二思想，仅仅是开始，学得还很不够，用得也很不好。但是，实践中我越来越尝到学习和运用一分为二的甜头，决心要更好地学习和掌握它，学习一辈子，运用一辈子。这里谈谈我在学习中的一点粗浅的体会。
    首先要用一分为二改造自己的主观世界
    要学习和掌握一分为二，首先要有自我革命的精神，运用一分为二不断改造自己的思想。一个人有了私心，就不可能使自己的主观正确地反映客观，就不可能运用无产阶级的立场、观点、方法去分析和处理问题，当然，也就不可能掌握一分为二的武器了。
    开始，我也知道对战士要一分为二，以表扬为主。但因为有个人得失和成见作怪，碰到问题，一分为二就用不上了。新同志符正楚起初表现不好，我看他很不顺眼。这也是问题，那也是问题，简直把他看“死”了。于是，这也批评那也批评。这一来问题更难解决，关系更加疏远。有一天抬石头，他跑去玩。我批评他，反倒受了他一顿顶撞。我气坏了。心想，算了！你又不是给我干革命，我又不会当你一辈子班长。转念一想，毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”可我对同志有私心成见，怎么能亲近他们、鼓励他们呢？党和人民把他交给我带，是希望我带好他，干好革命。这是对我的最大信任。我这样对待他，怎对得起党和人民呢？平时教育不好他，到了战场上又怎能很好完成任务呢？越想越感到自己这样做法太不对了。
    说也怪，思想感情一变，看他就完全两样了。他有缺点，我先不批评他，而是先找一找他有什么优点，最近有什么进步；再看看这个问题我应该负一份什么责任。这一来对他的看法就全面了，对他表扬也就多了，批评也就恰如其分了。我从工作上生活上体贴他，更从政治上关心他。全班也都这样做，为他创造进步条件。他果然变了，成了很好的战士。
    由此我体会到，要用一分为二改造客观世界，首先要用一分为二改造自己的主观世界。只有树立全心全意为人民服务的思想，对同志建立深厚的无产阶级感情，才能在管理教育中运用一分为二，坚持一分为二。革命的辩证法，只有革命的人才能掌握它，就是这个道理。
    结合实际学习和领会一分为二
    学习一分为二必须理论联系实际，带着革命实践中的问题去学，多方联想，纵横对照。这是因为，一分为二是客观规律的反映，是革命的理论。只有结合革命斗争的实际去学，才能真正理解它，运用它。
    我学习一分为二，起初，不明确为谁学，为什么学。只听说学了能开阔眼界，解释许多客观现象。带着这种想法去学，怎么也学不通。翻开《矛盾论》，头上几句话就把我难住了。对立统一这个概念，想来想去还是领会不了。既然是对立的，又怎么会统一起来呢？真有些神秘。算了！干脆学毛主席的其它著作吧！但一听到首长说一分为二是个法宝，我又觉得应该学，应该掌握这个法宝。
    究竟怎么学呢？毛主席的一句话提醒了我：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。”这就是说，要从实践中学，要结合实际来学。于是，我就试着把班里黄西溪同志转变的整个过程摆进去思考。他入伍后怕苦怕累，组织纪律性不强。这是缺点，是消极因素。然而他这个贫下中农的子弟，有一定的觉悟，服役很安心。这又是他的优点，是积极因素。这两个方面是统一在一起的，同时存在的，但又不是和平共处的，而是互相对立、互相斗争的。正是这种斗争促使他在前进，优点多起来，缺点少下去，逐步地变成了一个好同志。可见，对立的双方在一定条件下是可以向着相反的方面转化的。他虽然进步了，但在新的形势面前，优点和缺点又出现了新的对立，展开了新的斗争。他进步的过程就是不断的对立统一的过程，一分为二的过程。这一想，我才开始入了门。
    联系实际领会革命理论，又把学到的理论用来指导和改进工作。我就是在这样的反复之中开始领会一分为二，并且逐步学习运用一分为二来做班里的工作的。
    遇事调查研究才能坚持一分为二
    要学习和运用一分为二，必须调查研究。任何事物只有通过调查研究，才能了解它的真实情况，把握住它的全貌，才有可能去具体分析它。作为一个班长，对班里的战士，如果不了解他的家庭情况、社会关系，对他的思想情况不清楚，那就一定不能正确认识这个战士，就可能会把优点当缺点，缺点当优点，支流当主流，现象当本质，就很难正确有效地去帮助他进步。例如，有一天副班长分配新同志陈爱宝挑粪，问他是不是吃得消。他说，“你压下来，我不干也不行！”我一听不对劲，对他说：“你是一个共青团员，这话难道是你能说的？把团章翻开好好对照一下。”边说边把一本团章放在他面前。这一下糟了！他中午饭也不吃了。后来了解，他因为头疼，本想请假休息，看到大家干劲很大，所以也就尽量坚持，但重活干不动，所以想干点轻的。副班长不了解这情况，我也不了解，又没有调查研究，乱发言，结果引起了他的思想疙瘩。你看，碰到问题不调查研究，就把一分为二的武器给丢啦，结果好心办了坏事。后来，我及时向他作了检查，做了思想工作，这才把疙瘩消除了。
    这使我体会到，如果脑子里只有一分为二的概念，不去对具体事物做调查研究，那一分为二还是空的。有了调查研究，具体分析，一分为二一用就灵。战士张瑞默挑柴少挑了一些，有人说他怕干重活，挑担子也不愿多出一点力气。我想，他挑担子轻这是事实，但是他学习努力，工作主动，关心集体，有很多优点。担子挑得少是什么原因呢？一调查了解，才知道他有个胸疼的老毛病。这一来，问题也就清楚了，大家不但不再怪他，而且被他那种带病坚持劳动的精神感动了，重活都不让他干。大家的行动又感动了他，他的工作更积极了。
〖-ZW/正文〗
