〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，我团召开党代表会议，原计划开四天。我们认为，一年一次的党代表会议，按常规，上届党委会的工作应该向全体党代表作全面汇报，今后的工作也要作全面布置。因此，一个总结报告，就罗列了突出政治、党的建设、军事训练、教学改革、青年工作、农副业生产、管理教育以及搞好连队工作和生活秩序等八大项，其十几个问题。这个报告要一天时间，再加上专题发言、大会讨论和今后任务的报告，四天时间排用紧紧的。
    可是，当时部队工作很忙，又有不少干部要马上抽出去执行其他任务，形势逼着我们必须把会期缩短。怎样才能缩短呢？党委专门讨论了这个问题，认为党代表会议的主要任务，是检查总结贯彻执行军委和上级党委的政策、方针、指示的情况，提出进一步落实的意见。从全局、从根本上来说，就是突出政治、落实四好、加强战备。思想明确以后，我们重新安排了会议的议程和内容，把八项工作内容、十几个问题大大缩减了，同时，又针对部队当前存在的问题，确定把会议的重点，放在活学活用毛主席著作、克服骄傲自满情绪和加强党的建设这两个问题上。这样一来，会议就由四天缩短为两天。
    由于会议抓住了根本，突出了重点，代表们一致反映，这次会议时间虽短，但开动了脑筋，提高了思想，明确了方向，收获很大。由此可见，要开短会，讲短话，就必须突出政治，着眼于抓根本。
〖-ZW/正文〗
