〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战备需要出发 为连队方便着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团技术处改革技术管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团技术处，从加强战备出发，为连队方便着想，不断以革命精神破陈规、立新风，进一步促进了技术管理工作革命化。
    过去，他们在车辆技术管理工作上，总是担心破除了陈规旧框，技术工作就会失去依据，就会影响训练。今年学习贯彻林彪副主席关于突出政治的指示以来，他们逐步认识到，这种担心是因为没有突出政治，缺乏不断革命精神，因而只限于技术部门与技术干部抓技术管理工作，一些规章制度订得过死、过细、过繁，束缚了连队与广大干部战士的积极性、创造性。他们学习了《实践论》、《矛盾论》以后，运用一分为二的观点对待规章制度。在坚持一些正确的规章制度的同时，破除了一些烦琐的规定。车场日计划，由过去营审批。改为连自己订计划，统一登记。他们还对保养车提出了十三项改革意见，提高了保养质量，加快了保养速度，节约了保养时间。
    为了使技术管理工作在连队落实，他们进一步树立为连队服务的思想，改进了机关工作作风，正确解决了管车与管人、使用与管理的辩证关系。过去技术工作重管车、轻管人；抓管理多，抓使用少。现在相信群众，依靠连队，发挥人的因素，上下结合共同把住车辆技术状况的质量关。过去，技术站检查车辆，要求开到门口。现在，他们深入连队，与乘员一起边保养，边检查，及时准确地掌握了车辆技术情况。
    他们在改革技术管理规章制度的同时，还发动群众革新了一些工具。今年以来，他们革新了十八件工具，其中坦克注油机，比手工注油提高工效三倍，大大节约了人力与时间。（卢心铭）
〖-ZW/正文〗
