〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同苏联俄罗斯射击友谊赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我射手刷新两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 我国射手董富、韩昌瑞、李富山、赵元春今天在北京以九一○环的优异成绩，刷新了男子跑鹿射击二十五次双发射团体赛八九七环的世界纪录；董富还以二三四环的成绩，刷新了这个项目个人赛二三三环的世界纪录。原来的世界纪录是分别由我国射手和苏联射手保持的。
    到此，跑鹿射击的全部四项世界纪录已经都由我国选手所创造和保持。韩昌瑞、赵元春、董富、林锋在今年九月二十一日曾经创造了男子跑鹿射击五十次单发射团体赛九二六环的世界纪录；韩昌瑞同一天还创造了这个项目个人赛二三九环的世界纪录。
    今天，这四名射手是在北京射击场参加北京射击队同苏联俄罗斯联邦共和国射击队的友谊比赛中，创造出这两项新成绩的。
    据新华社二十八日讯 苏联俄罗斯联邦共和国射击队同北京射击队的友谊比赛今天结束。
    为时两天的这次射击友谊赛共举行了九个项目的比赛，我国射手取得五十项目个人比赛的第一名，客队射手取得四个项目个人比赛的第一名；其中八个项目进行了团体赛，结果是：客队取得五项冠军，主队取得三项冠军。
〖-ZW/正文〗
