〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让废旧物资为社会主义建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗废旧物资行业十万职工日夜辛勤劳动变“破烂”为有用物资；十年来回收废旧物资价值达八十八亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗废旧物资回收/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国供销合作社系统在一九五五年到一九六四年的十年间回收的废旧物资，价值达八十八亿元。北京最近举办的一个展览会表明，让各种各样废旧物资为社会主义建设服务是大有可为的。
    这个废旧物资回收利用展览会，是全国供销合作总社举办的。展览会上陈列的虽然都是些破铜碎铁、破布鞋、烂袜子之类的东西，但是，这些“破烂”对社会主义建设却显示出了重大的作用。
    一块废铁，一块骨头，一片废纸，一撮头发，好象都是微不足道的，丢掉了也不可惜。可是把它们收集起来，经过整理、加工，就能集腋成裘，变无用为有用，成为社会主义建设中的巨大物质力量。展览会提供的资料说明，从一九五五年到一九六四年，供销合作社系统回收的达八十八亿元的废旧物资，就是由各种各样的“破烂”汇集起来的。
    展览会的统计图表还告诉观众：
    这十年中间，上海市废旧物资公司收购的破铁锅、铁屑等废钢铁达二百六十三万多吨。用这些废钢铁能够重新炼出二百一十八万吨好钢。
    这十年中间，供销合作社共收购了四百多万吨破布、破布鞋和废纸，其中有三百五十六万吨供给造纸厂做了原料。这批原料，能造一百五十万吨纸张。如果全用木材来制造这样多的纸张，就要耗费九百五十万立方米木材。
    去年一年，对外贸易部门回收的头发，包括理发剪下来的发渣共有五千多吨，出口以后换回来的外汇折合十一万两黄金。
    展览会就以这样许多令人信服的材料，给了人们很大启发，使人们进一步认识到了回收利用废旧物资的重要意义。
    这次展览会，还通过实物和图片反映了废旧物资行业广大职工的工作情况。目前，全国废旧物资行业共有十万多名职工，他们日日夜夜在废品堆里辛勤地劳动着，把各种“破烂”变成了有用的东西。
    做好废旧物资的收购、加工和利用工作，对社会财富是一个很大的节约。随着科学的进步，废旧物资利用将会更加广泛。但是，这个展览会提供的资料表明，目前我国已经利用的废旧物资还只是一小部分。还有很多东西没有收集起来。同时，已经收集起来的废旧物资，有些还没有充分利用。要使大量的废旧物资在社会主义建设当中充分发挥作用，还必须做很多工作。而最重要的是各级领导要经常注意教育广大群众提高思想认识，进一步发扬勤俭节约的革命精神，认真贯彻勤俭建国的方针。
    回收的废钢铁，经过加工挑选，从中挑出可制小农具的材料。一九六四年仅北京、上海、天津就挑选出农具料四万吨。图为观众参观废金属综合利用部分。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
