〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧妙配合同时炮击岘港和朱莱美军机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军一夜毁伤美机四十七架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 西贡消息：越南南方解放军在二十七日夜间同时袭击了岘港和朱菜的美军机场，据初步消息，有四十七架美国直升飞机和喷气式战斗轰炸机被击毁击伤。
    被袭击的岘港大理石山机场是美国海军陆战队新建成的一个直升飞机基地，位于岘港市东面，和岘港的美国空军基地仅仅一河之隔。据西方通讯社报道，这个机场上通常停有五十架直升飞机，在机场地区有两千名美国海军陆战队和两千五百名工兵驻守。解放军二十七日夜间两次用猛烈的炮火轰击了这个机场，在轰击后，“空中充满燃烧的飞机发出的白色火光”，“没有看到一架飞机离开机场”，在岘港市内可以清楚地听到爆炸声。
    据西方通讯社报道，岘港的美国海军陆战队发言人二十八日透露，大理石山机场的美国直升飞机有四十架被解放军的炮火击毁击伤，驻守的美军也遭到了伤亡。美联社还援引西贡的消息说，“看来大理石山上的直升飞机全部或几乎全部被击毁或击伤”。
    解放军在轰击大理石山美军机场的同时，还袭击了朱莱的美军机场。解放军在对这个机场进行炮轰后，迅速进入机场用炸药包进行爆炸。据初步透露，有七架美国A―4型空中之鹰喷气式战斗轰炸机被击毁击伤。
    岘港的美国海军陆战队发言人不得不沮丧地承认，解放军对这两个机场的袭击“显然是配合得很好的”。
    岘港机场挨炸，飞机被毁，美国驾驶员惊魂未定地坐在飞机残骸上。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
