〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《柬埔寨电讯报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如期召开亚非会议将对帝国主义有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦报纸说延期开会建议包含很大智慧〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非会议延期/柬埔寨观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十八日电 《柬埔寨电讯报》二十八日就第二次亚非会议发表社论说：“我们认为，在这样的时机举行这样的会议，不利于两个古老人陆的各国人民之间更好地相互了解”，如果现在举行这次会议，那将对帝国主义有利。
    社论说：中国、柬埔寨、巴基斯坦、坦桑尼亚和几内亚等国提出的延期召开会议的要求，“论据充足，应当更加引起有关方面注意。”
    社论说，如果会议还将举行，“这次会议不会再具有它本来应有的意义”。
    社论指出，“正在窥伺我们的敌人所希望的是举行那样的会议，即在会上大家只发表虔诚的祝愿和进行很快就去被遗忘的纯粹是象征性的谴责。这样，他们就能力所欲为地在同他们的利益有关的世界各地继续推行他们的阴谋。”
    社论说，如果会议通过“一个照顾这些人和那些人，而又要不得罪任何人的不分是非的决议，这就意味着同侵略者、新老殖民主义和美帝国主义妥协。”
    新华社卡拉奇二十八日电 巴基斯坦吉大港的《东方考察者报》二十六日发表社论说：把原定于十一月初在阿尔及尔举行为亚非首脑会议延期到气氛更有利于加强亚非团结的时候召开的建议，包含有很大的智慧。
    社论指出：要是会议变成激烈论战场所，这不是一个好现象。社论又说：还有更少数的人希望看到会议被存心破坏的国家搞到无法收拾从而证明亚非团结是一个神话。
    社论说：“第一次万隆会议的宣言说明了团结是什么，团结的目的是什么。它明确无误地是志同道合的国家携手合作的运动，目的在于消灭一切形式的帝国主义并且在亚非人民团结的基础上建立一个和平和繁荣的世界。”
    社论说：“拟议中的首脑会议的目的，是加强这种团结，使得亚非国家能够组成一个共同阵线来反对那些又在趾高气扬的新帝国主义势力。”
    社论警告说：“在世界上有着这样一些国家，它们准备付出重大的代价来使得日益增强的亚非国家的团结遭到破坏，以增加它们自己的利益。”
    社论说：“人们现在很难说当前世界局势适合于各个关心共同事业的国家举行一次会议。就在亚非国家之间存在许多有可能分裂这个地区的团结的冲突和争端。”
    社论说：“不冒着把这些国家分裂成各个集团和为帝国主义者继续施行他们的邪恶阴谋提供掩护的危险，而把会议延期到较为良好的时刻举行，这将是现实的。”
〖-ZW/正文〗
