〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象贫下中农那样学了就做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/从农村中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到村里没几天，贫下中农社员们就要我给他们读毛主席的书。我答应了，心里却有点顾虑，怕他们听不懂，坚持不下去。但是，后来的事实证明了我的顾虑完全是多余的，我还不了解贫下中农社员热爱毛主席著作的深厚感情。他们不仅想听毛主席书里说的话，能够听得懂，而且能够一下子就抓住毛主席著作里的精神实质，贯彻到自己的行动中去。
    使我印象最深刻的是一位七十四岁的老贫农田满囤老大爷。他听了《为人民服务》这篇文章后，干活的劲头更大了。生产队本来给了他足以维持生活的照顾工分，可他说什么也要出工。队长不派活，他就自动去翻场院，起猪圈。他说：“毛主席说过要为人民服务，我年纪大了，还能够干点，就不能单靠照顾工分吃饭，我有多大力使多大力，这也是为人民服务呀！”有一次学习《反对自由主义》，他非让我再给他念一遍不行。我念，他眯着眼睛凝神听。读完了，他告诉我：“你一边念，我就一边想，看我哪一点没有照咱毛主席的话办事。”这以后，谁做的活质量差，他要叨咕叨咕；场院东西乱了，他就收拾收拾；看见生产上哪点安排不好，就要向队长提上两条建议……。他成了生产队管得宽的“老参谋”。
    不光是田老大爷，许多贫下中农社员都是学了就用。毛主席怎么说，他们就怎么做。有一次为了动员大家担水抗旱，我和社员一起学习了《愚公移山》。我一读完，大家就议论开了：为什么去年粮食减了产？有的说：“不学不知道，一学就明白了，还是咱抗旱决心不大，挑一担水到地里一看，还是一大片旱，就泄了气，失去了信心。”有的说：“今年旱情比去年重，咱们一定要学愚公，坚决抗，抗到底，没个减产。”大家还自动找压在生产队身上的“山”，压在自己身上的“山”。他们把自私自利、怕困难等思想问题，都看做是阻碍抗旱胜利的“山”。一边找“山”，一边又订推“山”的措施，很快造成了和老天争粮的抗旱热潮。水还是靠肩担，社员还是这些社员，由于毛泽东思想挂了帅，后来终于战胜了旱灾，增了产。
    大家越学越有味，越学越有劲。参加学习的人越来越多了，方法也越来越活了。地头学，炕头学，有空就学。青年们不管白天劳动多累，晚上七、八个人围上一盏小油灯，还要学习个把小时。开会等人，社员们也要我先给读一段毛主席的书。干部对群众批评接受不了，找我给读《纪念白求恩》，帮他卸“包袱”。有了问题，夫妻同学，母女同学，爷孙同学，干部和社员同学，共同解决问题，都是常有的事。
    在和贫下中农一起学习毛主席著作中，给了我极深刻的教育。论文化我比他们高，论读书我从一九五六年就开始学习毛主席著作，但我却远没有他们这样学得认真、学得扎实。仔细想来，问题就在于“用”字上。“老三篇”我读了不下十几遍，但认真、切实地照着去做却很不够。可是这些贫下中农呢，学了一遍就马上想到用，坚决照着毛主席的话去办事，所以学习效果显著，立竿见影。再进一步想，为什么我在“用”字上同贫下中农的差距这样大呢？根子还在于阶级感情。是否能学好毛主席著作，主要不取决于文化水平、有没有充裕时间等条件，而在于是否能带着无产阶级感情去学。如果缺乏深厚的阶级感情，条件再好，还是理解不透，运用不好：遇到困难或牵涉到个人得失，就不能坚决地按照毛主席的话去做。体会到这一点，我决心更加努力地向贫下中农学习，自觉增强阶级感情，进一步把毛主席著作学好。
〖-ZW/正文〗
