〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发动机”和“安慰剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连期间，听到两位战士谈他们在射击训练中运用两分法，深受感动。
    一个是战士梁木胜，今年两次射击连获优等成绩。第一次是八发七中，他从一发没有命中的子弹，看到了自己的不足，认为射击技术还没有能够达到全部、干净、彻底消灭敌人的标准。因此，他更加苦练勤钻了。第二次射击打了个十三发十三中，这回可算是到了顶了吧？梁木胜同志计算了命中环数，才九十三环，再看弹着位置，远没有达到枪枪命中敌人的心窝。他很不满足，说：“表面上看，是发发命中，但从实际上看，敌人并没有被全部消灭，被打伤的敌人，还会逃掉，也还会作顽抗。”
    另一个是战士邝沛明，因为右眼有病，看十几米远的目标都感到模糊。但他并不自暴自弃，今年改用左眼瞄准，以顽强的意志，战胜了一个又一个的困难。可是在两次体验射击中，总共才中了一发。左眼瞄准能不能打好靶呢？他重温了毛主席“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明”的教导，终于从一发命中的子弹，看到了还有打好的希望，提高了信心，并且认真地总结了经验教训。那以后，他练劲更大了，钻劲更足了，结果两次正式射击，都获得了良好的成绩。
    我也曾见到另一些同志，在遇到这种情况的时候，他们的态度却不一样。打了八发七中，他会心安理得地说：“一分为二嘛，虽然没有发发命中，但总算打了个硬梆梆的优秀！”连续打了不及格，又会自我安慰地说：“一分为二嘛，别看我平时没打好，可战时不一定消灭不了敌人。”
    同样的情况和问题，都说是在运用一分为二，为什么看法却大不相同？归根到底是因为出发点不同。一种是以一分为二作为“发动机”，作为推动自己进步的动力，因而在成绩很大的时候，能够看到不足，在困难很大的时候，也能看到光明；一种是以一分为二作为“安慰剂”，不仅在有成绩的时候自满自足，就是没有什么成绩，也安于现状，不求上进。一分为二是革命的辩证法，是无产阶级改造客观世界和改造主观世界的锐利武器，后一种认识，虽然口头上说是在运用一分为二，实际上正是违反一分为二的革命精神的。
〖-ZW/正文〗
