〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面领导多 会议自然就少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝再馨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们机关总习惯于靠会议指导工作。会议多了，连队干部就没有时间去做落实工作。因此，连队给机关提了不少意见。
    怎样才能减少会议？我们几个领导干部带着问题，学习了毛主席的有关论述，对照检查了工作作风和工作方法，认识到：机关会议多，和我们自己蹲在机关多，一般号召多，了解下情少有关系。我们下不去，机关干部就下不去。大家都浮在面上想“点子”，听汇报，照抄照转，层层下达地进行工作，会议自然就多起来了。找到了原因，我们就决心蹲下去，从加强面对面领导入手，克服会议多的毛病。今年以来，我们一反常规，建立了首长轮流值班、轮流蹲点的制度，即留一名干部在家主持全团日常工作，其它干部带领机关干部下连，把领导重心转移到第一线去。
    这样一来，由于对连队的情况掌握得比较准，许多问题能够及时发现及时解决，会议就大大减少了。例如，人大常委会公布了士兵延长服役年限的决定以后，我们在连队及时了解了战士的思想反映，团党委在安排工作时，就及时研究确定了教育的内容和方法。后来，当上级布置这项教育时，我们就不用再单独召开教育准备会了。有一次，党委准备召集连队指导员开会，分析四好形势。后来，领导干部经过蹲点跑面，对连队的问题摸得比较清楚了，就不再需要找指导员来开会了。
    一年来，我们做到了每月只召集连队干部来开一次安排工作的会议。来了临时工作，分清轻重缓急，能缓的缓，不能缓的就下去传达给在点上的干部去贯彻。连队干部说：今年到机关开会少了，开得短了，工作学习时间多了。我们也体会到：蹲在机关里，会是减少不下来的，坚持面对面领导，会议自然就少了。
〖-ZW/正文〗
