〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军红旗歌舞团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军红旗歌舞团到京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 苏军亚历山德罗夫红旗歌舞团一行一百八十五人，今天中午由天津乘火车到达北京。他们在车站上受到了数百名首都文艺工作者的热烈欢迎。
    到车站欢迎的，有对外文化联络委员会副主任李琦涛，中国人民解放军总政治部文化部副部长虞棘，以及有关方面负责人余湛、张映吾、戴碧湘、李映吾、丁波、丁里、王元方、胡果刚、盛婕等。首都文艺工作者向歌舞团全体人员献了花。
    苏联驻中国大使馆参赞甘生等也到车站迎接。
    今晚，对外文化联络委员会在北京饭店举行宴会，欢迎歌舞团。李琦涛在祝酒时提议为建立在马克思列宁主义、无产阶级国际主义基础上的中苏两国人民、两国军队、两国艺术家之间的友谊和团结干杯。歌舞团团长亚历山德罗夫上校在宴会上祝酒，为苏中两国人民、两国军队之间的友谊干杯。虞棘也在宴会上祝了酒。
    歌舞团在天津期间，共演出了三场，参观了新港、工厂、艺术博物馆，并同天津市文艺工作者举行了联欢。歌舞团在离开天津时，受到河北省和天津市文化部门负责人和文艺工作者的欢送。
〖-ZW/正文〗
