〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有准备就短 无准备就长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委一再提出开短会的要求，究竟怎样才能使“短”字落实呢？我深切地感到，最关键的是要坚决按照毛主席的教导，在开会之前，作充分而恰当的准备。
    有一次，我们因为急于布置四好总评工作，没有进行调查研究，就召开了一次汇报会。开起会来，大家东拉西扯地凑材料，虽然也摆了不少问题，但是问题的核心究竟在哪里，总是得不到明确的结论。这次会议，原定计划开两天，结果开了三天，时间花费不算少，却没有解决多大问题。
    又一次，召开研究初评的会议，会前，我们作了充分准备。一方面早早出了“安民告示”；一方面由机关组织了三个工作组，分别到上、中、下三个连队进行调查研究。我亲自带一个组到某团炮三连蹲点。这个连队连续四年四好，年年有进步，但今年进步幅度最大。原因是什么呢？通过反复了解，发现主要是干部带头突出政治，自觉革命，活学活用毛主席著作好。帮助他们总结了经验以后，我们又和其他工作组一起，研究分析了较差连队的情况。由于掌握了较丰富的材料，开会时，就不象上次那样泛泛地汇报情况，而是较好地总结了经验，有重点地研究解决了如何提高突出政治的认识和干部革命化的问题；并且提出了突破先进连队，帮助后进连队的具体措施。这次会议没有花费多少时间，同志们却感到很解渴。
    从这两次会议可以看出：有准备和无准备是大不同的，有准备就短，无准备就长。只有会前做好了准备，才能从那漫无边际的开长会的圈子里走出来。使干部们腾出更多的时间和精力去深入实际，扎扎实实做好工作。
〖-ZW/正文〗
