〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏粮于民，储粮备荒是一项具有重大战略意义的任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗藏粮于民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十八日的《人民日报》一版上，用很大篇幅报道了几篇藏粮于民、储粮备荒的消息。并加了编者按语说：“除了国家的粮食储备以外，公社、生产队和社员个人，都按照实际的需要和可能，储备一定数量的粮食，这是一项有着重大战略意义的任务，是进一步发展农业生产、改善社员生活，防备灾荒和其他意外事件的有力措施。”
    从《人民日报》报道的消息中，可以看出藏粮于民的好处很多：
    一、有利于发扬勤俭节约的精神。例如贵州省黎平县茅贡公社茅贡大队的干部和群众，在开始储备粮时，思想不统一。党支部就以“是储粮备荒好，还是分光吃光好”为题，组织群众讨论。通过讨论，使大家认识到丰年决不能忘记灾年，不能忘记过去受苦的日子，一定要注意储粮备荒。几年来，这个大队各生产队，一直坚持抓节约，搞储备。现在全大队共储备了二十四万斤粮食，平均每人二百多斤。储备粮食这样长期坚持下去，就可以不断发扬勤俭节约的美德。
    二、有利于发展生产。例如甘肃省永登县缸子沟公社过去是靠广种薄收生产粮食的。如今要在完成国家征购任务和留足食用粮食、种子、饲料的前提下，储粮备荒，就必须在不缩小耕种面积的情况下实行精耕细作，努力提高单位面积产量。由于干部、社员的努力，这个公社一九六四年的粮食亩产量，达到三百二十四斤，比以前大大提高。公社、生产队有了储备，不断增加储备，就是增加了积累。家底子厚了，对发展生产的作用就更大了。
    三、有利于改善社员生活。就是上面讲的那个缸子沟公社，现在社员家里的余粮比集体储备的还多。据调查，百分之五十的户有一年余粮，百分之四十的户有半年余粮，百分之十的户有一两个月的余粮，加上集体储备的粮食，已达到了耕三余一（即耕种三年可有一年余粮）。
    四、有利于防备灾荒和其他意外事件。例如湖北省蕲春县大桴公社用年年储一点、逐年增多的办法，不断增加粮食储备。经过几年的努力，队队都有了储备粮。去年，这个公社的部分生产队因为受灾没完成生产计划，吃粮发生了困难。过去碰到这种情况，就得靠国家供应或救济粮食，还要到远处去运，既加重国家负担，又花费队里人工。有了储备粮以后，有些队经过社员讨论，拿出了三万斤粮食，补给大家，保证了社员的生活。
〖-ZW/正文〗
