〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短一些，禁绝一切空话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在是在战争的时期，我们应该研究一下文章怎样写得短些，写得精粹些。”这是一九四二年，毛主席在《反对党八股》一文中讲的一句话。今天读起来，感到分外亲切。现在虽然不是战争时期，但是我们军队是要时时刻刻准备打仗的。平时的一切工作，都要为战时着想。尤其是目前，我们要突出政治，落实四好，加强战备，有很多工作需要去做。在这种情况下，开短会，讲短话，写短文，就绝不是一件小事情，而是有关促进部队革命化、战斗化的大问题。
    既然大家都很忙，时间又很宝贵，那就特别需要一个“短”字。
    短了，各级干部就能腾出手来，深入基层，深入实际，狠抓突出政治和各项工作的落实。
    短了，连队干部在连的时间就长了，就能有更多的精力做好中心工作。这样，工作就主动了，忙乱就减少了。
    短了，就更有利于培养雷厉风行的战斗作风。平时学会开短会，讲短话，写短文，战时才能用最短的时间，迅速地传达上级的指示、命令，才能用最简单明了的话，进行最有效的战斗动员。
    短的好处说不完。我们应该尽最大的努力，把会开少些，把话讲短些，把文章写精些，使大家都从冗长的会议中、烦琐的文件里和空洞的演说里解放出来，把主要的时间和精力，用到最需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
