〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由洋洋万言到一短再短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐树斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月，我跟主任到某团五连了解部队思想情况，因为五连存在的问题带有普遍性，主任指示写个材料准备介绍一下。我把所有的问题都堆积起来，一个晚上就写了一份一万三千多字的调查报告，结果这个材料并未下发，主任只是批了个“阅”字，就交给秘书科归了档。我当时感到自己写的文章受了“冷遇”，还不大舒服哩！
    今年七月，学习军委十条规定中关于“少开会、开短会、讲短话”时，大家认为文章也应该写短，我把去年写的那份材料又拿出来看了看，洋洋万余言，到底说明了什么问题，连自己也弄不清楚。
    为什么文章写不短写不好呢？我带着问题学习了《整顿党的作风》、《反对党八股》两篇文章，感到毛主席的那些批评好象是针对我提的。我检查了自己文章写不短的原因，主要是思想懒惰，习惯于“熟套子”，东摘西抄，没有创造性，觉得能“交差”就行了。这样的文件发到下面只能浪费连队干部的时间，不能解决任何问题，受到冷遇是完全应该的。
    今年八月份，写某团机关社会主义教育专题总结时，我就坚决按毛主席的教导去办。动笔之前，对已掌握的材料，进行了分析研究，区分哪些是普遍性问题，哪些是特殊性问题，哪些是现象，哪些是本质，用哪些材料说明哪些问题，进行了比较细致的斟酌推敲。初稿写了五千多字，经三次修改，删减得更短了，问题反而比较集中，眉目比较清整，最后上报了领导机关。这篇文章虽不能算短算好，但和去年那份“懒婆娘的裹脚”相比，却前进了一步。今后，我一定加强自己的革命化，力争把文章写得更短些、更好些，使机关工作更好地为连队服务。
〖-ZW/正文〗
