〖ZQ/总期〗2910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老规矩”是怎样一破再破的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炊事班磨豆腐的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨豆腐，比较起来不算什么大事。但是，小中可以见大。这个磨豆腐的小故事，生动地告诉了我们：应该怎样去学先进，赶先进，超先进，破旧创新，不断前进。
    某团部大灶食堂，一斤黄豆磨两斤多豆腐，算是“老规矩”了。老班长的班长传给老班长是磨两斤多，老班长传给新班长熊雨芳还是磨两斤多。虽说只磨两斤多，总比吃煮黄豆强。因此，也就没有人想到要改革、提高。
    去年五月，三连竟然一斤黄豆磨出了四斤豆腐！这使熊雨芳吃了一惊，省悟到：“不能因循守旧，不能把老规矩看作一成不变，必需要有敢闯的精神，要去突破它。”于是，他们决心学三连、赶三连。（编者按：“不比不知道，一比吓一跳！”比较，这是揭露矛盾、发现差距的一个好方法。通过比较揭露了矛盾，又用不断革命的精神解决了矛盾，事物也就前进了。）
    开头，事情进行得不很顺利。按照三连的办法磨出来的第一锅豆腐，不仅数量没有增加，质量也显著下降。豆浆在锅里一烧就结成了碎块，吃起来酸不溜溜的。接着又做了四次，都和第一次差不多。不过，从多次的失败中，熊雨芳却也掌握了豆腐发酸的原因：豆子变了质。但是，每一次用的豆子都是好的，在哪一环上变的质呢？他们分析，最大的可能，是在泡豆子这道工序上。因为豆子是从晚上九点，直泡到早晨六点，时间长，又过了夜。是不是真是这个原因？他们想试验一下看。于是，先用两三斤黄豆，少泡了个把小时，果然强些；再少泡它个把小时，又强一些。这样一次次试验，终于摸到了一条规律：泡豆子的时间太长了，豆沫多，豆腐又少又酸；时间太短了，豆渣多，豆腐少；豆子泡得最理想的时间是泡三个半小时，看豆子表面很光润，豆瓣的平面稍有点凹，这就正好。但是，这时熊雨芳又想：“为什么三连泡七、八个小时磨出的豆腐又多又不走味呢？”一考查，发现他们用的豆子粒比较大。从此，他得到了一点启示：学习别人的经验，千万不能死搬硬套，因为事物最千差万别的，一定要对具体问题作具体分析。
    但是，他们还只能磨出三斤半豆腐，比起三连，还差一点。既然差一点，就得赶上去。（编者按：当刚刚揭露解决了一个矛盾，工作有了进步之后，容易使人停顿起来，不去继续解决新的矛盾，争取新的胜利。这个班没有这样，他们不满足已经取得的成绩，这就成为新的进步的开始。）他们继续钻研、琢磨，发现自己在磨豆子的时候，不是水加多了，就是水加少了，这样就磨得不够细，出豆腐的数量就少。再经过实践、摸索，他们找到了水和豆子应有的比例关系。同时，也发现，磨子的好坏对磨出豆浆的粗细也有关系。磨子好的，就少磨几圈添一次；磨子差的，就多磨几圈添一次。这样磨出的豆浆又细又均匀，豆腐也就出得多了。他们一斤豆子能出四斤多了。
    四斤多，达到了当时所在部队的最高水平，得到了领导和同志们的赞扬。在这种时候，还要不要再敢想敢干地向前闯呢？熊雨芳认为：“还要闯。事物是发展变化的，你不闯，别人会闯，到时候，又只好落人后边。自己磨的豆腐，也还不是十全十美的呀！”（编者按：想得对，想得好。已经赶上先进了，是不是就到顶了？到顶不到顶，应该是以客观条件许可的限度为标准，不能以哪个先进单位达到的程度为标准。）于是，他们又进一步发动群众总结经验，找问题，想方法，攀登新的高峰。
    新的问题果然找到了。过去，是在浆一烧沸，就点石膏，很难看准。明明点好了，过一会又老了；少点一点，又太嫩了，压不成豆腐。是不是能够让它冷却一会儿再点呢？他们重新进行试验，并且改变了操作方法。
    第一次，放了十分钟，温度摄氏九十度左右，豆腐数量增加，质量较好；
    第二次，时间长一些，温度低一些，又进了一步！
    第三次，放了二十多分钟，温度摄氏七十度左右，糟糕！数量下降，味道又酸起来了。
    什么原因？时间放长了？再做。
    第四次，时间、温度完全和第三次一样，结果，豆腐出了五斤半，质量优等，能炒、能煎、能炸、能煮。
    怪呀，第三次和第四次为什么差别这么大呢？一研究，原来第三次所以失败，不是时间和温度不对，而是因为点好石膏以后，忙着做饭，多放了两个多小时才去压成豆腐，再加上过滤布没洗干净，就成了那个样子。后来，纠正了工作中这些粗糙、疏忽的缺点，豆腐的数量和质量便都稳定了。（编者按：可见客观事物之间的关系是错综复杂、互相制约的，我们做工作切不能犯片面性。抓住一点，不计其余，就必然会事与愿违。）
    最近，班长熊雨芳当了团里的磨豆腐技术集训队的教员。他既是“先生”，又作“学生”，虚心学习了兄弟单位的长处，回来后又进一步改进了自己的操作方法。现在，每斤黄豆能磨到六斤豆腐，创造了所在部队磨豆腐的最高纪录，他可以说是比较地掌握了磨豆腐的自由了。（编者按：万事万物都在变。但就某一项具体工作来说，快变慢变，变好变坏，这又同人们对它的态度分不开的。老规矩、老指标长期变不了，然而一到了敢于创新敢于革命的人的手中，却能在短时间里一再突破。这一点值得我们各行各业所有同志思考。）
〖-ZW/正文〗
