〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“软件”硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩/褚忠田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●赵中岩褚忠田
    让“软件”硬起来
    近年来，各级领导对基层文化工作“硬件”建设非常重视，特别是实行双休日后，文体器材建设的投入加大了，使基层文体设施建设初具规模。目前，令人忧心的是，与之相配套的使用管理制度、人才培养、活动的组织等“软件”建设滞后，在一定程度上制约了“硬件”功能的发挥，达不到文体活动的预期效果和目的。
    观其现象，大致有三点。一是文体设施的管理、使用制度不健全，因而造成文体器材的大量流失和损坏。某单位投资近万元建起了图书室，由于缺乏专人管理和有效的规章制度，不到半年，4000余册图书和杂志破损、丢失近一半。二是文体人才匮乏。这是基层单位普遍存在的问题，也是制约和造成基层文化活动活跃不起来的一个重要原因。基层部队没有教歌员（懂乐理、会识谱）的单位占80％，90％的基层官兵演唱歌曲都是对着卡拉OK屏幕唱或“跟着感觉走”，会“吹、拉、弹、唱”的就更寥寥无几。有的单位举办篮球比赛，裁判员要到共建单位去借，自家找不出一个懂规则会手语的等级裁判。三是文化工作的组织领导力度不够。基层部队文化生活开展的是否活跃，组织领导是一个关键。但是，有的基层单位的领导仅凭个人兴趣爱好行事，一些缺乏文体爱好的基层干部所带的连队，文体活动则显得死气沉沉。这就要求我们基层主官提高认识，不能以自己的好恶来舍取。
    加强文化工作“软件”建设，首先要对文体器材的管理和使用建立起行之有效的制度和措施。如：“图书借阅制度”、“文化活动中心管理制度”、“图书器材移交制度”等等。其次要加大文体人才培养的力度，多层次多渠道多方位对人才进行培养。多层次就是既可培养部分年轻干部，也可培养一些可长期留队的战士专业军士。多渠道就是可利用代培、定期办班培训等方式进行人才培养，也可将培训内容纳入周末育才学校的计划中。多方位进行培养，就是既培养“吹、拉、弹、唱、说”的文艺人才，还要培养会打能判的体育人才，既要培养会使用高档设备的内行，也要培养会补能修的技术人才。再次是建立完善的领导组织机构，使文化体育活动有组织、有计划、有目的地开展起来。文体活动既充分考虑基层官兵的兴趣、爱好，又要同政治教育、军事训练、业务学习有机结合起来。
    加强对文体器材的管理是为了更好地使用硬件，发挥其应有的作用。只有把管和用结合起来，才能使文体器材“软件”不软，“硬件”更硬，真正满足基层官兵的娱乐、健身、审美、求知和成才的需求。
〖-ZW/正文〗
