〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦立宏和他的“乡村都市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦立宏和他的“乡村都市”
    ●张彦芳程关生
    ★“清清不牢河，巍巍大洞山，咱韩场就像那明星璀璨，家家新楼竞秀美，户户彩屏映笑脸，韩场人的日子哦比蜜甜！”初春时节，我们刚到被誉为“乡村里的都市”――江苏省徐州市贾汪区大泉乡韩场村，耳边便传来这首村歌。歌的词曲作者，就是领着村民奔上致富路的退伍战士、村党支部书记窦立宏。
    1975年冬，窦立宏退伍回家。因为他是党员，又有点文化，不久便当了生产队会计，一年后又被村民选为队长。“上有党中央，下有小队长，我要不干出个人样，也对不起大伙。”窦立宏不甘平庸。他请地矿技术人员前来勘察，证实韩场地下有煤，大腿一拍蹦出句话：“穷了这么多年，我们穷得太亏了！”一号井投产不到一个星期，就上交村里1500元。窦立宏又盯着新的目标，二号井、三号井、四号井……场子越拉越大。后三眼井每年为韩场村产煤20多万吨，创造利税达1600万元。
    1990年，韩场又兴建了无机盐化工厂，产品很快畅销国内10多个合成洗衣粉厂家，且打入了美国、日本、澳大利亚和港澳地区市场。窦立宏舍得智力投资，前后投入18万元，培训技术人员176人，其中获高级职称者达22人。
    “要有赶超外国人的意识。”作为中国农民企业家，窦立宏到过纽约、柏林、慕尼黑、墨尔本、汉城、哥本哈根。他认为，他的成功很大程度上得益于视野的开阔、目光的深远和6年军营生活。
    窦立宏听人说，生产先进的汽车磁杆连动发动机，需要一种特殊的非圆齿轮，这种非圆齿轮当时还没问世。一个偶然的机会，他在一家报纸上看到有关这方面的文章，就顺藤摸瓜，找到解放军第二炮兵工程学院。当时，该项目正在研究中，能否获得成功还没有把握。窦立宏深知这个科研项目非同凡响，这是全世界科学家都在关注和正在攻克的课题。他当即决定资助450万元，支持这项研究。1993年10月27日，非圆齿轮低速大扭矩液压马达研制成功并通过国家级鉴定。我国机械大师雷天觉题词称赞这一成果达到“世界领先水平”，新闻媒介也广为宣扬。人们为窦立宏的远见卓识所惊讶，像这样高精尖的科技项目应该由部级、省级企业来生产，怎么会让一个名不见经传的村子取得这项专利呢？有几家底气足、牌子大的单位亮出实力，想出20亿元高价买下这个专利生产权，窦立宏含笑摇头：不卖！
    随后，窦立宏马不停蹄，成立了中外合资远乘液压机械有限公司，专门生产这种马达。1993年6月已生产出第一批样品。时隔半年，窦立宏又做成了一笔大生意：韩场村与上海科技单位合作开发的机动车行驶状态记录仪（俗称汽车黑匣子），获得国家专利，被公安部、交通部联合指定为监制产品。去年，村里已建成年产50万台汽车黑匣子的流水线。
    年近六旬两鬓见白的王锡山，是韩场小学校长。这位平时不爱拉呱的老人，得知我们专为窦立宏而来，立时来了精神。“窦书记关心教育的事一时三刻说不完哪！”他一口气列举了教师享受的诸多待遇。但最惹眼的是那张“教师暑假外出旅游登记表”，全校24名教师，自1988年以来，年年暑假出外旅游，到过杭州、苏州、上海、深圳、西安、开封、北京、青岛、黄山、无锡、天津、济南、曲阜近20个城市。王校长还描述了坐上波音、麦道飞机，在蓝天翱翔的时候，心中的那份激动，那份惬意。
    “老师教孩子很辛苦，我们村富裕了，给他们创造条件到外面走走看看，对教育学生有好处哇！”窦立宏的眼光就是与众不同，他看得远，想得深。早在创业初期，韩场尚处百废待举之时，他就咬牙拿出30万元，加上银行贷款60万元，为学校盖了一幢挺气派的教学楼，这楼和村办公楼一东一西遥相辉映，接着又加盖了一幢，如今已形成前后两院的格局。校园内万年青、一串红，花花树树径傍而栽，一簇簇、一层层青葱可觅，鲜红欲燃，十分赏心悦目。
    投之以木桃，报之以琼瑶。近8年来，贾汪区20所学校统考，韩场小学每次都在前5名，去年69名学生全部考上中学。上级一位领导不信，组织教育局来人突击抽考，现场监考者10余人，结果该校还是拿了全区第一。这下，他服了。
    数字和对比有时是最有说服力的。从1985年至1995年的10年间，韩场村劳动生产总值由55万元增至2.89亿元，集体资产由26万元增至1.5亿元，人均年创利税由150元增至2.13万元，人均年分配由120元增至3836元。现在，农业从机耕到机耙、收割，全部实现免费，农药、化肥和“两税一金”上缴全部由集体垫付。60岁以上的老人无论有无子女，每月发50元赡养费，所有独生子女的父母都给办理了养老金保险，企业职工办理了退休养老金，60％的农户用上了液化气，90％的农户安装了程控电话。村里还投资200万元建起灯光球场、农民乐园、闭路电视。投资220余万元建起了100个床位的韩场宾馆，宾馆内设有投影机、咖啡厅、餐厅。村里组建了农民乐队，并把科技专家楼和度假村盖到了风景秀丽的云龙湖边。见驻地某部官兵临时来队家属住所有困难，窦立宏和村干部商量后，赞助25万元，在营区盖了栋来队家属拥军楼。村里还特意为部队设立了训练尖子奖励基金，有效地激发了广大官兵的练兵热情，提高了部队的战斗力。
    1993年8月27日，江苏省文明村会议在韩场村召开，全省11个市文明村的代表聚会韩场。看着每家农民住的漂亮的楼房，用的高档电器，以及许多农户庭院中停放的桑塔纳、奥迪轿车，“幸福”、“雅玛哈”、“铃木”牌摩托车；还有那村办的农民文化活动中心，各种游艺室，国防教育室……代表们由衷称赞：韩场，名副其实的乡村都市！
〖-ZW/正文〗
