〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷兵器图片的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/钱坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/收藏在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闾勇政钱坤
    收藏在军营○
    收藏在军营
    陆海空三个军种，11000余幅世界各国兵器图片，凝聚了一个中国水兵14年的智慧和心血，体现了中国军人对职业的热爱，对国防的关注，对兵器的痴迷。
    水兵名叫赵胜龙，现为某部宣传科干事。他的收藏生涯始于中学时代。1989年考入海军航空工程学院后，他收集兵器图片的兴趣更浓，领到第一个月津贴费，大多用到了购买战舰兵器图片上。一次，赵胜龙买到一部新版《世界舰船图册》，回校途中遇上了大雨，他用衣服把画册包了个严严实实抱在胸口，自己却被淋得透湿。辛勤的搜寻换来了丰收的喜悦，到临毕业时，他已收集到整整1000幅兵器图片。
    走出军校大门后，赵胜龙对兵器图片的痴迷依旧。一天，小赵在烟台从早上跑到傍晚，到各大书店、街头书摊购买兵器图片。最后他看中了一套，个体书商要价100元，他翻遍身上所有的衣袋，仍差5元多钱。就在小赵为难之时，正巧路过此地的女青年张玉洁主动解囊相助，使小赵如愿以偿。
    “相助何必曾相识，同是书海泛舟人”。小张是个书迷，尤其偏爱军事文学作品。共同的爱好，使他们一见如故，通过倾心交谈，彼此都有了好感。就这样，他俩以书为媒，一年后结为夫妻。从此，小张成为小赵收藏兵器图片的得力助手。
    小赵每月的工资，小张分文不要，全让他用于收藏开支。小赵每次休假，都带回不少图片，小张就帮助他剪贴整理。小张分娩时，小赵回去看到的不仅是可爱的孩子，还得到了妻子另一份珍贵礼物――新版枪械图片册，当时，小赵乐得像小孩一样直蹦高。
    去年，儿子过生日，妻子塞给小赵20元钱，要他带儿子上动物园玩。可赵胜龙来到街头后，却带着儿子一起逛起了书店。在一家书店里，他惊喜地发现有两幅外国军舰的挂图，这正是他寻求多时而未得到的。他便说服儿子，用仅有的20元钱买下这两幅挂图。
    赵胜龙如此痴迷，如此付出，图的是什么？“俺在长岛长大，祖国要强大，没有坚固的海防、一流的兵器不行，每当看到一些青年人国防知识匮乏，一些战士对兵器了解不多时，俺就想用收集更多的兵器图片教育青年，影响战士。”这就是赵胜龙――一个职业军人收藏兵器图片的真正原因。从1994年开始，他的“兵器王国”图片在军内外多次公开展出，成为对广大群众和青年官兵进行国防教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
