〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机常见故障的排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/电脑世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机在部队已经广泛的运用，给部队机关日常工作带来便利，但计算机因长时间地工作，有时也会“罢工”。现将一些处理故障的小经验给战友们介绍一下。
    首先，当发现计算机工作不正常或出现“罢工”现象时，应当先做出判断，是否感染了病毒，可用杀毒软件进行杀毒。常用的杀毒软件如KV300、AV95以及公安部的KILL等等软件。
    其次在排除病毒后如果故障还存在，就应考虑到其硬件设备的好坏。硬件设备好坏基本分两种情况：一种是工作不正常，主要是计算机上的各硬件设备的中断取值相同发生了冲突。解决这种问题，是在安装一些新硬件驱动程序时，注意设好中断值。一般情况下先使用默认值，如有问题可先用硬件测试工具查一下机器内部中断是否发生冲突，再看哪个中断空闲，改为此值。另一种是硬件“罢工”，这有可能是该硬件设备损坏，需要更换了。但这不是绝对的，笔者总结了以下两条经验，可以解决相当一部分故障。一是相关硬件设备的损坏会导致该硬件设备不能工作，如插在扩展槽内的声卡烧坏后会导致主板上的信息线路不通，造成显示卡不能正常工作，这时只要拔掉声卡或更换新的声卡，显示卡即可恢复正常。二是当计算机在开关机时，会在内部产生瞬间的大电流，使集成电路板或块的引脚部分过热形成一层不导电的氧化膜，造成硬件设备不能工作，这时可以找一把小螺丝刀，将可插拔的集成块撬下来，然后用小锉刀将引脚锉几下，安装好，即可解决。笔者发现，显示卡的显示内存引脚、内存条引脚和印刷电路板的引脚以及主板上集成块的引脚，都适用此方法。
〖-ZW/正文〗
