〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战争需要更新装备管理观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军武器装备管理研究喜结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月30日电徐辉、记者张建军报道：为深入贯彻落实江主席关于加强新时期治军特点和规律研究的指示，总装备部有关部门日前组织全军武器装备管理人员聚集沈阳军区某集团军，交流深化武器装备管理的经验，共同探讨复杂条件下武器装备管理工作。
    着眼打赢未来高技术条件下局部战争的要求，全军各大单位以军委新时期军事战略方针统揽武器装备管理工作，在深入开展武器装备“科学化、制度化、经常化”管理达标活动的基础上，积极探索适应现代技术特别是高技术条件下局部战争需要的、具有我军特色的武器装备管理理论和方法对策，保证武器装备管理工作更好地为部队战备训练服务，取得了阶段性成果。
    紧紧围绕未来高技术条件下局部战争需要和各军兵种武器装备的实际，从研究不同机动方式、不同地理环境、不同气象条件下的武器装备管理入手，初步形成了一整套既有较强理论性，又有较强可操作性的管理方法，较好地解决了全军部队复杂条件下武器装备管理的重点、难点问题。
    全军部队按照“战时仗怎么打，平时装备就怎么管”的原则，更新装备管理观念，实现了武器装备管理工作思路逐步由传统型向现代型，由重视营区管向重视野外管、由重视静态管向重视动态管、由重视一般条件下管向重视复杂条件下管的转变，保证了武器装备管理更加贴近未来作战的需要。
    参加这次研讨会的理论研究和技术革新成果，基本覆盖了高原高寒、戈壁沙漠、山岳丛林、水网稻田、高温、高湿、高盐等复杂条件下武器装备管理的各个领域，具有较强的指导性，为全军武器装备管理工作进一步向纵深发展理清了思路、创造了条件。
〖-ZW/正文〗
