〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜春军分区在服从大局支持改革教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用身边典型教育官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/王邻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月29日电邹智敏、王邻报道：一场由数百名官兵和家属参与，围绕“怎样看待深化改革的新举措、改革前景、军队建设与深化改革的关系”等热点问题展开的答辩会别开生面，高潮迭起，引人入胜……这是笔者今天在江西省宜春军分区看到的情景。
    宜春军分区党委在服从大局、支持改革教育中，首先组织大家认真学习邓小平理论和党的十五大报告，深刻认识深化经济体制改革的极端重要性和必要性，帮助大家更新观念。他们还运用身边的典型启发教育官兵和职工，让自强不息的下岗军嫂谈转变观念，让有所作为的转业干部谈后路，让正确对待利益调整的干部讲奉献，增强了大家在新形势下以变应变、顺应改革的意识。军分区党委还以这次教育为契机，围绕民兵预备役调整改革，发动干部、职工献计献策，提出合理化建议46条。19名任职时间长、年龄偏大的人武干部纷纷向所在单位党委表示，职务虽然到顶，但工作标准不降低，一定要以实际行动服从大局，支持改革。
〖-ZW/正文〗
