〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给社会的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部排长、“学雷锋标兵”李合锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/唐曹/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡延宁唐曹本报特约记者何天进
    死亡线上，他拉回了6个危在旦夕的生命；
    病塌床前，他延长了14位老人的寿命；
    绿色军营，他带出了4个学雷锋先进集体。
    李合锋，第二炮兵某部通信团汽车排排长，把爱献给社会，谱写了一曲曲激荡军营的“爱民”之歌。当兵8年，他先后8次立功受奖，9次被第二炮兵各级评为“学雷锋标兵”。
    能帮人时不帮人，会难过一辈子
    1992年初春，南方某地一家社会福利院。曾为我军解放初期剿匪传送情报立过大功的谢月姣老人，正在慢慢走向人生终点。此刻，晚期乳腺癌的痛疼折磨得她死去活来。
    “谢奶奶，我是小李啊！我看您来了。”刚刚外训回来的李合锋，亲切地呼唤着。面对几年来精心照料自己的恩人，谢月姣老人不禁一把抓住李合锋的手，老泪纵横。小李一边安慰一边替她换衣。
    解开谢奶奶的衣服，一股恶臭扑面而来。小李经受不住，跑出室外哇哇地吐了起来。小李吐完，定了定神再次来到老人的床前，老人说什么也不肯让他给自己换衣服。在小李的再三说服下，谢月姣老人终于同意了小李的请求。
    从此，李合锋征得领导同意后坚持每天去敬老院照顾老人。在李合锋的精心照顾下，谢月姣老人的病竟奇迹般地一天天好了起来，在医生宣布最多活不过一个月的情况下，老人整整活了5年。连医生都说：是李合锋用爱心创造了生命的奇迹。
    发生在谢月姣老人身上的故事，也只是李合锋8年如一日照顾这家福利院8位孤寡老人的一个缩影。
    爱心，托起生命的彩虹
    一天，一个衣着破烂的老太太来到部队食堂附近拣拾剩饭，引起了李合锋的注意，他悄悄跟踪前往探个究竟。
    这是怎样的一个家呀？一间被烟熏得漆黑的茅草屋散发出难闻的气味，一张堆放杂物的木床上躺着一个正在呻吟的老人，老太太蹲在屋角里。这是一对年过七旬、挣扎在死亡线上的老人，男的叫潘士已，女的叫杨白富。夫妇俩有一个女儿，远嫁他乡，生活也很困难，两个老人常年无人照料，衣食无着。
    不久前，老大爷上山砍柴不慎摔断了腿，卧床不起；老太太整天发愁流泪，患上眼疾。从此，李合锋一连几天来到老人家，送来米面，帮助洗衣、做饭、整理脏乱东西，还找来药水帮助老人包扎伤口。
    去年春节，20多年没有贴过对联的潘老汉，在全村第一家贴出大红对联，格外耀眼。
    上联：古稀之年有今天全凭子弟兵；下联：幸福日子慢慢过不忘大恩人。横批：解放军最亲
    为战友撑起一片蓝天
    战士陈景坡永远不会忘记是李排长帮助他战胜挫折，帮助他家渡过难关的。
    1995年11月，陈景坡的父母双双下岗，陈景坡的母亲一着急便病倒了。
    面对如此困境，陈景坡的父亲只好东借西凑以养家饣胡口，并给远在千里之外的儿子写来一封长信，希望他能向战友借点钱，帮助家里开个水果摊，以渡难关。
    陈景坡的一举一动都被李合锋看在眼里。了解内情后，准备探家的李合锋临时改变方向，辗转400多公里首先来到了陈家。他一方面帮助陈景坡的父亲贷款，办理各种手续，在农贸市场上开了个水果摊；一方面自己掏钱把陈景坡的母亲送进医院治疗，并承担了陈家的全部家务和小陈母亲的住院护理。一连14天，李合锋都奔波在陈家、医院、生意点之间，直至小陈的母亲病愈出院。
    知道了这一切的陈景坡受到很大震动，从此工作上积极主动，训练上刻苦认真，不仅入了党，当了骨干，还先后被部队评为“优秀士兵”和“学雷锋先进个人”。
    让每一个战友都走上雷锋之路，是李合锋人生境界的不懈追求。他先后带出了4个学雷锋先进集体，30多位战士被部队各级表彰为“学雷锋标兵”、“拥政爱民先进个人”。
〖-ZW/正文〗
