〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加温”与“保温”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    “加温”与“保温”
    ●范大水
    生活中对水的使用，有“加温”与“保温”的要求。由此透析出的生活哲理，与讲究领导艺术有异曲同工之妙。为了得到适度的水，对固态的冰应予加温，使之融化、升温、保温，以便取用自如；但若加温不止，滚沸不已，水由液态转化为气态，最终蒸发殆尽，则会落得个事与愿违的结果。
    最大限度地调动积极因素，把广大官兵的积极性引导好、保护好、发挥好，就有一个如何处理“加温”与“保温”的关系问题。如果某些单位活力不够、生气不够，显得沉闷，我们就要把火烧旺，做好“加温”的工作，激发其内在动力，鞭策其奋起直追；当积极性带有“发烧”的色彩时，我们则应采取“降温”措施，使之保持适当的温度，以避免盲目性和形式主义的蠢事发生，确保各项事业和工作的健康发展。这可以称之为“加温”与“保温”的辩证法，也是领导艺术的重要方面。基层的同志反映，有些领导干部和机关的积极性太高，一天一个点子，各个部门都把手伸向下边，搞得基层疲于应付、忙乱不堪。这正是“温度”把握不好的反映，应予防止和纠正。
    正确处理“加温”与“保温”的关系，首先，需要科学分析和认识。透过纷繁复杂的现象，对一个单位、一项工作乃至一个活动作出定量和定性分析，是过热还是偏冷？是动力不足还是势头过猛？把事物的发展态势搞清楚了，才能为正确处置提供科学依据，否则，就会带有盲目性，随意性。其次，要把握时机。需加温应拾柴添水，需保温应用文火，该加压时要加压，使其产生动力；温度偏高时不妨浇点冷水，使其头脑冷静。不如此，则有火候不到或火势过猛之虞。再就是方法要得当。“加温”时，或批评鞭策，或表扬激励，或对照先进找差距；“保温”时，或抓方针政策学习，或引用历史警示，或咬咬耳朵吹吹风、拉拉袖子提个醒。总之，一切应从效果出发，灵活处置，运用最佳方法达成目的。
〖-ZW/正文〗
