〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队如何选择教唱歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海军/刘德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俱乐部●王海军刘德金
    连队如何选择教唱歌曲
    教唱歌曲是基层部队开展得最经常，最普遍的一项文化活动。唱一首好歌不但能娱悦心身、消除疲劳，而且还能陶冶情操，鼓舞斗志。那么在目前各种不同题材内容的歌曲像潮水一样向军营涌来的时候，我们应该怎样选好歌，让广大官兵唱好歌呢？
    一、结合部队特点，有侧重地选歌。部队是一个特殊的战斗集体，它的形象是威武，勇敢刚毅。广大官兵在很多场合下唱歌，都应表现出军人这一特殊形象。所以军人唱歌就应多选择那些鼓舞士气，壮大军威的歌曲。这类歌曲大都是2/4拍子的歌曲，其节奏特点强弱分明，铿锵有力。这样的歌曲歌唱时自然会使人精神振奋，同时也能展示出部队一往无前，蓬勃向上的精神风貌。
    二、结合工作需要，有针对性地选择。唱歌是广大官兵进行教育引导的重要形式。视时、视需地选歌，能密切配合部队各项训练任务和日常各项工作的顺利开展。如重大的纪念性节日，就应选择与节日意义相一致的歌曲进行教唱。另外，新老兵补退、教育训练、军民共建等，都要有针对性地选歌。这样既可以起到活跃部队的文化生活，同时还能起到振奋精神，辅助思想政治教育的作用。
    三、结合战士喜好，有原则地选歌。近几年来随着新歌的不断出现，以及战士兴趣爱好广泛性的不断增加，为了满足广大官兵的需求，同时又不能让那些不健康的灰色歌曲流入军营就显得更为重要了。在这个问题上，有些基层部队的做法是值得我们借鉴的。如：有些部队规定：“革命歌曲处处唱，抒情歌曲选择唱，爱情歌曲不提倡，靡靡之音不准唱”。在这一原则的把握上，还要求广大基层干部，能站在讲政治和弘扬主旋律的高度去认识，从而提高基层部队歌咏活动的质量，切实起到为部队建设服务应起到的作用。
〖-ZW/正文〗
