〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不逝的童音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的一天，我第一次请假到县城办事。
    出营房通往县城的是条新修的马路，两旁错落有致矗立着一排排崭新砖瓦房，临马路有一红色油漆大门镶金色“福”字，这家人融入了我的记忆中。
    那天，一个约摸五六岁的小男孩，站在红门口，一张小圆脸被风吹得通红通红，瘦小的身躯在不住地瑟瑟发抖。见了我，那个小男孩竟扬起一双小手，稚嫩的童音也随即向我飘来：“当兵叔叔好，当兵叔叔好！……”出于好奇，我不免又多看了小男孩一眼，因办事心切，便很快走过去了。
    天色渐晚，我返回时又路过那户人家，看到那个小男孩还站在那儿，他身边又多了位拉着他手的年轻妇女，显然她是小男孩的母亲。小男孩眼睛似乎特灵，看到我，老远又招起小手！“当兵叔叔好，当兵叔叔好！”走近时，我顺手递上去两个糖块。年轻的母亲告诉我，大概是临近军营的缘故吧，她的儿子从呀呀学语到现在5岁，天天要么让大人陪着，要么一个人坐在门口，看过往的当兵的，并摆动小手，向当兵的打招呼。用她儿子满是孩气的话说，当兵的绿衣裳，很威风，并说长大了，要和当兵的叔叔一样，穿绿衣裳，保护妈妈。听着年轻母亲的讲述，我情不自禁地低下了头。
    人们常说“小孩最能吐真言”，我开始相信这句话。“当兵叔叔好！”噢，原来，我们当兵的在人民群众心目中的崇高形象早已如此根深蒂固！一声“当兵叔叔好”虽出自一个幼童之口，但其中包含了多少人民群众对我们军人的理解和期盼呀！而我呢？平时总以为军装“土”，跟不上社会潮流，常常因此自卑而缺乏干好工作的信心和动力。“这样下去对得起谁？”我头脑如浇了盆凉水，霎时清醒了许多。
    翌年的初夏，当我第一次被部队评为军事训练标兵和学雷锋标兵时，我首先想到要去看看那个小男孩。
    然而，当我怀着满心感激之情，揣满一兜子糖块再次来到那个红漆大门前，不知什么时候门已上了一把大锁。邻居家一位善心的大伯对我说，这家人家刚迁走不久，家里唯一可爱的小儿子不幸在两个月前病逝了。听小孩的妈妈讲，她儿子临走前还一个劲地问他妈妈“我长大了能当兵吗？”大人们怕触景生情，就迁回老家去了。
    “哗啦”，我没再问什么，手中已掏出的糖块撒落一地。
    岁月荏苒，转眼两年过去了。但我怎么也抹不去对那个可爱的小男孩的记忆以及他那甜甜的奶声奶气的童音：“当兵叔叔好！”是他在催我自新，促我奋进，使我懂得了这身军装的价值所在，我没有任何理由不去干好人民赋予的每一项工作。同时我也深深地祈祷：“小弟弟，假如有来世的话，你一定会圆从军梦的！”
〖-ZW/正文〗
