〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名家荟萃佳作纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团5月推出两台音乐、歌舞晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表56周年、总政歌舞团成立45周年，总政歌舞团将在中国剧院分别举行两场音乐、歌舞晚会。届时，观众熟悉的克里木、彭丽媛、董文华、程志、王秀芬、郁钧剑、熊卿材、阎维文、蔡国庆等著名演员将联袂演出。
    总政歌舞团建团45年来，始终坚持文艺为人民服务，为社会主义服务，为巩固和提高部队战斗力服务，创作和演出了大量以军事题材为主、具有浓郁民族特色和时代精神的音乐舞蹈节目，形成了独特的艺术风格。
    5月5日举行的歌曲回顾音乐会，充分展示总政歌舞团45年以来的艺术成就，将多年来创作演出的优秀音乐作品汇聚一台，呈现给首都观众。晚会上既有五六十年代观众熟悉的歌曲《英雄战胜大渡河》、《祖国万岁》、《请到我们山里来》、《库尔班大叔你上哪儿》，也有七八十年代脍炙人口的歌曲《回延安》、《再见吧妈妈》、《十五的月亮》、《小白杨》等以及90年代的新作品。晚会还特邀曾在总政歌舞团工作过的著名歌唱家徐有光、苏盛兰、李双江等参加演出，相信将给晚会增色。
    5月20日、21日举行的歌舞新作品晚会，将集中推出总政歌舞团今年来最新创作的一批歌舞佳作，有交响合唱《旗帜下的行进》、《祖国请检阅》；有独唱歌曲《再见吧，老兵》、《当兵的天地》、《战士的忠诚》等；有“绿旋风”男声四重唱小组演唱的《连队的花名册》、《走过四季》、《新兵第一次》等；有舞蹈《战士魂》、《鹰》、《红旗颂》、《飞天》等；晚会还将首次推出一组《女子民乐五重奏》的节目。这些节目无论是在艺术性还是在思想性上都有一定力度。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
