〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到连队“摘果”多为基层“育苗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅党委从机关随意抽调连队微机操作员一事引起反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到连队“摘果”多为基层“育苗”
    驻藏某旅党委从机关随意抽调连队微机操作员一事引起反思
    本报讯陈怀祥、特约通讯员蔡汉银报道：4月20日，驻藏某旅18名经过培训的新闻报道员、电脑打字员、教歌员，由机关派专车送回了各连队。连队干部高兴地说：“以前，机关到基层挖‘苗子’，如今，机关为我们育人才，真是急我们所急啊”。
    今年初，该旅司令部一名参谋到连队检查工作，发现一名战士在钻研微机书籍，经了解这名战士入伍前曾是一家电脑公司的营销员，参军后在该连担任电脑培训组组长。这名参谋便将这名战士调入了机关。由此该连业余电脑培训组便停了课。正在此时，旅长杨建雄到该连蹲点，发现每逢“双休日”，连队“两用人才培训”开展得红红火火，唯独“小霸王”学习机独守空房，无人上机，杨旅长一问才知道了事情的原委。
    此事引起了旅党委的重视，认为：机关的职责是为基层服务，但近年来，机关干部经常到连队“挖”人才，很少为基层培养人才。症结找准后，旅党委在机关积极开展“为基层着想，为连队服务”的活动，并对机关各科室指定了对口帮带连队，结合各自的业务特点为连队培养人才。同时，司令部对机关超占兵员进行了清理。今年来，该旅机关已为基层举办各类培训班3期，培训出电脑打字员48名，教歌员56名，报道员12名，裁判员14名。
〖-ZW/正文〗
