〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见奥尔布赖特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基说：中国政府高度重视克林顿总统将于今年6月对中国进行的国事访问。这是江泽民主席访美后，中美关系的又一件大事。我们相信，经过双方共同努力和认真准备，克林顿总统的访问将取得圆满成功，使中美关系取得进一步发展。
    奥尔布赖特说，美中关系是非常重要的。去年江泽民主席访美，使人们看到美中关系发展的深度，美方期望克林顿总统访华会进一步巩固两国关系。
    奥尔布赖特说，美国对中国在亚洲金融危机中所起的稳定作用表示赞赏和感谢。
    朱 基说，中国政府一直关注着亚洲金融危机的发展。中国在自身经济发展受到影响并可能在将来受到更大影响的情况下，承诺人民币不贬值并通过双边和多边渠道向有关国家提供了力所能及的援助，这些都是中国为维护地区的稳定作出的积极贡献，说明中国是一个负责任的大国。
    关于中国加入世界贸易组织问题，朱 基指出，我们希望美方真正理解中国作为一个发展中国家的国情，采取务实、灵活的态度，使中国加入世贸组织问题早日达成协议，这对各方都有利。
〖-ZW/正文〗
