〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界首座潮流发电站将在舟山建成
    近日，浙江省科委与欧盟代表团签署了“舟山潮流能发电技术开发研究”项目合作协议，准备在舟山市岱山海域合作建设世界上第一座潮流发电站。
    （王春风、杨永泉）
    战士张和平缉毒荣立一等功
    日前，云南省公安厅厅长江普生签署命令，给云南边防总队木康边防检查站战士张和平荣记一等功，以表彰他在去年5月9日与战友们在执勤时，一举查获毒品海洛因230230克。（杨金高）
    沈阳军区集训边海防通信骨干
    3月底，沈阳军区组织了一期边海防通信建设与管理骨干集训，以提高边海防部队的通信保障能力。
    （赵明军、张宪法）
    二二四医院巡诊边防四十载
    地处祖国北疆的224医院，自1957年建院以来，坚持义务为边防官兵及当地鄂伦春族、赫哲族群众送医送药，先后派出5000多人次医护人员巡诊200余次，巡诊官兵16万人次、地方群众10万余人。（李爽）
    日喀则军分区抗雪救灾受赞誉
    今年3月以来，西藏自治区仲巴县遭受严重雪灾，日喀则军分区迅速组织部队奋起抗雪救灾，帮助群众恢复生产生活，目前已取得阶段性成果，并受到了当地人民群众和地委、行署领导的表扬。（张震）
    首套境外渔船管理软件通过审定
    近日，公安部边防局对沈家门边防工作站的境外渔船民管理软件试点使用情况进行检查，通过现场操作测试，使用效果良好，得到了部局肯定。今后，公安部边防局还将对这套软件中进行处理定型，并逐步在全国公安边防部队推广。（刘冬）
    某船运大队扑灭一起海上火灾
    3月2日上午，平潭县石油公司“岚油3号”千吨油轮，在平潭东沃海面上着火，轮上装有千吨色拉油。正在值班的某船运大队N3327艇官兵挺身而出，飞艇抢险，挽回了经济损失3000多万元，使环境受到油料污染的严重后果得到遏制。（郑中付、陆州）
    南疆军区举办边防战士文化补习班
    4月1日，南疆军区第二期高原边防战士文化补习班在军区教导大队顺利开课，来自阿里高原、帕米尔高原、喀喇昆仑山防区的200余名边防战士将在喀什师范学院、疏勒县八一中学的教师辅导下进行文化课学习，参加今年的军队院校招生考试。（齐金光）
〖-ZW/正文〗
