〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比2负于延边敖东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第八轮
    八一队1比2负于延边敖东队
    本报石家庄4月30日电石磊报道：万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第八轮，实力强劲的大连万达队今年第一次遇到狙击，客场0比1负于四川全兴队，停止了不败的步伐。八一队在自己的主场1比2负于刚刚易帅的延边敖东队。
    石家庄今天下起了小雨，八一队上半场在湿滑的场地上踢得过于谨慎，未能很好地控制中场，在约第35分钟时被对手攻进一球。
    下半时，八一队加强了拼抢，开场仅2分多钟，就由姜坤一脚将比分扳平。之后，八一队有两次极好的破门良机，可惜未能把握住。在离终场结束还有9分钟时，延边队利用点球机会再次将比分超出。纵观全场比赛，八一队下半场踢得比上半场好，机会也多于对手，但在湿滑的场地上明显没有对手适应。
    今天其他几场比赛的结果是：广州太阳神队1比3负于山东鲁能泰山队，前卫寰岛队4比0胜青岛海牛队，武汉雅琪队0比0平北京国安队，上海申花队4比0胜深圳平安队，沈阳海狮队1比0胜广州松日队。
〖-ZW/正文〗
