〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从牧羊女到博士后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑淑瑛/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑淑瑛本报记者郭建跃
    ★“那个手持羊鞭，满山坡吆喝的牧羊女到国外去读博士后啦！”河北省高阳县庞家佑乡河西村的人们兴奋地传播着这一喜讯。
    牧羊女的名字叫侯艳宁，离别村庄20多年后，成了国际药学界的知名人物。瑞典药理学家、诺贝尔医学生理奖评委副主席拉斯教授称她是“最有发展前途的青年博士”。
    手持羊鞭志存高远
    小时候，侯艳宁常常一手牵着心爱的小山羊，一手挎着小筐割草、拾柴。等筐装满了，她也累了。于是，她把羊儿拴好，一头倒在山坡上，仰望蓝天，看着远远飞去的鸟儿，憧憬着自己的未来……
    1974年12月，她高中未毕业就顶替父亲到保定毛纺厂当了一名试验工。工厂简陋的条件和落后的设备，时时刺激着她。在上班的日子里，每当姐妹们谈天说地时，她总是捧起书本，一啃就是半天。短短三年，她不但自修完高中全部课程，还结合本职完成了三项技术改造工作，被厂里树为模范共青团员和技术革新能手，成为姐妹们心中的“土博士”。1977年全国恢复高考，她以优异成绩考入河北医学院邯郸分院。从那刻起，她有一个梦想：把自己这名“土博士”变成实实在在的“洋博士”。1981年大学毕业后，她分到了条件不错的保定疗养院工作。
    1983年9月，她又以优异的成绩考上了第三军医大学药理学专业研究生。求学期间，她表现出娴熟的实验技能和超前的思维方式，引起导师的高度重视。毕业后，她在白求恩国际和平医院工作时，导师鼓励她继续深造。为此，她再度考入中国医科院攻读博士学位，专业知识水平不断拓宽，毕业论文答辩创造了该院答辩史上的最高分记录。中国医学科学院药理学专家张津田和朱秀媛两位教授看准了这棵好苗子，把她推荐给瑞典药理学家――诺贝尔医学生理奖评委副主席拉斯教授，教授看了她的论文及个人情况后，欣然邀请她到瑞典做课题研究，并完成博士后学位。
    走红斯德哥尔摩
    瑞典不但是一个风景秀丽的国家，作为诺贝尔奖的评奖地，更是云集着各类世界级精英的人才圣地。侯艳宁不仅惊羡拉斯教授一流的实验条件，更被周围多如牛毛的学者所叹服。她被分配在一对俄罗斯夫妇的实验室里做助手。白天她把自己关在实验室里，晚上回到宿舍常常到两三点钟，她要尽快把基础知识补上去。像大词典一样的《神经生物学总论》、《分子生物学基础》等都是在晚上一页一页啃完的。不到三个月她提出了自己的设想：研究药物的成瘾性机理。当今世界，毒品的泛滥是人类的大敌，了解掌握其成瘾性机理，以期找到解决的途径，无疑对社会乃至人类都具有十分重要的意义。
    侯艳宁很快立题并拿出思路。拉斯教授查阅完有关资料后大吃一惊：侯艳宁的思路标新立异，是本领域最先进的。于是，立即拍板给侯艳宁单独成立实验室，由俄罗斯夫妇让位，给她做助手。生活瞬间发生了戏剧性的变化！侯艳宁的压力更大了。每当深夜从实验室出来，她感觉大脑像坐久了的腿一样麻木。拉斯教授被侯艳宁的拼命精神所感动。他说：“侯，这个课题就像你们中国的长征，确实很难，而且处于低谷，不能太急了。”侯艳宁默默地向导师点点头。
    上帝也许是最公正的，他不分肤色、国别，平等地将成功惠及于每一个不畏艰难的人。终于，实验室里做出了阳性结果。当周围的人直呼我的上帝的时候，侯艳宁任泪水尽情地流淌。
    论文要拿到法国去交流了，有人提醒拉斯教授，是不是晚一点，因为有一家研究所有20多个博士生，可能会顺着我们的结果踩着我们的阶梯走在前头。拉斯教授拍着侯艳宁的肩膀说：“他们有20多个，可我有最好的一个。”就这样，侯艳宁在短短一年时间内完成了别人4年的工作量。她撰写的“乙醇阻断去甲基天冬氨酸诱导的活化因子蛋白I-（API）DNA结合活性”论文发表在欧洲药理学杂志上。这是全球药理学最具权威的杂志，有些学者专家一生难在这里露一次脸，而侯艳宁连续发表了4篇，在国际上引起了广泛注意。拉斯教授恳请侯艳宁能留下来，并答应她的要求：在公布科研成果时在主研人前面加上：“中国白求恩国际和平医院”。这等于承认成果属两家所有。这是从未有过的先例。但侯艳宁说：“我是中国人，我的根在中国。”拉斯先生无奈地签了一份弹性协议：每年回来工作3-6个月，并聘她为客座教授。
    精心抓药品管理
    回到医院后，院党委任命侯艳宁担任药剂科主任。她从一位学者走上了管理者的岗位。她利用自身优势，在科室迅速建立起了实验室，几项课题也随着展开。她从规范管理和科研抓起，科室全面建设有了明显进步，在制剂、药理研究方面逐步形成了自身优势，去年通过国家验收，被确定为全国临床药理基地。
    药品回扣问题历来是人们关注的热点，也是医院管理的难点。侯艳宁迎难而上，首先给自己订了三条规矩：请吃不到，送礼不收，红包不要。她对请吃的人说：“我没有时间和精力。”对送礼的人说：“请尊重我的人格。”对送钱的人说：“要为了钱我就不回来了。”在国外一年能挣国内十年的钱。对人们最敏感的进药问题，她成立了一个新药引进品种委员会，由各科室负责人、药品采购办主任参加，定期召开论证会，对进药原则，进药品种一一分析论证，然后交医务部院领导审查，有效遏制个人说了算，中饱私囊的弊病。一律通过主渠道进药，仅这一项一年就为医院节约资金150多万元。为堵购药漏洞，她还明文规定“五不准”。她的这些措施，使进药、用药透明度大增，科室建设很快进入良性循环。药品库不仅账物相符率达到100％，而且全年未积压报废一种药品，使药品的自然耗损率接近于零。为医院创收数百万元，去年底，她个人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
