〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾改革历程坚定改革信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师服从大局拥护和支持改革教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文毅、袁丹君报道：为什么每逢重大改革在部分官兵中总会出现某些疑虑，怎样更好地解决目前深化改革中出现的思想问题？济南军区某师在“服从大局、拥护和支持改革”教育中，组织官兵系统回顾改革20年来思想变化过程，从中获取教益，收到明显效果。
    这个师在引导官兵回顾改革历程中，坚持以全面、发展看问题的原则，引导官兵坚信改革决策的正确性。针对部分官兵对企业大批人员下岗和国家机关大幅度裁减人员产生的疑虑，师领导引导官兵回顾从对“工作重点转移”的担心到生产力标准的确立，从私人业主刚出现时思想上有疑虑到对以公有制为主体、多种所有制经济共同发展基本经济制度的赞同，使官兵们看到，人的思想一定要跟上改革形势的发展，一些同志之所以会产生这样那样的疑虑，原因不在改革决策本身，而在于我们一些同志思想认识滞后。为了让实事求是的思想在官兵头脑中扎根，及时转变观念，师政治部把邓小平理论和党的十五大报告有关部分编印成《理论学习一百题》，印发官兵人手一册，进行深入的学习和思考。
    教育中，他们还把过去比较关注的“问题”摆出来，开展“忆改革，谈变化”的讨论，使大家深刻认识到，改革过程中总会遇到一些新问题，但只有通过改革，才能从根本上解决这些问题。他们还引导官兵回顾20年改革在得与失上的思想变化，跳出“个人”小圈子，自觉服从大局。针对深化改革中少数官兵存在患得患失的思想，他们用改革20年中军人正确对待得失的主旋律，帮助官兵弄清“三个不能变”：不论人民多么富裕，军队全心全意为人民服务的宗旨不能变；不论社会价值观念如何变，军人无私奉献的本色不能变；不论个人实际困难有多大，军人服从大局的观念不能变。从而使官兵更加坚定了以国家的大局利益为重，严格遵守纪律，自觉支持改革的信念。
〖-ZW/正文〗
