〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神抓工作艰苦奋斗干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区各级领导带头发扬延安精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员蒙俊怡、记者雷雨报道：4月下旬以来，陕西省军区集中120多名团以上领导干部，开展专题学习讨论，深入研究新形势下如何继承和发扬延安精神，以昂扬的精神状态抓工作、干事业，促进以民兵预备役全面建设为中心的各项任务圆满完成。这是陕西省军区开展“以保持延安时期那么一股工作干劲”为主题系列教育活动的又一举措。
    近年来，陕西省军区党委把继承和发扬延安精神作为政治思想建设的重大课题来抓，首先要求领导干部做表率。他们陆续编写了《延安精神代代相传》、《留在延河畔的足迹》等书籍，作为各级领导干部的必读教材；成立了“老战士延安精神演讲演出队”，深入部队巡回宣讲延安精神；大张旗鼓地表彰宣扬了一批带头实践延安精神的领导干部。在教育中，省军区始终把解决好精神状态问题作为重点来抓。针对省军区系统干部年龄偏大、职务提升受限和地处大中城市容易产生精神不振等问题，他们分专题在团以上领导干部中进行集中思想整顿，围绕“当官与干事业”、“安心与专心”、“国防建设大局与个人名利得失”等热点问题，展开讨论，对照检查，较好地解决了想后路、找出路、满足于守摊子等倾向性问题。
    在振奋精神抓工作中，省军区领导率先垂范，改变工作作风，在连年开展的千连调查、千部考察和一线指挥部建设“三大工程”中，党委常委每年蹲在基层的时间都在3个月以上，主要领导跑遍了全省的县市人武部。陕南、陕北一些军分区领导带着背包、水壶，翻山越岭具体指导基层建设。100多名年龄达到或超过最高服役年限的人武部领导，坚持站好最后一班岗，兢兢业业抓工作。到目前，全省已有60％的基干民兵连队达到总部规定的建设标准。全区人武部领导带领干部职工苦干实干，自己动手拉沙石、挖地基，目前已有70％的人武部修建了训练基地、武器库等基础设施，其中50％达到正规化标准。
〖-ZW/正文〗
