〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗为什么那样难懂；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗为什么那样难懂？
    笔者有时听到官兵们在课余饭后讨论这样一个问题：现在报刊上的诗为什么那样难懂？不少官兵们反映，现在有些报刊上登载的诗歌比古诗还令人费解！当然笔者也有此同感。
    诗歌欣赏是一种艺术认识活动，是读者运用形象思维的方式，凭借自己的感性经验和理性认识对作品进行分析、品味、评判，从而实现诗人创作的终极目的。同时，诗歌欣赏也是一种复杂的活动，是一种艺术的再创造。它要求鉴赏者有丰富的生活感知，具备一定的文化素养和理论知识。但是，诗是对生活的高度集中与概括，来源于生活，也应该服务于生活。优秀的诗人总是把个人情感与社会联系起来。所以诗人的上帝应该是社会中的大多数人――读者。然而大多数读者毕竟不是诗人，如果一首诗让大多数人读不懂，而只是几位所谓的“诗人”明白，那还算什么好诗？
    我国是一个诗的国度，诗歌源远流长。长期以来所以受到人们的喜爱，是因为没有脱离人民群众。如果一个民族的诗歌发展到只有诗人自己才明白的地步，不能不说是这个民族的悲哀。笔者认为，要继承中华民族文化的优良传统，繁荣和发展诗歌创作，报刊负有重要使命。
〖-ZW/正文〗
