〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐力作《黑脸》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/荧屏指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由河北省纪委、河北电视台、河北电影电视剧制作中心联合摄制的12集电视连续剧《黑脸》，历经两年努力已于近日完成，已从4月24日起在中央电视台一台黄金时间与广大观众见面。
    该剧根据一合创作的获全国首届鲁迅文学奖的同名长篇报告文学改编，其主人公姜锋的原型是中纪委表彰、被授予“人民满意的公务员”和“反腐败勇士”称号并被群众誉为“当代包公”的全国优秀纪检监察干部姜瑞峰同志，剧中所表现的正是他在任永年县纪委书记时，无私无畏、大义凛然、惩恶扬善、敢于为民做主的部分感人事迹。省委各方面都对拍摄好这部电视剧极为重视，决心要把它拍成一部思想性、艺术性、观赏性、政策性兼备的艺术精品，由河北自己的力量，组织一流的编剧、一流的导演、一流的演员投入创作。终于在丰富的真实生活基础上，通过艺术家们的精心创作，使得该剧在讴歌时代新人方面有了新的突破。特别是在歌颂纪检监察战线先进典型方面，既注重了树立党的形象，反映人民心声，又表现出了正义必将战胜邪恶，干群关系必将不断得到净化和改善的时代主流。
    该剧由著名电影导演吴天明同志执导，青年作家宋聚丰同志担任编剧，何伟、李玉峰、金安歌等一批有实力的中青年演员加盟主演。全剧具有既质朴凝重又慷慨悲壮的艺术特色，始终激荡着一股人间的凛然正气，受到中央纪委和首都电视艺术界的高度评价。
    （图为剧中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
