〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军组织处处长商庆平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部如何恪尽职守，发挥作用，真正成为党委首长的“好参谋”和基层官兵的“贴心人”？北京军区某集团军政治部组织处处长商庆平做出了很好的回答。四年来，他先后两次荣立三等功，三次被集团军评为机关干部标兵，最近又被军区树为领导机关干部先进典型。
    商庆平认为，一个称职的机关干部决不能当“事后诸葛亮”，也不能当“传声筒”，而是要抱着负责的态度，当好党委和首长决策的参谋。
    商庆平平时就养成超前思考的习惯。去年，总部提出基层建设实现阶段性目标的要求，但有的单位落实这一要求时，目标订得过高过快，也有的单位把目标订得过慢过低。他根据以往的经验，估计有的单位会搞形式主义。在吃透总部、军区关于基层建设阶段性目标指示精神的基础上，他带着工作组花了近一个月的时间，对所有的旅团进行了调查，把各单位的基层建设现状搞得清清楚楚，将各单位实现阶段性目标有那些优势和问题弄得明明白白，并提出了自己业务部门的建议。而后，他专门向集团军党委作了汇报，为集团军党委实现基层建设阶段性目标作出正确决策提供了可靠依据。由他亲自撰写的《集团军基层建设阶段性目标总体规划》得到了军区领导的肯定。
    商庆平紧跟集团军党委工作思路，工作从不滞后。领导机关如何率先垂范，成为部队表率？这是集团军党委一直在思考的问题。商庆平和全处同志一起研究，提出了“五个表率”，即在服从大局、作风纪律、求真务实、廉政建设和尽职敬业等方面当表率。这“五个表率”比较符合集团军领导机关的实际，被党委采纳后，对加强领导机关建设起了很好作用。去年，这个集团军领导机关当表率的经验先后在全军新条令集训会上和军区管理工作会议上做了重点介绍。如何让“一线指挥部”硬起来，提高抓基层的能力？为了回答这一问题，商庆平先后与200多名旅团机关干部座谈，从中摸清“一线指挥部”功能弱化的重要原因就是素质差。为此，他建议集团军党委有必要对旅团政治机关干部集中进行一次检验性培训。这一建议得到领导认可。经过反复地集中培训，旅团政治机关素质普遍提高，总政、军区推广了这个集团军的做法。
    在做好本职工作的同时，商庆平还注重维护基层官兵的切身利益。每年发展党员和评功评奖，他都要严格把关。不管是谁打的招呼，只要侵占了基层士兵利益，就毫不客气地卡住，自己的关系也不例外。同村一个亲戚的儿子在本部队当兵，平时工作不错。但因党员发展指标少，临退伍还没有发展。连队干部考虑组织处长表侄在本连当兵，连党员都解决不了，有点不太合适，就打算发展他的亲戚。商庆平得知后，打电话给连队干部说，照顾了我的关系，会伤害其他战士的心，这种侵占战士利益的事，我们千万不能做。直到退伍，他这位表侄也没能入上党。
〖-ZW/正文〗
