〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《工人世家》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个家庭的第一代工人房选举是个曾经“跟毛主席握过手，给朱总司令斟过酒”的纺织老劳模。她虽然早已退休在家，但仍时刻眷恋着工厂，就在她过70岁生日那天，由于工厂陈旧，工艺落后，产品积压，一夜之间5万纱锭全部停了下来，一千多工人为此下岗，她的大女儿潘立英也在其中，尤其听说工厂要跟日本人合资，房选举大惑不解，因为这个厂子就是70年前日本人建的。
    大女儿潘立英下乡10年，后来带着聋女儿聪聪回城进了母亲曾经工作了一辈子的纺织厂，她继承了母亲的优良传统，是一位不错的纺织女工。她下岗了，毫无思想准备，她不理解，她困惑，然而生活的磨练，使她铸就了不屈、忍耐的精神，她试探着到市场上做了小生意，但由于她那善良的性格，根本无法适应这种生意场。面对生活的压力，她终于支持不住了，她哭了，而且是大哭一场。就在她无着的时候，她小时候的朋友杨宗华来了，他就是这次与工厂合资的日方老板，杨宗华珍惜两小无猜的情谊，打算帮助她，但她拒绝了，擦干了眼泪，挺直了腰身，到一位老教授家里当了一名钟点工。
    然而就在她下岗后为生活奔波的时候，老母亲得了重病，老人家为了不给孩子们增添心事，一直隐瞒着病情。老太太知道工厂面临困境，医疗费一时无法报销，又怕看病后，花钱太多压在手上，对本来不富裕的家庭生活影响太大，因此，她没有去医院。
    孙女潘展展是海尔集团的一名青年工人，她勤奋好学，朝气蓬勃，对今天充满信心，对未来充满美好的展望，她是这个工人家庭的希望。她的小发明已经被领导以她的名字命名，爷爷希望她也能像她奶奶一样当上劳动模范，去北京也和中央领导去握握手。
    工厂经过嫁接改造，一个具有90年代世界先进水平的合资企业诞生了。潘立英离开她自己创建的“大嫂子家政服务公司”，回到她朝思暮想的车间，而房选举没有等到新合资企业试车的那一刻就去世了，一位优秀的工人师傅无怨无悔地走完她的一生。为了慰藉老人家在天之灵，全家人托着她的遗像走向试车的车间。
    图为《工人世家》中的一个场景
〖-ZW/正文〗
