〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入搞好“服从大局支持改革”教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/择业观/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽空军某场站注重引导官兵
    更新观念提高素质
    本报讯吴慧平、李本饯报道：4月上旬，驻闽空军某场站党委机关抓住官兵关注的热点问题，及时进行“服从大局、支持改革”教育，激发了大家拥护支持改革的责任感和立足本职干事业的紧迫感。
    针对官兵对深化改革利益关系调整中的思想认识问题，这个站党委注重向官兵全面介绍改革的情况，让大家在了解大局中服从大局。教育中，他们请福建省委组织部常务副部长介绍政府机构改革的必要性；组织干部学习党的三代领导核心关于机构改革的重要论述；请原团职转业干部、现任福建省民政厅副厅长鄢一忠作《转变观念、增强再就业信心》的报告；组织干部走访驻地一些党政机关和企事业单位，引导大家从三个方面更新观念：破除“一步定终身”的思想，树立勇于接受竞争的就业观；破除单纯依赖政策保护的思想，树立自强自立的就业观；破除“官本位”思想，树立多种形式的就业观。
    为了把大家进一步引导到立足本职锻炼成才，自觉迎接时代挑战上来，该站帮助大家认清军队干部特有的素质优势，开展了“如何全面提高素质，迎接时代挑战”的群众性大讨论和演讲活动。目前，该站各基层单位在立足本职工作、加强素质训练的同时，普遍建立了与站党委中心组同步的干部学习制度，不仅认真学习政治理论，而且积极学习领导科学、现代管理学、哲学、法学、心理学等知识。一些基层单位相继开办了微机、英语培训班。
    武警8633部队帮助百余名新战士父母
    树立正确的择业观
    本报讯杨亭、特约通讯员杜永和报道：连日来，一封封热情洋溢的感谢信纷纷从四川、山东、河南等7个省份寄给武警8633部队领导。新战士李获春的家长在给政委郑军辉的信中写到：“儿子听到俺两口下岗后，经常写信给我们讲解‘如何面对改革形势’、‘怎样对待下岗择业’等知识，使俺两口很快转变了下岗择业的观念，重新就业。”
    这个部队在“服从大局，支持改革”教育中，通过调查了解到全部队579名新战士中有187名新战士的亲属下岗。这一情况使部队领导感到，新战士亲属下岗找不到工作，不仅影响新战士的训练、学习、生活和工作，而且还会使新战士从思想上产生对改革大政方针的模糊认识，影响新战士的进步。针对这一实际情况，部队领导专门召开了党委会，研究解决新战士安心训练和帮助其亲属择业问题。他们首先召开了营、连干部和骨干会，要求每个干部、骨干为每名优化下岗的新战士亲属写慰问信或打电话，进一步了解新战士亲属优化下岗的情况，为新战士亲属寄送“就业形势”和“如何择业”的资料。而后积极与新战士家乡妇联、劳动、工商、企业等部门取得联系，帮助新战士亲属解决困难。教育中，机关15名干部下到每一个新兵连队，紧密联系新战士的思想实际，就“怎样对待改革中的下岗工人”等问题，以积极态度引导他们在学习讨论中各抒己见，在思想交流中统一认识，以解开思想扣子。在此基础上，他们还组织新战士参观走访，从而拓展了教育课堂。
    某团组织官兵到实际中了解改革开放形势
    开阔视野解除疑虑
    本报讯范青军报道：济南军区某团在进行“服从大局、支持改革”教育中，针对部分官兵在改革利益关系调整上存在的认识问题，帮助官兵拓宽信息渠道，开阔视野，解除疑虑，收到较好效果。
    教育展开前，团里对1000多名官兵的思想情况进行了调查，发现部分同志在思想上存有疑虑和困惑。针对这个问题，团党委在组织大家认真学习十五大精神的基础上，帮助官兵拓宽信息渠道，开阔视野，解除疑虑。他们组织官兵观看《辉煌的成就》、《弹指一挥间》等6部反映改革成果的录像资料片，请驻地地方领导和有关专家作辅导报告，让来队家属亲友畅谈家乡变化，听乡镇领导讲农村改革发展致富奔小康的经历，组织调查组到地方厂矿企业调查了解情况，掌握第一手材料，从而开阔了大家的视野。广大官兵从改革开放的巨大成就和国家发展的巨大变化中受到了激励和鼓舞。
    在此基础上，团党委组织官兵开展了“大局面前话利益”、“我与改革共命运”的讨论和演讲。官兵们从中进一步懂得了：改革关系国家和人民利益的大局，以大局为重，自觉在大局下行动，是人民军队特有的政治本色；改革是一个功在当代、造福千秋的伟业，在这个过程中，不能只有分享胜利果实的美好愿望，更要有承担牺牲和付出代价的自觉意识；军人的前途和利益同国家的改革事业紧密相联，国富才能兵强，任何时候都要把国家和人民的利益放在第一位。
〖-ZW/正文〗
