〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力抓好基层干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区在提干选拔中严格把关；成都军区基层干部管理正规有序〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区在提干选拔中严格把关
    ●成都军区基层干部管理正规有序
    本报讯徐效珠、王德慧报道：济南军区在士兵提干选拔工作中，本着“不够条件的坚决不选”的原则，严格标准，严格把关，确保了预提对象的质量，选拔的预提对象立过功和被军以上单位表彰的占85％以上。
    这个军区把士兵提干选拔工作作为建设高素质干部队伍的具体步骤抓紧抓好。他们对选拔工作提出了具体要求，明确规定“八不提”：思想政治素质不好的不提；超过年龄的不提；文化程度不够的不提；军事和专业技术不过硬的不提；身体不合格的不提；群众有意见的不提；涂改、更换档案材料的不提；不是基层急需补缺的不提。为了改善和提高基层干部队伍的素质结构，尤其对军士长、专业军士预提对象的选拔条件、范围和数量进行了严格控制，规定选改军士长、专业军士预提对象，必须是27周岁以下、立二等功以上或受军级以上单位表彰的专业人才和技术骨干。各单位按照军区的要求，对预提对象的思想素质、年龄、文化、身体条件和档案材料等进行了全面认真审查。具体选拔中，坚持实行常委出题、集中考试、现场打分、逐个考核、张榜公布等办法，有效地保证了选拔质量。
    本报讯张志涛、张峰报道：成都军区不断从政策制度上规范和完善管理办法，着力理顺基层干部的编配关系，积极稳妥地组织基层干部有序流动，增强了基层干部队伍的生机与活力。
    基层干部的调动、交流、轮换是部队中既“热门”又棘手的工作。在“能办不能办”、“该办不该办”等问题上受多种因素影响，不但不易把握，还容易滋长不正之风。这项工作做得好，将极大地促进基层干部队伍的稳定和部队全面建设，反之，就会直接影响各级领导机关和干部部门的形象。近几年，成都军区干部部门从调动、交流、轮换的原则、条件、程度等方面进行有序规范，有力地促进了干部队伍的全面建设。在流动的原则上，他们坚持“超不调进，缺不调出”和“边防不缺，内地不超；基层不缺，机关不超；主官不缺，副职不超”的原则，把基层干部的调动、交流和轮换切实纳入计划管理轨道，使基层干部的流向、流量得到合理疏导和有效控制。
〖-ZW/正文〗
