〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面包车艺术团”送兵一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面包车艺术团”送兵一片情
    编者按：近日，沈阳军区曲艺队为兵服务的事迹在京传为佳话，人们无不为他们拍手称赞。部队文艺团体如何坚持为兵服务？是空喊口号，浅尝辄止，还是根据新时期的特点和情况，认识它，运用它和发展它？在此，我们向大家推荐这篇通讯，以引发思考。
    虚构的笑话寓含心愿
    有个笑话，说的是某文工团下部队演出，临走，官兵夹道欢送，一个小战士哭得“呜呜”的。文工团长一激动，眼泪也下来了，拉着小战士的手呜咽道：“小同志，别难过，我们还会再来的。”小战士慌忙缩回手摇晃着说：“别，别！我不是难过你们走，我是难过我养的那一百多只鸡。你们来这两天都杀吃了，连生蛋的老母鸡也没剩下……”
    虚构的笑话，可不轻松，耐人寻味。
    部队基层渴望高质量的文化生活，欢迎文工团下来演出。可是，接待能力有限。四五十人的队伍，光是安排吃住行，一般的团以下单位负担起来就够呛。
    为了多给战士送欢乐，少给基层添麻烦，沈阳军区以杂技团曲艺队为基础，组成了一支综合文艺演出小分队。小分队只9个演员，一个司机。他们“行军一台车”，机动灵活，哪里需要哪里去；“吃饭一张桌”，接待方便，连队、哨所都能容下；“演出一台戏”，节目有相声、小品、评书、独唱、小魔术、小杂技、电声扬琴独奏，丰富多彩，寓教于乐。
    开着一台面包车，小分队下边防，上海岛，奔赴抗洪前线，赢得了广大官兵真心实意的赞誉，被军区评为“深入基层为兵服务的先进单位”，荣立集体二等功，还落下一个“面包车艺术团”的美称。
    “花生豆虽小，脆香又可口”
    沈阳军区政委姜福堂看了小分队的演出后，表扬他们：“人员少，素质好；节目小，质量高。”
    的确，小分队的演员个个都硬邦。叶景林说评书在军内外独树一帜；谷成忠发明的电声扬琴曾荣获国际金奖；解娟以多才多艺被誉为“杂家”；赵德超多年从事相声艺术，能演能编，退休后又被回聘出山；笑星句号和邹德江、歌手李成和范继红，都有全国大赛夺金掠银的记录，歌坛新秀郭亚丹也很有实力。
    “花生豆虽小，脆香又可口。”在连队食堂、在哨所宿舍“撂地”演出，红红火火；赶上几千观众的大场面，照样能撑住台。一次，军区派小分队去大连陆军学院慰问，接待人员看他们一下车就搬着东西直奔礼堂，以为打前站的先来装台，大队演员还在后面。一问，总共就来了这么几个人，顿时心凉了半截。不料晚上一开演，节目火爆异常，返场不断，预定一个半钟头的晚会，演了两小时三十分钟还拉不上大幕。
    小分队临走那天，院领导特邀他们观看了全院6000学员出场的阅兵式，还有大型文艺节目《威风锣鼓》和《龙舞》。原政委梁太林郑重宣布，聘请“面包车艺术团”全体演员为大连陆军学院文化教员，当场给他们颁发了校徽。
    最要紧的是：紧贴兵心
    像这类先凉后热的际遇，小分队经历多次，每次都以精彩的演出征服了观众。演员们说：“节目情调健康，‘兵味儿’足，表演风格朴实活泼，吸引观众参与，总之要跟战士贴心，这是最要紧的。”
    地方一首通俗歌曲很有特色，在基层广为流传。他们把歌词作了改动，改成通俗唱法的兵歌，句句不离当兵的职责、追求和乐趣。如何过好连队一日生活，如何遵守各项条令条例，如何争取加入党团组织，如此等等，促膝谈心一般娓娓道来，寓庄于谐，亲切感人，战士们一边听一边笑呵呵地点头称是。
    演出跟战士贴心，关键还在适应基层建设需要，坚持以自编自演为主这一点上。近两年多，小分队配合基层“四个教育”，先后创作了小品《帮忙》、《“第三者”》；歌曲《好大的风》、《战士的老妈妈》等几十件作品。在某军分区，他们了解到部队正在进行爱国主义教育，立即换上了3个相关的节目。评书《民族魂》说的是早年间抗敌将士舍家为国的故事，激昂悲壮，正气凛然，全场观众无不为之动容，分区政治部主任说：“你们演的真赶劲，胜过我们讲几次课！”
    一专多能，一人多用
    谷成忠改革成功的电声扬琴，独具特色又具有多种功能。通上电，模仿自然界的风雨声、流水声、鸣叫声，模仿战场上的汽车声、飞机声、枪炮声，惟妙惟肖可以乱真。演奏《军歌联奏》或《名曲联奏》等独奏曲目，一个人，一台琴，那效果能赶上一支管弦乐队。
    多功能电声扬琴恰好比小分队的整体形象：一专多能，一人多用。
    一是全队没有“脱产干部”。队长叶景林说评书在晚会上挑大梁，又担任舞台监督，捎带配戏捧哏。教导员解娟主持节目，演小品，变魔术，有时还上独唱，赵德超除了表演相声，还兼着财务、文书和卫生员。
    二是各项剧务工作都由演员兼管。句号每场演出两三个节目，下了台就当音响师。音响出了毛病，他常常连夜赶修。司机赵刚也学会了操作调音台，句号上场他就替班。魔术和杂技需要的黄瓜、苹果等小道具，赵刚总是随身带着，用时一准送到位。
    三是人人眼里有活儿，积极主动，不辞辛苦。某边防团礼堂的顶灯很久没用了，演出前需要调试，太高，挺不好上。正在着急，忽听上面有人喊：“喂，这样行不行？”抬头一看，原来是邹德江。灯楼上尘土老厚，脚一踩“扑扑”的。等他调好灯光爬下来，整个人成了“土猴儿”。
    一个人顶几个人使唤，既保持队伍精干，又保证演出质量。要不然，10个人哪能撑起一台戏？！
    一点一滴爱兵心
    赤峰北沙漠深处有个连队，方圆百里无人烟。简易营房建在篮球场大小一块平地上。看不上电视，吃菜只有萝卜、土豆。全连90人在这儿清理战备库，干了3年整。
    小分队冒着风沙行车7个小时，前来慰问演出。叶景林事先准备了3分钟的讲话。“同志们辛苦了！军区首长和机关派我们慰问你们来了！”刚说这一句，战士们就都哭了。连里用仅有的10个鸡蛋炒了粉条招待他们，吃到完，谁也没动一筷子。临别时，全连在山坡上列队，唱着歌为小分队送行。面包车开出很远了，还能听见深情的歌声随风传来：“再见，再见，盼望相逢那一天……”
    小分队立下了一条规矩：越边远，越艰苦，越要去。在黄海前哨，他们一天演两场，转3个岛子，给所有的驻岛部队演了个遍。在漠河“北极村”，他们和连队官兵一起欢度元旦，又趟着没膝的深雪赶到40公里外的老金沟线路维护点，为专业军士张润山一家三口演了专场……
    人民需要艺术，艺术更需要人民。深入基层为兵服务，也是部队演员净化灵魂、升华精神境界的必由之路。
〖-ZW/正文〗
