〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑崭新的边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于西北边防的再思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北边防/边关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离21世纪已不到两年。经贸往来的激增，科技的迅猛发展，给古老的西北边防带来前所未有的机遇和挑战。面对机遇和挑战，如何搞好新时期的边防建设？今年4月，记者与有关专家、学者和边防官兵多次进行探讨。
    1997：维护领土完整的新选择
    1997年，是西北边防史上的转折年。它圆了西部边疆军民对和平的千年祈盼。1997年4月24日，中华人民共和国主席江泽民同俄、哈、吉、塔四国元首在莫斯科签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。这是继1996年4月五国元首在上海签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》之后又一重要文件。人民日报评论员称“协定实施后，在长达7000多公里的边境地区将形成一个广阔的安全带和信任带。”
    1997年，还有一件在西北边防更具转折意义的大事，即中哈两国开始划定边界。6月23日，双方军人在阿勒泰边界线上栽下第一座“67号”界碑，它标志着困扰西北边防最棘手的难题――32块大小争议区，开始启动解决的闸门。
    中国同上述四国签署的两项重要文件及中哈边界划定，体现一种全新的安全观，为维护领土完整也开创出一种全新的模式：即并非要兵戎相见。
    西北边防走向长久和平后，西北边防军人除了被全国各族人民称誉为“西陲卫士”外，“友好使者”这一使命又责无旁贷落在他们肩头。在今后戍边的日子里。边防官兵会越来越深切地感受到，不畏艰险巡逻执勤是维护祖国的尊严和领土完整，友好地同外军交往，友好地处理边境事务，保持西部边界永久宁静，也同样是维护祖国的尊严和领土完整。
    直升机冲击波：靠知识守防
    西北边防的“苦”闻名全国。在阿里高原、喀喇昆仑山和帕米尔高原，风雪弥漫，严重缺氧，它对官兵的身体构成巨大威胁。因山高路险，边界巡逻能够通行车辆的路段不足二分之一，大多靠骑马、步行或骑牦牛，它大大影响边防执勤质量和边境管理的有效性。
    战胜艰苦，仅靠精神是不够的，它最终依赖于边防现代化。这些年来，边防官兵也亲眼目睹现代化装备及科技的强大威力。1993年5月，几名刑事犯准备强行逃越国界。接到追捕命令后，逃犯离边界已不足几十公里，新疆军区某陆航团直升机紧急起飞，两小时内将所有逃犯全部擒获。如靠骑马翻山追捕，罪犯能否全部及时擒获难以预料。1996年5月，直升机正式投入西部边境巡逻，一个月内，将西部三分之二共5000多公里边界线巡逻一遍。如果按传统巡逻方式，骑马乘车需半年时间。
    一方面，边防官兵盼现代化，另一方面，他们又“怕”现代化。初次直升机巡逻，“老边防”们上了直升机手足无措：空地联络、空中观察、空中分工、发现异常情况如何处理等，让他们一时难以应付。制氧机在有些边防连就成了“摆设”，夜视雷达及先进的通信设施在边防一线也有类似的遭遇。
    要打破“环境艰苦――盼现代化――不会使用或使用不当――恢复艰苦状态”的怪圈，唯一的出路是提高素质，这是时代对几十年来手持马鞭子的“老边防”们的要求。它需要边防官兵既具备过去那种“敢吃天下的苦”的精神外，还应具备高科技的知识和技能。21世纪的西部边防，现代化的装备会不断增多，靠电脑管理边界、靠知识守防不是遥远的神话。经历过海湾战争的美军上校阿兰・坎彭在《第一场信息战争》中写道：“（在现代战争中）知识的重要性已达到了能与武器与战术匹敌的地步。”未来守防亦同样如此。
    不该发出的内参：呼唤法制
    两年前，新疆一家地方报纸内参上刊登一篇对边防管理严重误解的文章，该内参称：“持枪荷弹的士兵影响沿边开放”，并称边界管理太严。
    西部边界实际如何？据新疆军区边防处和自治区边防总局有关负责人称，目前西部边界管理的形势恰恰相反。随着沿边开放，开荒、开矿、放牧、打渔、打猎、采捡药材均向边界地带不断延伸，误入边界禁区、误出国界的人员、牲畜时有发生，最多的一年误出国界的达140人次，成为边界地区稳定的潜在威胁。
    无法可依是目前边界管理不力的主要原因。呼唤多年的《国界法》迟迟没有出台，1994年制定的《陆地边境管理条例》仅是个规章。按传统的管理办法，对误入边界者只能依据老《刑法》第176条和第177条给予少量的罚金，常常不及非法越境者所获经济利益的十分之一。1997年3月14日颁发的新《刑法》虽然加大处罚力度，但真正适用于西部边界实际的只有第322条，且只有47个字，过于笼统。
    我军研究边防的专家毛振发在所著《边防论》中这样阐述立法的重要性：“立法是一个国家实施边境管理的基础，边防法律法规越系统、越完善，其管理就越有效。同时，由于边境管理涉及领土主权、国家安全和经济利益，充分运用法律的形式，将划分国界线的依据、原则和方法，以及国界的保卫和管理方式确定下来，昭示于世，是国家主权和尊严的重要体现。”
    边境地区的法制化管理还需在体制上深化改革。边境地区口岸管理部门已经迈出合并的可喜一步，但目前以管边、管点、管面而划分的管理体制存在种种弊端。边界本是一个整体，人为地把它分成边、点、面（沿边地带），由边防部队、边防检查与边防派出所分管的体制，不利于边界的管理，作为管边任务最重的边防部队却没有执法权，这为偷、越边境的不法分子留下种种可乘之隙。边界稳定是保持边界和平的基本前提。纵观世界各国边境管理体制及发展趋势，单一、专业化的边界管理体制，是各国维护边境地区安全稳定的共同选择。
    民族团结：边疆稳固的基石
    守国就是守家这种朴素的民族感情，一直是西北边疆各族群众护卫祖国领土完整的强大精神支柱。千百年来，各族人民为捍卫疆土浴血奋战的英雄壮举不胜枚举。
    民族团结和军民团结是西北边界稳固的基石。当进入21世纪的时候，民族团结不仅是各国领土完整、国内安全的需要，也是世界走向和平的唯一选择。试想，全世界6400多个民族如果不能在各自国内和平相处的话，世界也将永无宁日。
    当邻国以及全世界以羡慕的目光注视、关注我国成功实现多民族团结的时候，我们应更加重视民族团结，依靠各民族人民群众共同维护边疆稳定和领土完整。
    新疆军民、民族团结形势喜人，各地各部队积极探索的军、警、兵（生产建设兵团）、民四位一体的联防体制，为边疆稳固作出了重大贡献。今年，他们又广泛开展“军民共建万里文明线”活动。面对某些境外反华势力“分化”的图谋，民族团结工作仍需继续加强。近年来，新疆有专家教授提出加大新疆历史的宣传和普及，并称新疆自古是中国的一部分，对此，中外一切严肃的历史学家都写进不同版本的学术著作，用各民族共同守边的历史粉碎各种“分化”祖国的阴谋。在1761年和1763年，数千名满、索伦、察哈尔、厄鲁特、锡伯兵丁，曾两次历尽艰险，拖家带口，跋涉数千公里西迁戍边，在博尔塔拉边界地区组建了16个边防哨所。这些英雄故事可歌可泣，可惜的是，近年来对它的挖掘、整理、宣传并不够，时至今日仍鲜为人知。
    如何面对“软边界”
    很多官兵已经意识到，西北边防面对的是日益开放的新环境，边界线已经不是传统意义上的冰冷的铁丝网。
    1990年后，新疆沿边开设了11个对外口岸。目前，新的口岸还在增加。穿边界而过的有铁路、公路、光缆，不久的将来还要建设从哈萨克斯坦至我国新疆的石油天然气管道。
    今天的国门不仅在边界线上，从乌鲁木齐到首都北京，以及内地的郑州和上海的机场，都设有海关，都有进出国境的大门。还有更神秘的无形大门――因特网。今年3月，以色列一位自称“分析者”的18岁中学生“黑客”埃胡德・特南鲍姆，万里之外，手击键盘便“闯”入美国戒备森严的五角大楼计算机系统，一时轰动全球。这也促使人们对国家安全提出新的思考。
    近代及近代之前，国与国是一种模糊边界，随着现代工业的发展和国土资源的紧缺，边界变得越来越清晰、精确。今天，随着以“软件战胜钢铁”为特点的第三次文明浪潮的到来，经济一体化的推进，世界各国包括发达国家在内也不像以前那样得心应手地控制边界，18岁的以色列中学生“袭击”美国五角大楼就是一个典型例子。
    美国未来学家阿尔文・托夫勒有“软边界”之说。面对“软边界”，传统意义上的边防建设应具有更广泛的内容。首先守好每一道“国门”。进入90年代，全球每年外出旅游的人数高达到3.25亿人，这还不包括利用大量非法途径外出旅游和移民的人数，每个开放国家都面临着恐怖分子、枪支弹药、毒品、反动消极的书籍和音像制品等的渗透和危害，我国也不例外。把一切危害国家安全的各种犯罪分子挡在国门之外，显得紧迫而重要。二要建好“信息高速公路”上的“边防线”。在没有计算机全球互联网之前，一封信跨越太平洋需要一个月左右的时间，而今天的电子邮件，在数秒之间就可送达世界上任何一个角落。沿着“信息高速公路”，金钱以电子货币的形式在高速流动，抱着不同政治与经济目的的“黑客”大肆出没……1993年，我国网络化建设开始启动，有人称之为“民族性命攸关的生命线”。对待这条“生命线”，应建立起相应的“边防线”，以保护国家安全及经济利益。
    愿在下个世纪，能建设一道真正的“铜墙铁壁”，以保护我们领土完整及中华民族各个方面的安全。
〖-ZW/正文〗
