〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给李雪健“输液”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/银屏内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给李雪健“输液”
    身为护士的我，不知为多少病人输过液、打过针，可给电影演员李雪健输液，纯属偶然。
    3月16日早上8点，我刚穿好白衣，就看见护士长领着一行人来到病区。一打听，才知是要借用二五二医院干部病房拍电影《抉择》。不多时，只见导演陈国星、演员李雪健匆匆而来。虽然，我不属于那种“追星族”，但见到名演员还是有那么点惊喜。整整一个上午，摄制组都在紧张而有序地工作着。
    中午，忙碌了一上午的我刚刚坐在护理站，远远看见导演陈国星微笑着向我招手，我边走边礼貌地问道：“导演，您有事？”“小同志，你能不能给我们演一个镜头？”导演的话像静水中投了一粒石子，我惊呆了，长这么大，我哪里见过这阵式。“我，不行，不行……我从来没演过戏。”“这不要紧，你平时怎么进行护理操作，现在就怎么干。”“杨护士，你气质不错，大胆点。”围观的病号在一旁给我鼓劲。“我能行吗？”“行！”在一片加油声中，我心里在嘀咕：“当兵7年，我参加过战役演习，做过正规化现场会讲解员，虽然没有拍过戏，可也经历过大场面。我悄悄地握紧拳头，摆出了上战场的架势。”“导演，那我就试试吧。”“这才像个当兵的。”人群中不知谁喊了一句。
    为了演好输液这个镜头，我把输液的各个细节和要点在头脑中匆匆过了一遍电影。“准备好了吗？”“好了。”“开始！”导演下达了命令。我轻轻推开病房门，一眼瞥见李雪健静静地靠在床头，手里端着一本书，默默地看着。我端着治疗盘，迈着轻捷的脚步走向他的床边。李雪健缓慢地放下手，炯炯有神的眼光慢慢移到我的身上，我久久凝视着那张熟悉而陌生的面孔，他关切、温和地看着我……我一时呆住了，竟忘了台词。“停！”“你怎么搞的？”导演问道。我嘴角翕动了两下，没有说出话来，心里委屈极了。“小同志，不要紧，有勇气第一次排戏，就有第二次、第三次……你刚才的神态、步态还是满不错的，咱们接着来。”听着李雪健亲切的话语，我笑了。“谢谢李老师的鼓励。”心里的紧张感一下子消失得无影无踪，仿佛我和李雪健的距离越来越近了。“对，他就是我的病人。”我释然地对导演说道：“再来一次，行吗？”陈导演回报我一个安慰的微笑，算是回答。
    临上场前，我看了看李雪健，触到他那鼓励、关切的目光，我的心一下子踏实下来，浑身轻松自在。虽然，摄像机在不停地喀嚓着，我仿佛已置身于这种氛围中，心里只想：“我一定要演好护士。”我走到床前，轻轻卷起李雪健的衣袖，选好血管，系好止血带，拿起棉棒轻轻地、仔细地一遍遍消毒，然后，选准目标，用一个很漂亮的动作扎了进去……“好、停。”导演轻轻地说了一句。我知道这意味着过关了。李雪健握住我的双手，“小同志，你演的护士太像了。”“我本来就是护士。”周围的人都笑了，我俩也会心地笑起来……
〖-ZW/正文〗
