〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远珍藏这段历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲实强收藏香港回归报纸散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨/申健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集报RW：曲实强/收藏家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张冬烨申健
    1992年，第二批赴柬埔寨执行联合国维和任务的中国工程兵部队，在异国它乡创办了一张名叫《八一蓝盔》的小报，该报的主编是海军少校曲实强的同学。每出一期报纸，老同学都要寄一份给曲实强。曲实强凭着自己的职业敏感，赶写了一篇稿件：“《八一蓝盔》――我军第一张诞生在域外的报纸”。此稿在《人民日报》（海外版）等报纸刊出后，一大批集报爱好者纷纷来电来信，向曲实强索要《八一蓝盔》报。
    在索要报纸的集报爱好者当中，有一位是《人民日报》的高级记者。出于对集报这项活动的好奇，也是捕捉新闻线索的心理使然，曲实强专程将报纸送到了这位老记者的家中。一进门，曲实强发现他的家简直是一个报纸博物馆，客厅、卧室、厨房、阳台上全都是报纸。更令曲实强惊讶的是，此公对人民军队报纸情有独钟，我军任何一个重要历史时期的报纸，几乎都有收藏。曲实强没想到集报还有这么大的学问，便与这位老记者深谈起来。打那儿以后，曲实强与集报结下了不解之缘。
    1997年7月1日香港回到了祖国的怀抱。这一天，曲实强正随海军一个工作组在广西北海出差，晚饭后随手抓起一张报纸浏览，忽然发现，这天的《人民日报》（华南版）是创刊号。他脑海中陡然盟生了一个念头：这张报纸可以收藏。
    欣赏完华南版，他又信手拿起其它报纸阅读，发现这一天各报无论是报头、标题、插图，还是版式、字体和广告，都不同寻常的漂亮。他又盟生一个念头：将香港回归这一中华民族的百年盛事，作为自己的第一个集报专题永远珍藏。曲实强立即将这些报纸以及广西当地的一些报纸收了起来。在飞回北京途中，空姐送的那张《沿海时报》，也成为他收藏的第一批香港回归报纸之一。
    飞回北京的那天正好是星期天，为了能够收集到更多的“七一”报纸，他一个报摊不落地从十里长安街的东头一直转到西头。最令他惬意的是在东单的一个报亭里，一位卖报老人如释重负地拿出一大摞7月1日的报纸，自言自语道：“这下可好了，前些天一个戴眼镜的让我给他留的报纸一直没来拿，我以为肯定砸手里了，没想到你来了，也是个戴眼镜的……”
    光从这位老人手里他一下就买了近30种报纸，其中一份《香港回归电视快报》还是“休刊号”。回家后他给《人民日报》的那位高级记者打电话请教后，知道这张报纸是中央电视台为配合香港回归报道于6月29日创办的，7月3日停刊，总共只出版了5期，而且仅限于北京和天津地区发行。老记者还告诉他：“香港回归这一天出了一大批特刊和创刊号，你要集这一天的报纸，应该在这方面下些功夫！”
    打完电话虽然天色已晚，曲实强从军人服务社买了一个面包，边吃边风风火火地奔走于北京的大街小巷，开始“搜索”“七一”的特刊和创刊号。
    在万寿路南口，他花3元钱买了一份胶版纸的《市场报・江南市场版》出的《大江南证券》特刊。卖报者边找钱边朝着他笑：“怎么，军人也违反规定炒股？”曲实强有点丈二和尚摸不着头脑：“你怎么知道我炒股？”“不炒股买这报纸干嘛？”小曲下意识地扫了一眼手中的报纸，看到整版清一色红彤彤的《庆“回归”，新老股票大检阅》，不由得开怀大笑。
    去年7月底的一天，从空军某部转业到某报北京记者站的一位同志，打电话约曲实强写篇稿子。这一段时间被全国各地报纸弄得晕头转向的他，突然意识到应该立即拓宽自己的集报范围，搜集海外报纸！
    在答应约稿的同时，曲实强也向战友提出了一个要求：在第二天取稿子时，必须设法帮助找一份“七一”的《香港商报》来。第二天下午，他果然如愿以偿。
    拿到《香港商报》后，曲实强又利用一个周末来到香港《文汇报》和香港《大公报》驻京记者站，要求购买“七一”的报纸，但都被工作人员“这么久了我们到哪去找啊”的话给挡了回来。他不死心，回来后又分别给两位记者站长写了一封求助信。两位热心的站长深被感动，不到一周，这两家报纸就先后寄到了曲实强手中。如今，他已将各省、自治区、直辖市和军内报道香港回归这一盛事的报纸全部集齐，共计1000多种。
〖-ZW/正文〗
