〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的世界也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/贾洁松/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏贾洁松本报记者周猛
    在内蒙古边防，我们听到这样一个故事。
    一年，兴安军分区和团两级工作组在检查边防一连官兵的政治教育笔记时，发现几个战士的本子中夹着“美人照”，一个战士还在图片上写了“美丽的姑娘，我看见你，你却看不见我，你可知道我多爱你！”
    这件事使在场的军分区和团领导非常尴尬。他们深深地感到闭塞湮没不了成长的需求，外面的世界很精彩，年轻官兵的心灵同样需要精彩。要做到这一点，首先要营造连队的思想文化小环境，提高官兵的思想水平和欣赏品味，用健康向上、格调高雅的思想文化调节丰富官兵“白天兵看兵，晚上数星星”的内心世界。
    从1995年开始，军分区和团两级在加强政治教育和经常性思想工作的同时，省吃俭用挤出10万多元投入基层，丰富了图书室的藏书，健全了俱乐部的文体活动器材。
    我们来到边防二连已是晚上。兵舍里空空的，官兵们都集中在电视房、阅览室和俱乐部。二连的报纸期刊超过60种，1000余册大部头的中外名著像整队待阅的士兵，齐刷刷地排列在书架上。书香袭人，文字迷神，读得津津有味的官兵一点儿也没发现有人进去。
    潜伏点距连队大约30公里左右，是辅助执勤的必要形式。几名官兵一入点就是小半年，没电、没水，生活非常枯燥。团里专门为每个点制作了可容纳40册图书的铁皮书箱，一周在各潜伏点循环一次，很受官兵欢迎。
    边防一连连长吴铁明英俊、魁伟，是典型的东北汉子，他已29岁，刚休“恋爱假”回来。
    “恋爱假”是团里特为大龄官兵制定的优惠政策，时间为7天，随请随给，但必须要谈上对象。吴铁明这次就对上了一个中学教师。他们连8名干部6名没结婚，平均年龄已27岁，每人至少休过两次“恋爱假”。注视着面带幸福笑容介绍情况的吴连长，我们也为他高兴，更佩服团里真诚关心官兵生活的务实工作方法。
    这个团各连的哨所都矗立在海拔1300多米的山顶上，十来名官兵常年累月住在这里，担当着共和国“眼睛”的重任。这几年，经过军分区和团的努力，所有哨所都改建成新型的保温观察楼。他们还投资6万元为每个哨所安装了风力发电机、小型卫星电视接收天线，以及种类齐全的文体娱乐器材。
    走进温暖如春的哨所，欣赏官兵种养的盆花，观看8个频道的电视节目，我们没有一丝身居荒无人烟边陲的感觉，仿佛正置身于豪华都市的办公楼里。
    “我们要加强边防连队的硬件建设，同时也要注重无形的软件建设；我们要让边防官兵在被爱中学会爱”。从边防三连哨所出来，望着起伏连绵的林海雪原，耳边回响着团政治处王主任的话，我们真切地感到这里的世界也精彩。
〖-ZW/正文〗
