〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家下海作业战士上岛护家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江勇兵、梁骏报道：在浙江省温岭市石塘镇的三蒜岛上，当地渔家和外来打工者中流传着这样一句话：“有事找边防，警民一家亲。”4月7日，武警石塘边防工作站的6名官兵又乘一艘渔船来到三蒜岛，走访群众，护渔护岛。
    武警石塘边防工作站管辖的三蒜岛，共有渔家33户，常住人口133人，外来人口达500多人。全村共有渔船34艘，日常出海作业人员在240余人左右。如何在渔岛上开展边防基层基础工作，完善治安防范网络，预防和控制违法犯罪活动发生？武警温岭市石塘边防工作站针对海岛特点，对岛上常住、暂住人口、重点人口、出租私房、公共场所、特种行业做到底数清情况明。并指导海岛建立治保会、护岛队、暂住人口协管办公室，制订海岛文明公约等制度，从而提高了群众的参与意识，狠狠地打击了一批群众反映强烈的渔霸、岛霸等不法分子，稳定了海岛治安。一位织网的渔家妇女告诉笔者说：“自从武警官兵创建安全岛一个多月来，打架斗殴、失窃现象没发生过一起，男人下海捕鱼，我们妇女在家补织鱼网心里踏实了。”
〖-ZW/正文〗
