〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛结束日韩之行回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行等迎接离韩前胡锦涛举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛圆满结束对日本、韩国的正式友好访问，今天下午回到北京。
    中共中央政治局常委、书记处书记尉健行到人民大会堂迎接胡锦涛一行。前往迎接的还有：中共中央政治局委员、国务委员罗干，全国人大常委会副委员长何鲁丽，中共中央委员、外交部部长唐家璇等。
    据新华社济州岛（韩国）4月30日电（记者朱克川、于海生、李保东）在结束对韩国的正式访问之际，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在这里举行记者招待会，阐述了中韩关系的发展和中方对朝鲜半岛局势的看法。
    在回答记者提出的关于这次访韩的印象和中韩关系问题时，胡锦涛说，中韩双方都对两国建交以来友好关系的全面、迅速发展及取得的成果表示满意，都认为进一步发展中韩睦邻友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于半岛以及亚洲地区的和平、稳定与发展。
    当记者问及中国政府承诺人民币不贬值问题时，胡锦涛说，中国政府向国际社会作出了人民币不贬值的坚定承诺，这是郑重的、有根据的。我们对实现人民币不贬值充满信心。这不仅有利于中国经济的稳定发展，而且是中国对稳定亚洲经济、增强市场信心作出的重要贡献。
    在回答关于中国在保护环境、特别是在治理黄海海域污染方面采取了哪些措施的问题时，胡锦涛说，我也注意到了有关黄海海域水质情况的一些报道。据有关方面调查，黄海水质的状况总体上讲还是比较好的。当然，也有污染的情况。中国政府高度重视环境保护问题，已经把保护和治理环境、实施可持续发展战略作为我们的一项基本国策。
    在回答中国如何看待朝鲜半岛局势及“四方会谈”等问题时，胡锦涛说，中国积极支持并参与了“四方会谈”，愿与各方合作，推动“四方会谈”取得进展，以建立半岛永久和平机制。
〖-ZW/正文〗
