〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含意深刻的《走进新时代》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/周晓莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/音苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌曲创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音苑●程兴旺周晓莹
    含意深刻的《走进新时代》
    蒋开儒作词、印青作曲的《走进新时代》，去年“七一”晚会初次与观众见面，就以一种特有的艺术魅力吸引着听众，给人留下了难忘的印象。
    这首歌的歌词，别具一格，独具匠心。宏大的内容，各用一句简短精炼的语句就涵盖了我党不同时期三代领导人对国家、对人民作出的卓越贡献，含蓄深情中洋溢着豪迈的热情。字带情，语挟意，字里行间折射出了中国人强烈的民族自尊心、自豪感和自信心。“继往开来的领路人，带领我们走进新时代，高举旗帜开创未来”，为整首歌词词意的注脚，则更使整首歌词语意明朗，含意深刻。
    好歌曲，不仅妙在词，还美在旋律。《走进新时代》明朗的大调式，则毫无痕迹地融入了民族五声调式中宫调式的音级序列。歌曲两乐段，陈述部分虽运用了起承转合式的民族音乐创作手法，但对起、承、转、合四乐句中各乐节的巧妙处理不能不令人叫绝，每乐节尾音1、5、6、2、1、6、3、1的安排，恰当合理，线条清晰，合乎情绪的发展，不仅准确充分地表达了陈述乐段的乐思，还为歌曲的再发展作好了铺垫，使其高潮的到来水到渠成；第二部分，利用民族音乐同头换尾和引伸的创作手法，使旋律得到了发展，大有万众一心、共抒豪情、同立理想、共定信念之势。
    这首歌张也演唱，她那甜美的歌喉，明亮、清纯的音色，唱来如行云流水。不仅避免了听众的听觉形象与生活经验产生距离，给人以质朴纯真的形象感，而且令人耳赏心悦，倍感亲切。特别是唱到歌曲的宽广、激情处，在合唱的衬托下，淋漓尽致地挥洒着炽热的情感，使歌意直渗入听者心田，撼人心魄。听来，真是妙不可言，美不胜收。
    但愿以后多出些这样的歌曲精品，来弘扬时代的主旋律。
〖-ZW/正文〗
