〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开足口子不设卡子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏边防总队竭诚为经济建设服务〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓光扬报道：武警江苏边防总队把边防管理工作寓于服务之中，不断强化“把关”就是“服务”的思想，努力为江苏经济的振兴与发展作贡献。第一季度共检查出入境船舶1500多艘次，查验中外员工、旅客7万多人次，工作量是去年同期的2倍。
    该总队克服警力不足与勤务量增大的困难，大胆改革边防检查制度，加强边检人员的政策和业务素质培训。全省边防检查站都实行了24小时值班制度，船舶什么时候出入境就什么时候办理手续，并加快查验速度，缩短船舶滞港时间。在不违反政策和法律的前提下，开足口子，不设卡子，努力为出入境船舶的多拉快跑创造条件，提供方便。
    印尼船长吉南拉米说：“江苏各保税区、保税仓库都堆满了印尼纸浆，最主要的还是因为这里的边防官员服务水平高，从不给我们制造人为的麻烦，不然我们会考虑走其他港口的。”
〖-ZW/正文〗
