〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国国务卿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调应从战略高度和长远角度处理两国关系，推动中美关系进入新的发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调应从战略高度和长远角度处理两国关系，推动中美关系进入新的发展阶段
    新华社北京4月30日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天上午在中南海瀛台会见了正在北京访问的美国国务卿马德琳・奥尔布赖特，双方进行了友好的交谈。
    江泽民主席首先欢迎国务卿再次来华访问，为克林顿总统访问中国做准备。他说：我去年访问美国时，受到克林顿总统以及美国政府和人民的热情接待，访问给我留下了美好的记忆。请转告克林顿总统，中国政府和人民高度重视他即将对中国进行的国事访问，我本人期待着在北京与他会晤。
    奥尔布赖特转达了克林顿总统对江主席的亲切问候，并转交了他给江泽民主席的亲笔信。她强调，克林顿希望美中双方共同努力，在去年江主席成功访美的基础上使今年两国元首在北京的会晤获得圆满成功。
    江泽民说：我很高兴地看到中美关系近年来保持着不断改善和发展的良好势头。我和克林顿总统在华盛顿达成的共识正在逐步落实，两国高层互访增多，经贸合作不断扩大，环境、科教、文化、军事和法律等领域的交流与合作取得了新的进展。事实证明，只要我们两国的领导人能够站得高，看得远，真正从战略高度和长远角度出发，来看待和处理中美关系，我们就能把握时代和潮流，推动中美关系进入一个新的发展阶段。
    江泽民说：我和克林顿总统决定双方共同致力于建立面向二十一世纪的中美建设性战略伙伴关系，这不仅符合中美两国的根本利益，而且有助于世界的和平、稳定与繁荣。
    他说，目前中美双方正在为克林顿今年6月访华进行积极准备。我们希望克林顿总统的访问取得圆满成功，并推动中美关系不断取得新的进展。
    奥尔布赖特说，美国希望巩固美中关系，因为这有助于两国建立建设性的战略伙伴关系。克林顿总统和江主席首先看到了美中建立这种关系对两国关系和世界形势发展的重要性。为此，美中两国需要全面改善关系。
    她说，她此次访华与中方就克林顿总统访华的准备工作和中美关系广泛、深入地交换了意见，取得了进展。
    外交部长唐家璇、美驻华大使尚慕杰等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
