〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追根溯源入古出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家王世同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生长于孔孟之乡的王世同，19岁参军。大西北原始、苍凉、广漠的自然之美，令他对人生的感悟更加深沉博大。
    最初，他在偏远的深山沟当排长，平时他和战友们一起顶着高原烈日在野外训练，节假日便步行十几公里去市区参加书法函授学习。夜晚，耳畔尽管呼啸着大漠风沙，他依然铺开宣纸，凝神敛气，沉浸在书法意境中，有了灵感便停下来，拿起树枝在沙子上划划。
    这期间，他悉心揣摸书法艺术，系统地学习了书法的渊源和流派，使他的书法从不自觉地模仿到达了理性的审美高度。楷从柳颜入手，先临习《勤礼碑》，追求朴茂森严、博大遒劲。后又临习隶书，着迷于《石门颂》那千变万化、奇险怪绝的用笔。而后又沉醉于《经石峪》那大气磅礴、气势雄健的章法。最后又潜心体悟怀素的草书《自叙贴》，而被那自由酣畅狂放恣肆，接近于生命本真的境界所撼动。几年痴迷的勤习苦练，王世同打下了扎实的书法基本功。
    1995年，他被调入总部机关工作，使他更有机会与著名书法家交流。对书法的理解更加深入、独到，升华到更高的文化品位，逐步形成了自己的艺术风格。他的作品入展全国第六届书法篆刻展览、全国第二届正书大展，并在军内外书法大赛中多次获奖。今年人民美术出版社为他出版了《王世同书法作品集》。他的书法作品集侧重于对传统书法的用墨技法，功底深厚，许多作品笔力挺秀，结构严谨，气象大度，墨气鲜活。其中，行书作品《惊涛》，气势雄健，而又端庄厚重，颇得颜体之精髓。小楷《滕王阁序》、《岳阳楼记》体现了作者扎实的功力，严谨的创意，他的草书《陋室铭》借怀素《自叙贴》之神韵，又融入作者自己的灵气和情感，笔势抑扬顿挫，扑朔迷离，达到气韵飞动和心灵自由的美感。
    全身心融入传统精华，于继承中创新，在沉稳中求变。王世同的个性追求是才情、思想、学识、功力积累到一定程度的自然迸发。他认为书法要力戒虚浮、造作、格调低，大气雄沉的书法境界是靠丰厚博大的文化为底蕴。王世同一直沉浸于中国传统文化中去寻幽访圣，上下求索。他在写字之外，用更多的时间博览群书，吟咏古人诗词歌赋，与先秦哲人对话，从而体悟到中国大文化背景下的意境，突破书法中的线条律动，章法空间等形式，深入到书法的丰富深邃的精神内涵。他认为一个对传统文化缺乏感知和造诣的人无法恰到好处地把握中国书法应有的韵味。
〖-ZW/正文〗
