〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队以实际行动服从大局支持改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好随军家属就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习贯彻党的十五大和九届人大一次会议精神过程中，各大单位党委普遍认为，做好随军家属就业工作，事关军心稳定和军队职能作用的发挥，尤其在国有企业下岗职工增多、社会就业压力大的情况下，做好这项工作，就是对国家改革、发展的直接支持和贡献。许多大单位成立了随军家属就业工作领导小组。兰州军区、海军的团和空军师以上部队都成立了随军家属就业工作领导小组，并建立健全了工作制度。沈阳、北京军区党委决定，军区随军家属就业工作由政治委员亲自抓，分管领导具体抓。3月下旬，总后和北京、兰州、济南、成都军区专门召开党委常委会，学习江主席和军委其他领导关于做好随军家属就业工作的重要指示，研究贯彻落实措施。4月上旬，北京、成都军区和武警部队召开了随军家属就业工作电话会议，部署任务，提出了工作目标和要求。4月下旬，沈阳、南京、兰州军区召开了随军家属就业工作会议，对进一步抓好这项工作进行部署。
    采取得力措施在保持安置渠道畅通上下功夫。沈阳军区在东北三省已有18个地、市出台优惠安置政策的基础上，要求所属省军区积极支持和协助地方政府，力争年底前80％以上的地、市出台优惠安置政策。截至目前，沈阳军区已有787名随军家属靠优惠政策得以就业。济南军区在协调山东省出台优惠安置政策的基础上，又派出工作组赴河南省，协调省政府出台安置随军家属就业的优惠政策。各大单位还充分挖掘内部安置就业的潜力。沈阳军区规定，军办企事业单位每年招工中拿出30％的指标招收干部家属，并决定今年第二季度组织机关联合工作组，对所属家属工厂进行一次全面检查。海军组织力量，对家属工厂和军人服务社的经营状况逐个进行“会诊”，对内部工作岗位提出改革方案，优先安置随军家属就业。武警总部规定，家属工厂要保证随军家属安置率达到55％以上。广州军区和第二炮兵等单位根据官兵的需求，加强了营区服务网点建设，取得了明显的安置效果。各大单位积极支持鼓励随军家属走向市场自主择业，通过多种形式教育和引导随军家属转变观念，树立与市场经济相适应的就业观，促使一大批随军家属走上了自谋职业之路。海军、成都军区等大单位正加紧研究和制订支持随军家属自主择业的优惠政策，为随军家属自主择业提供服务，当好后盾。今年第一季度，沈阳军区多渠道安置随军家属3300余名，占待安置总数的46.8％。
    加强随军家属的就业培训工作。各单位加大经费投入，采取多种形式提高随军家属的劳动技能和就业竞争力。一批又一批随军家属走进军官训练中心、两用人才培训中心和地方再就业培训中心接受培训。总参第一季度举办了为期3个月的厨师培训班，24名驻边远艰苦地区部队的随军家属参加了培训。他们还计划今年为随军后待业的随军家属举办美容美发和汽车驾驶培训班。济南军区和海军推广了所属一些单位加强就业培训的经验，帮助部队解决培训过程中的一些困难。沈阳军区某集团军与驻地再就业培训中心商定，每年免费培训120名军官家属。海军决定，加大依托城镇建立随军家属生活基地的力度，从根本上解决驻边远艰苦地区部队随军家属的就业场所问题；并筹措资金200万元，按当地政府规定的城镇居民最低生活保障线标准，对1500多名享受生活困难补助费的边防海岛和驻艰苦地区部队的随军家属给予差额补助，为818名办理了招工手续但实际无工作的随军家属办理基本养老保险。为保障随军家属就业培训经费，沈阳、兰州军区和空军决定设立“随军家属就业基金”。沈阳军区决定利用3年时间筹措1000万元底金，并要求有条件的军级单位也要建立相应的基金。兰州军区今年先筹措底金500万元，以后逐年增加，力争达到1000万元。
〖-ZW/正文〗
