〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴秉国对记者发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问日韩取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天结束对日本、韩国的访问回国。陪同访问的中联部部长戴秉国在回国途中对记者发表谈话指出，这次访问取得了圆满成功，达到了广交朋友、增进了解、加强信任、面向未来、促进中日、中韩友好合作的目的，并为江泽民主席今秋访问日本营造了良好的气氛。
    戴秉国说，胡锦涛同日本和韩国领导人着重就在世纪之交的新形势下如何实现中日、中韩睦邻友好关系长期稳定的发展坦诚、深入地交换了意见。
    戴秉国说，日本和韩国都是中国的重要邻邦。中日、中韩发展睦邻友好，深化互利合作，符合中、日、韩三国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。他表示相信，胡锦涛的这次访问，对中日、中韩面向新世纪的睦邻友好合作关系的发展必将产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
