〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军官兵的追求与风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在电影《海之魂》上映之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《海之魂》上映了。后面，还有同名长篇电视连续剧不久也将与广大观众见面。用艺术形式展示中国海军的追求与风采，是值得祝贺的事情。
    未来世纪是世界人民的海洋世纪。海洋是人类生命的摇篮，也是人类赖以生存的重要自然环境之一，随着科学技术的发展，人类将迈步向海洋挺进、索取。今年是“国际海洋年”，《海之魂》在此刻与广大观众见面，意义就更深远。海军的作家艺术家的创作应当立足于反映海军生活，立足于教育和鼓舞海军官兵更好地为保卫、开发祖国海洋而奋斗，但仅仅有此还不够，如果他们的作品能够帮助我国人民尽早地进入新的海洋世纪，那么，他们就是为中华民族做出了了不起的贡献。从这一点讲，我觉得《海之魂》一定会发挥其应有的作用。
    《海之魂》具有鲜明的海军部队特色和浓郁的海洋气息，从始至终洋溢着军人的英雄气概，充满了阳刚之美，堪称是一部较好的中国海军题材作品。在这里，它所展现的是中华民族海洋意识的新观念，渗透着对祖国海洋的历史和现在、对民族的过去和未来的沉重思考，渗透着对当代军人、对人生、对社会的深刻透视，从而赋予了作品更加凝重的内涵，给予了作品人物更加鲜明的个性，折射出时代色彩。它以当代国际大环境为参照，以中国海军水面舰艇主力部队――驱逐舰战斗生活为轴心，气势磅礴地展示了共和国海军向现代化迈进的伟大历程，描绘了新时期人民海军官兵为保卫祖国海洋、捍卫国家海洋权益奋勇拼搏的一幅幅瑰丽画面，并以此为背景，成功地塑造了一批感人至深的新人形象，刻画了他们的人生追求和精神世界，围绕他们对事业、荣誉、前途、爱情的态度和对人生价值的判断，生动地展现了他们献身大海的坚强意志和壮阔胸怀。
    我认为，《海之魂》中的人物形象写得是好的，特别是陆涛和马驰这两个人物，写得很有力量，也很具代表性。尽管他在奋斗的征程上也有不少缺憾，但他是有血有肉、令人可信的；与陆涛相比，作为渔家子弟出身的马驰，可以说是一个更具希望的人物，对事业，对爱情，对同事，对水兵，他比陆涛更多了些智慧，多了些豁达，多了些宽容，多了些忠厚，更具团结精神和牺牲精神。《海之魂》的阳刚之美，就在于它写出了诸多符合生活逻辑的具有不同追求和不同性格的硬汉人物――上至中将舰队司令彭哲远，下至水兵郭平、阿香，包括后来被商海大潮淹没的钟远航在内，都给人留下难以忘却的深刻印象。
    《海之魂》正是通过这样一群富有朝气、性格各异的海军军人形象，并通过他们跌宕起伏的命运和执著不懈的追求，追觅着他们搏风击浪的战斗航迹，在领略蓝色海洋的雄浑与躁动之中，深切感受到面对未来海洋世纪中华儿女应承担的历史使命和责任。如果说，当代有些作品能够反映中国海军官兵整体的追求与风采，我认为，《海之魂》应在其中。
〖-ZW/正文〗
