〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工兵旅援建居庸关长城修复工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄创新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★居庸关位于北京西北约50公里，是万里长城久负盛名的关隘，古时就有“天下第一雄关”之称。居庸关初建于春秋，闻名于战国。在金代，此关以“居庸叠翠”名列“燕京八景”之首。
    由于连年不断的战火，加之自然的侵蚀、人为的破坏，居庸关多年以来受到很大的破坏。为使这座著名古隘重现昔日雄姿，在“爱我中华，修我长城”的精神指引下，在全国人民的大力支持下，从90年代初开始，昌平县人民政府、十三陵特区投资亿元，对居庸关长城进行了全面修复。
    今年3月28日，修复一新的居庸关长城正式向中外游人开放。在欢庆的锣鼓声中，人们没有忘记完成居庸关长城主体工程修复任务的总参某工兵旅的官兵们。
    ……
    1992年9月1日，担负修复居庸关长城重任的某旅官兵进驻工地。
    然而，当时的居庸关遍地狼藉，一片荒凉。居庸关小学四壁透风的教室，晚上便是战士们的栖身之地。
    12月的居庸关滴水成冰。官兵不畏严寒，施工前的准备工作仍在紧张进行：修接进道路及上料道路；开辟存料场、安装水管；割马道上的荆条茅草；挖城墙基础；准备沙、石、灰、砖等原料……
    居庸关长城由于年久失修，许多附近农民把倒塌的城墙城砖、条石，搬回家中垒猪圈、盖房、修围墙。这些砖石并非一般的砖石材料，而是不折不扣的历史文物。要恢复古长城的本来面目，不采用原来的砖石就失去了历史价值。为了恢复历史原貌，官兵们只好挨家逐户动员群众归还从长城上拆走捡走的城砖和条石。
    修长城砌城墙，技术要求严格，标准很高。从表面上看城墙似乎很粗糙，但它的工艺质量要求比一般的建筑标准要高得多，砌砖墙要求随山就势，横平竖直，眼看着顺溜，灰缝饱满。为了达到古长城的工艺要求，官兵们在每段施工前先做一个试验段城墙，检查合格后，才进行施工。
    1993年5月，东线翠屏山长城修复工程正式动工。
    施工过程中最棘手的问题是图纸变化频繁。有时，有的地段城墙刚刚砌好，马上又要更改，给施工带来一系列困难与不便。面对这种情况，官兵们在指挥组的领导下，和工程技术人员充分协商，施工时不盲目展开，充分利用自然地理条件，边实践边探索，力争减少返工现象。
    东线山势虽不太高，但施工点多面广，作业场地窄小，且无存料之地；许多地方山势险峻，骡子驮料只能进入半山腰。在这种情况下，官兵们发扬拼搏精神，开展背砖竞赛，每人每次背3至4块，每块重达20多公斤，沿着羊肠小道爬到300米远的峰顶，班与班、排与排比着干，大家你追我赶，生怕自己落后。排长舒长柏和战士牛亮，不到一上午就背了80多块。许多战士的肩膀背肿了，后背磨破了，衣服和肉连在一起，却没有一个人叫苦，没有一个人退缩！就在大家干得热火朝天的时候，突然，狂风大作，雷电交加，暴风雨突降……面对山顶露天堆放的几十吨水泥和石灰，官兵们立即放下肩上的砖，找挡雨铺盖材料。许多官兵不顾自己身上的伤口毅然脱下上衣盖了上去……
    对于一般人来说，从山下徒手爬到山顶都会累得气喘吁吁，当你扛着上百斤重的东西上山又是什么滋味呢？为了解决东山山顶砌墙和泥用水问题，指挥部决定运两个钢板水箱和电动水泵上山。长1.3米、宽80余厘米的水泵，重达250公斤，4名官兵硬是将它连拖带扛弄上了山顶。面对长2米、宽1.5米、高1米的用厚钢板焊接的水箱，可不像运水泵那么简单，水箱重量有近200公斤，体积庞大，官兵们只好采用硬办法，把水箱系上绳，前面人拉，左右用手抬、后面用铁棍撬，一米一米地向山顶推进……就这样，官兵们硬是把它们运上了山顶。
    施工转入西线金柜山，这里的施工条件比东线更为险恶，作业危险性大，任务更加艰巨。
    在西线南面500米段，坡陡达70度，整个地段损坏严重，施工危险性极大。
    面对挑战，指挥组的同志们和技术人员及时召开施工分析会，调整施工方案，加强施工保护，并制订了详细的施工和管理责任制。
    施工动员会上，四连三排的20多名战士主动请战，包揽下这项重任。
    从6号敌楼到9号敌楼均属于500米段。为了避免事故发生，指挥组长和老工程师薛锦良跟班作业，现场解决难点，决定不搞重叠作业，自下而上一段一段地去完成。
    为了备料，官兵们在施工点的侧面修建了盘旋小道，战士们肩扛着石头，一手扶住石头，一手扶在地面，沿着盘旋小道一步步向上爬。
    最棘手的是运水泥，有时一个班要运料2至3车，平均每人每天要运2至3吨。炎热的夏天，扛在背上的水泥遇到汗水后烧灼皮肤，许多战士的后背被灼伤，有的皮肤过敏，身上出现了红纹斑……
    为7号敌楼突击备石料又是一场硬仗。为了节省开支，官兵们上山捡石料，捡好的石料堆成堆，用骡子或汽车拉都不合适，且费工又费时。四连党支部决定用一个礼拜的早操时间突击备料，连长焦志体带头搬石头，全连官兵每人每天早晨搬运8块，450多立方米的石头从捡来到运上施工点，仅用了20天的时间。
    接近9号敌楼的坡度是地道的垂直悬崖，过去那里是个“天险”。而今为了旅游开发，方便游人上下，十三陵特区决定修建铁栏杆，官兵们从山下接来电缆，从山上放下绳子，战士被绳索拴着悬在半空用冲击钻打眼作业，十分危险。一天下午，快下班了，战士们已经解除了绳索，指导员张绍来正在检查工作，突然脚下一滑，从悬崖上摔了下去，万幸的是他抓住了悬崖边一棵树枝，才幸免于难。
    官兵们以高昂的斗志和干劲，终于打胜了500米段这一场硬仗。
    这一年的国庆节前夕，一项更艰巨的任务又摆在工兵旅官兵面前――突击完成北关人字口地段施工。十三陵特区指挥部和部队指挥组都十分重视和担心这段城墙的施工进展。当时正值“十一”期间，而施工点下的公路要在10月23日通车，如果不及时完成将会影响公路通车。
    悬崖绝壁，怪石嶙峋，形如刀削的山脊，让施工者无从下手。施工的骨干力量四连又一次召开施工动员会，决定放弃“十一”休息时间，从干部到骨干，人人表态，除了炊事班人员外，其他人员包括勤杂人员都加班加点奋战在工地。大家出主意，想办法，先把材料运到施工段的上方，再从上方“垂钓”给施工点，并用空心钢管输送沙料。排长张成荣始终与战士们在一起，哪里有危险，他就出现在哪里；哪里人手少，他就往哪里钻。全连官兵心往一处想，劲往一处使，倒砖，倒沙，倒水泥，战士们干劲冲天。就拿倒砖来说，平均每人每天要经手两千多块，许多同志的手套磨穿了，手指磨烂了，都不叫一声苦不喊一声累，多少同志累得腰酸脚痛仍然坚守在工地……
    眼看这项重任就要完成，然而百密一疏。谁也没有想到，质量检查人员发现一城墙垛向外倾斜了3厘米，有人考虑这段施工太不容易便建议采取某些技术处理算了，可工程总指挥张杰吾副参谋长却严肃地说：“修长城，最重要的就是质量，不合格的地方，必须打掉，重新修建！”当天，这座城墙垛就被打掉了，直到深夜才重新建好。
    全连官兵10天的苦战，完成了20多天的工程量，这项艰巨而紧迫的任务，终于被四连官兵圆满完成了。
〖-ZW/正文〗
