〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“五一”国际劳动节
    据新华社北京4月30日电5月1日的人民日报发表社论《肩负起神圣的历史使命――庆祝“五一”国际劳动节》。
    社论指出，我国工人阶级又一次迎来了光辉的“五一”国际劳动节。我们向全国工人、农民、知识分子和其他劳动者致以热烈的祝贺和崇高的敬礼！今年是贯彻落实十五大精神的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。我国工人阶级在完成今年任务和实现跨世纪宏伟目标的进程中，要进一步发挥主动性和创造精神，再展雄风。要实现国有企业改革的目标，很重要的一条，就是要一如既往地全心全意依靠工人阶级，保证工人阶级主人翁地位，发挥工人阶级主力军作用。
    社论指出，各级党组织和政府对下岗职工要有正确的认识。江泽民同志强调领导干部要讲政治。当前，讲政治就要落实到解决好下岗职工再就业问题上。
〖-ZW/正文〗
