〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考官自身过硬再下基层指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某办事处党委规定工作组必须由优秀机关干部组成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/乔金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史佩选、乔金平报道：4月8日，济南军区某办事处4名优秀“考官”，经党委机关共同条令、军容风纪、队列会操等4个方面的考核验收后，下到基层单位当考官，考核验收“条令月”落实情况。这是该办事处党委机关转变作风的又一新举措。
    这个办事处在严格控制基层工作组数量的前提下，把严把工作组质量关作为转变机关工作作风的突破口。今年来，他们先后派出的车辆、驾驶员审验工作组，作风纪律教育整顿工作组，“条令月”考核验收工作组，都是经过党委机关考核把关，优中选优确定下来的。“可下可不下的工作组，一律不下；考核达不到优秀的机关干部，决不允许当工作组成员。”已成为办事处党委一班人的共识。
    办事处主任王延书、政委杨鹏一致认为：“代表党委机关形象的工作组，应是基层的标杆和旗帜。那种凑合的、形式主义的工作组不但起不到应有的指导作用，反而在基层官兵中还会产生负面影响。”查基层先查机关，严下边先严上边。这种求真务实、敢为人先的工作作风，促进了该办事处领导机关的自身建设，同时也受到了基层官兵的称赞和欢迎。
〖-ZW/正文〗
