〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/贾洁松/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/阿尔山边防见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏贾洁松本报记者周猛
    阿尔山边防见闻
    边防某团会议室。团政委李林居中而坐。会议议题：全团种猪交流对换。
    这在一般人看来近乎天方夜谭。怎么猪生猪娃的事也要团领导来管？然而这并非是记者凭空杜撰，1998年3月27日上午，我们实地参加了这次“奇特的”会议。
    在会上我们了解到一些相关的情况：边防连队的猪牛羊长期跟随主人分散在封闭的深山老林中，只能内部繁衍，几代下来自然成了“近亲婚恋”，这样就导致连队的牲畜越生越小，越长越癞。团政委李林最先发现了这一点，因此才主持召开了这次会议。这之前，李林政委还坐“大解放”行程500多公里，从呼伦贝尔拉回了4头优质种牛。
    来边防团时的融雪翻浆路颠得记者七荤八素。李政委坐着大卡车在这样的路况上千里拉种牛的故事，确实让人感叹不已。李政委话却淡然，没什么，再说，也值得，不信你到连队看一看我们的农副业生产。
    我们乘的车在快到一连的路上，被成群成队的牛挡得几乎开不动，这是一连的牛。我数了数，至少有80头。到猪圈又一数，他们还养着73头猪。
    谈起连队的养殖业，一连副连长梁见平扳起手指算了一笔账。他说，去年8月，团里在我连搞了小尾寒羊科技试养点。这种羊耐寒能力强、繁殖快，一年两窝，一窝生4只。刚开始买了12只，现在已变成27只，年底可发展到80只。按每只1200元算，仅此一项一年就增值近8万元。
    二连驻守在“冻死人山”下。“冻死人山”原名称做哈尔巴岗托乌拉，海拔1500多米，因“五月初五下大雪，八月十五冻死人”得此名，可见这片地域的寒冷程度。
    二连种植着1个温室、3个大棚。我们走进温室，只见一个战士正光着上身间小白菜苗，瞧着他认真娴熟的动作，真有些不敢相信自己的眼睛。
    这位战士名叫封承福，今年22岁。谈起种菜，他好像有说不完的话：二连这地方非常冷，用自然手法种菜，全得被冻死。因而怎样提高大棚的地表温度，成了一大难题。经过看书、请教和摸索，冬天我们在大棚内增设了两层保护膜，每周熏烟一次，以保持温度。到育苗期将新鲜马粪发酵踩入苗床，到种植期再将50％的发酵表秆掺在马粪中踩入菜地提高马粪增热温度，就使小菜苗顺利过了温度关。你看这小白菜、水萝卜、生菜长得多好，10天前就往炊事班送了。这两年连队平均产菜10万斤，夏菜80％、秋菜100％自给。
    室外白雪遍野，室内郁郁葱葱，这是二连官兵辛勤劳动的成果，更是他们科学种菜的结晶。冬天里也有官兵们营造的春天。
    李政委介绍说，解决边防部队吃菜难题，仅仅靠艰苦奋斗是不够的，必须依靠科学技术，向科技要保障力，追求低投入高产出的效益。我千里去拉种牛，貌似吃大苦，实际是捞了一个大便宜，不信你可以算一算，一年至少要为团里多增产上千斤牛肉呢！
    我眼中有一枚硕大的西红柿，红得透明，嫩得滴水，是汗流满面的战士双手捧给我的。
〖-ZW/正文〗
