〖ZQ/总期〗14721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/金牌看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗杂技团始终坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的正确方向，走一处、演一片，走一路、演一线，足迹遍布大西南边防哨所，巡回演出行程达90多万公里，演出近4000多场。特别是近年来，他们十几次出国演出，累计时间长达984天，没有一人违反外事纪律。为此，他们受到了国家文化部外联局、中国演出公司各级领导及国外文化界友人、演出商们的好评。同时，他们在近年来参加国内举办的第二至五届“中国艺术节”、“双拥晚会”、“春节联欢晚会”等一系列重大的文艺演出活动中，也显示出了精湛的表演技艺和全面过硬的良好作风。他们以强烈的为国争光、为军队增辉的责任感，不断攀登世界杂技高峰，编创了一大批精品力作。1994年以来，该团编创的《金色西南风》、《华夏古韵》、《四季风韵》3台大型杂技主题晚会在全国和赴美国、德国、丹麦、奥地利、朝鲜、越南等十几个国家的演出中引起轰动，受到了国内外杂技界专家们的高度赞誉和观众的好评。同时该团还在近年来的国际国内杂技大赛中获得15枚金奖，仅去年一年就在国际各杂技大赛中夺得金奖9枚。
    为表彰他们作出的突出成绩，日前，成都军区政治部为战旗杂技团记集体二等功。给多次在重大国际杂技大赛中夺得金奖的王蛟、郝德生、周春梅、雷璐璐4名演员记一等功；给为团队作出突出贡献、金奖节目编导、团长李西宁，教员赵田云记二等功；给韩锐等13名演员、学员记三等功。
〖-ZW/正文〗
