〖ZQ/总期〗4907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克经济技术代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅部长举行宴会热烈欢迎哈马迪部长等贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员是：革命指挥委员会经济局委员法赫里・亚辛・卡杜里，经济部对外贸易关系司司长马赫迪・奥贝迪，工业部局长沙克尔・阿里・阿卜杜拉，灌溉事务部技术局局长阿卜杜勒・哈里姆・拉维，农民协会总联合会执行局成员哈齐姆・卡齐姆・哈拉夫，土改部集体农场和合作事务负责人萨米・贾瓦德・努法勒，国家矿业公司研究室主任阿迪卜・优素福・卡库斯，国家石油公司推销处副处长萨迪克・卡齐姆・阿蒂亚，国家石油公司地质专家法伊兹・纳赛尔・托马斯和伊拉克石油公司管理委员会主席办公室副主任祖泽克・拉万杜齐。
    我国对外经济联络部部长方毅、副部长陈慕华，燃料化学工业部副部长徐今强，有关方面负责人何英、周荣国、李永凯、李参、王岳西、江平、周觉、吕学俭等，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢迎伊拉克贵宾。
    伊拉克驻中国大使阿雷姆到机场迎接。
    阿拉伯各国驻中国的使节，以及巴勒斯坦解放组织驻北京办事处的代表，也到机场迎接。
    首都机场今天洋溢着中国和伊拉克两国人民团结友好的热烈气氛。机场上空飘扬着中国和伊拉克两国国旗。前往欢迎的群众高举横标，上面写着“热烈欢迎伊拉克经济技术代表团！”“中国、伊拉克人民友谊万岁！”
    当萨敦・哈马迪部长等伊拉克贵宾在一片热烈的欢呼声中走下飞机时，方毅部长等迎上前去，同他们亲切握手，表示欢迎。萨敦・哈马迪部长等伊拉克贵宾，绕场一周同欢迎群众见面，这时，人们敲锣打鼓，跳起欢迎舞蹈，不断高呼口号：“向伊拉克人民致敬！”“坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略者的正义斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”萨敦・哈马迪部长频频招手，向欢迎群众致意。
    萨敦・哈马迪部长等伊拉克贵宾来北京途中路经广州时，广东省革命委员会副主任林李明、广州市革命委员会副主任胡楠卿以及有关方面负责人前往机场迎送。广东省革命委员会还为伊拉克贵宾举行了欢迎宴会。
    新华社十七日讯 对外经济联络部部长方毅今天晚上举行宴会，热烈欢迎伊拉克石油和矿业部部长萨敦・哈马迪和由他率领的伊拉克经济技术代表团全体成员。
    伊拉克驻中国大使阿雷姆，以及大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    阿拉伯各国驻中国的使节，以及巴勒斯坦解放组织驻北京办事处的代表，也应邀出席了宴会。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。方毅部长和萨敦・哈马迪部长先后在宴会上讲话，祝愿中、伊两国人民的友谊和友好合作关系不断发展，祝愿亚非人民团结反帝事业不断取得新的胜利。
    方毅部长热情赞扬伊拉克政府和人民在维护民族独立和发展国家经济方面取得了许多成就。他说，伊拉克是世界著名的石油输出国之一，最近，伊拉克政府为了维护国家和民族的利益，和其他石油输出国一道，同帝国主义控制的石油垄断组织进行了坚决的斗争，并取得了胜利。中国政府和人民坚决支持伊拉克人民反对帝国主义侵略和掠夺的正义斗争，对于你们在斗争中取得的胜利感到十分高兴，并祝你们不断取得新的胜利。
    他说，在中东和国际事务中，伊拉克政府奉行反对帝国主义的不结盟政策，支持巴勒斯坦人民反对美、以侵略的斗争，支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，一贯支持恢复我国在联合国的合法席位。伊拉克的这种正义立场，赢得了中国人民和世界人民的赞赏和支持。我们对伊拉克政府和人民对我国的支持表示感谢。
    方毅部长指出，目前，国际形势对各国人民的斗争十分有利。在全世界范围内，一个反对美帝国主义及其走狗的斗争新高潮正在向前发展。中、小国家联合起来反抗超级大国的强权政治的斗争，正在汇成一股强大的革命洪流，猛烈地冲击着帝国主义的反动统治。美帝国主义及其走狗的日子越来越不好过。但是，他们不会甘心失败，还要疯狂挣扎。因此，各国人民必须提高警惕，加强团结，坚持斗争，互相支持，为争取反帝斗争的更大胜利而进行艰巨的斗争。
    方毅部长说，中国政府一贯根据和平共处五项原则，发展同亚非国家的友好合作关系，并愿同亚非国家一起，为反对帝国主义的侵略、颠覆、干涉和控制，反对大国霸权主义而进行共同的斗争。他说，中、伊两国人民，在反帝的共同斗争中有着悠久的传统友谊。近年来，我们两国之间的联系和友好合作关系不断发展。我相信，这次哈马迪部长率领代表团来访，讨论发展两国经济技术合作等方面问题，必将对促进两国友好关系的进一步发展作出积极的贡献。
    萨敦・哈马迪部长说，友谊的纽带把我们两国联结在一起，我们把发展这种关系，其中包括经济和技术关系，看作是增进友谊，加强各国人民反对帝国主义、殖民主义和反对霸权主义斗争阵线的需要。中国和伊拉克这两个友好国家合作的加深，一切解放了的国家之间合作的加深，将增强世界反对殖民主义、反对外国帝国主义垄断的阵线的力量。
    他说，伊拉克政府和人民以十分自豪的心情注视着中国政府和人民在工业、农业、社会和文化等各方面所取得的迅速进步。友好的中国人民所具有的信念以及他们所进行的长期斗争，无疑是使中国摆脱帝国主义和反动势力的推动力，因而也使中国走上了迅速进步和发展其社会生活的道路。这确实是一项巨大的试验，各国尤其是发展中的国家可以从中取得裨益。
    他说，我们赞赏伟大的中国人民和政府支持世界解放运动的立场。我们珍视他们在我们为加强自己的经济、发展自己社会生活的努力中所给予的支持。
    我们极为珍视中国政府和人民对我们正义的民族事业，首先是巴勒斯坦人民反对美、以侵略，反对其他殖民势力的斗争的支持。
    萨敦・哈马迪部长说，伊拉克在始终不渝地进行工作，以加强其经济，提高并巩固其社会的生活水平，以挫败帝国主义的阴谋。我们有必胜的信心，因为我们有自己的信念，我们还同全世界解放了的人民和爱好和平的人民进行合作。
    他说，伊拉克政府支持人民中国恢复她在联合国的席位，因为伊拉克政府深信该事业的合法性和正义性。伊拉克将继续支持这一要求，直至这一合法要求得到实现。此外，伊拉克将继续支持印度支那人民反对美国侵略的斗争。
    外交部代部长姬鹏飞，有关方面负责人陈慕华、徐今强、钟羽一、张文敏、丁西林、何英、周荣国、李永凯、李参、王岳西、程飞、江平、林霭丽、周觉、吕学俭等，出席宴会作陪。
    宴会前，方毅部长、姬鹏飞代部长会见了萨敦・哈马迪部长和代表团全体成员，以及阿雷姆大使，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
