〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱遍海防生活演遍海岛家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛战士演出队七年来创作二百多个节目培养三百多名骨干西藏军区文艺显示群众性文娱活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宁轩/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队的战士业余演出队，七年来坚持自编自演的方针，创作节目二百多个。培养文娱骨干三百多名，活跃了守岛部队文化生活，教育了部队。
    这个战士业余演出队是在1953年组织起来的。演出队采取了集中与分散相结合的活动方式，每年在部队举行文艺会演的基础，集中一部分文艺骨干，对演出的节目进行加工和排演，然后深入到连队进行巡回演出。巡徊演出一至两个月后，演出队再分成若干小组分别回到连队。这样，既使战士不致长期脱离连队生活，也可以通过小组活动，不断培养与扩大连队的文艺骨干。他们在抽调骨干进行训练的时候，注意了新老战士的搭配，尤其重视对新战士的培养，这样老战士退伍以后，演出队不致受到影响。七年来，他们共培养了三百多名战士文艺骨干。
    演出队始终坚持了自编自演的方针，部队中心任务是什么，他们就编什么演什么。施工期间，演出队创作了歌舞“修公路”、“施工小唱”等节目。1958年美帝国主义在台湾海峡地区制造紧张局势，他们就排演了揭露敌人阴谋的节目。每年新战士入伍的时候，他们都要向新战士演出以传统故事为内容的节目。演出队每到一个连队，都注意搜集连队的新人新事进行创作。七年来他们共自编自演了二百多个节目，其中有六十多个节目受到师以上政治机关的奖励。
    部队到哪里，演出队就活动到哪里，演出队成了宣传鼓动的有力工具。演出队根据党委每个时期提出的要求，编成了快板等形式，深入到工地演唱，有力地鼓舞了部队情绪。有一次，部队正在施工，忽然下起雨来，战士的衣服都淋湿了。演出队一面参加劳动，一面根据现场材料进行宣传鼓动工作，战士们越干越有劲，冒着大雨完成了当天的任务。
    演出队每到一个连队，就热情地帮助连队俱乐部开展各种活动。如有一次到六连，他们采取全面开花的方式，搞创作的同志召集连队创作组座谈创作，搞音乐的找音乐组教练乐器，唱歌的就教连队唱歌，会说唱的就找连队喜欢快板、快书的战士讲解说唱的知识。不少连队还同演出队建立了密切联系，俱乐部工作有困难，就找演出队帮助解决；有的连队排演了一些新节目，就请演出队去看看，帮助他们修改。现在演出队在广大战士中已经扎下了根，成为驻岛部队开展自编自演文艺活动中的核心力量。
    演出队还经常为驻岛群众进行演出。地方每次开干部大会、群众大会，都要邀请演出队去。仅去年下半年就为地方演出了九次，进一步密切了军民关系。（张哲明）
    本报讯 西藏军区最近举行了一次规模盛大、内容丰富多彩的文艺会演大会，检阅了1959年驻藏人民解放军大搞群众性文娱活动的优异成绩。
    有九百多人参加的演出队演出了一百多个节目。这些节目是官兵们根据西藏高原上的新人新事自编自演的。文艺会演大会热情地歌颂了去年平叛战斗中亲如家人的军民关系，和西藏劳动人民从封建农奴制度下解放出来的无限喜悦；反映了解放军帮助西藏人民生产建设的生动事迹；反映了官兵们在高原上的愉快生活。 （马宁轩）
〖-ZW/正文〗
