〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长的好助手连队的好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关文选连续五年评为参谋标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思想年年红、工作年年好的关文选，成为0135部队机关干部中的一面红旗。最近，这个部队开展了“学关文选、赶关文选”的活动，以进一步提高机关干部的思想水平，加强机关工作人员的革命事业心。
    关文选现任作训股长。在九年参谋工作中，年年立功受奖，近五年来又连续评为参谋标兵，有两年连续评为五好军官，在施工中，还被评为一级先进工作者。一提起他，首长夸他是好助手，连队同志称他是好战友，机关同志赞他是好榜样。
    关文选有高度的革命事业心。他本来文化水平很低，参谋业务“一窍不通”。但是，他考虑的不是工作为自己适合不适合，而是如何把工作做好，如何更好地发挥机关的领导作用。他一直刻苦学习。训练前，他学在前头，注意研究兄弟部队的经验和上级指示要求；训练中，他重视研究连队存在的难点和推广先进经验。更可贵的，是他具有深入连队、密切联系群众、踏踏实实、任务任怨的作风，他常常是不避风雨、忍饥挨饿地下连帮助工作，去年下连工作的时间达到二百二十八天。经常有这种情况：部队走进射击预习场、教练场，就看见他早已来到，部队收操回去了，他才离开。
    目前，学习关文选、追赶关文选的活动，已经在这个部队机关干部中热烈展开。 （王照运、郭梦庚）
〖-ZW/正文〗
