〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小块土地连成片修渠挖井水车转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队大搞水利化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延钵/罗长庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队一支队在去年实现菜地水利化的基础上，今年在训练预备期中继续兴修水利，决定把三百二十多亩大田也实现水利化。
    这个支队由于菜地实现了水利化，大大节省了人力和时间。去年在严重的干旱情况下，仍然获得了大丰收。他们原来的生产条件并不很好，土地四分五散，一不靠塘，二不邻河，遇水就涝，逢晴就旱。天旱的时候，要出动很多人挑水桶，拿着脸盆，四处取水灌溉。这样既费人力，又费时间，而且产量不高。生产和训练的矛盾越来越大。支队党委经过研究，要做到训练、生产双丰收，必须长年打算，把小块土地连成片，挖井修渠，实现水利化，并且决定由党委副书记、支队长董占江亲自挂帅，领导这一工作。开始有少数同志认为，部队又不是专业生产的，用不着下这么大工夫搞水利化。支队党委针对这些思想障碍，进行了动员教育，又在二分队的一块水利化试验田召开现场会，使大家亲眼看到，过去这块试验田由五人管理，实现水利化以后只有三人就行了。思想统一以后，各级领导干部带头参加劳动，积极筹备材料，购置水车。当时训练很忙，就抓紧一切时间突击干活；工具不够，自己动手制造；砌井没有石头，大家上山去采。经过几天突击，新建水井十三眼，扩建三十四眼，安装了二十一部水车，修整了五条渠道。现在大小渠道与菜地互相毗连，排灌畅通。
    目前，他们又制定了今年的生产规划，决心把三百二十多亩大田全部实现水利化。现已根据勘察好水渠道路破土动工。 （赵延钵、罗长庚）
〖-ZW/正文〗
