〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克一些政党获准公开活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克共产主义者建党要求遭拒绝伊共叛徒组织假共产党被批准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 巴格达消息：自从伊拉克官方宣告“过渡时期”在1月6日结束以来，申请成立的国家民主党、库尔德斯坦民主党已经获得许可进行活动，但是扎基・赫里等人申请成立伊拉克共产党后来改名为人民团结党的要求遭到拒绝。
    1月9日上午，穆斯塔法・巴尔扎尼等首先申请成立库尔德斯坦民主党。接着，新闻工作者扎基・赫里和包括工人、农民、教师和医生在内的其他十四人向内政部长申请成立伊拉克共产党。随后还有人申请成立国家民主党。当天下午，被伊拉克共产党开除的叛党分子、巴格达“原则报”所有者达乌德・萨耶格竟也申请成立一个叫做“伊拉克共产党”的政党。“人民团结报”曾经在1月12指出，萨耶格在1943年因从事分裂活动而被开除出伊拉克共产党。他随后集结一些机会主义分子组织了一个“共产主义者同盟”，继续进行破坏活动。到1957年，他写了一份假检讨又混入党内，1959年下半年，当国内外敌人都叫嚣“要同共产主义作战”的时候，萨耶格纠集一些叛党分子，又恢复了他的破坏活动。他出版了“原则报”作为破坏活动的工具。于是伊拉克共产党再次把他开除出党。
    根据结社法和政党法，如果内政部长在接到一个政党的申请书以后三十天内没有提出任何反对意见或要求修改的意见，那么这个政党就被认为获得许可进行公开活动。
    到2月9日，国家民主党和库尔德斯坦民主党没有收到内政部长的任何意见。内政部长对萨耶格的申请也没有提出任何意见。但是内政部长在2月6日写信给扎基・赫里等提出了一些意见，其中包括要求在两个地方删去“革命”字样，要求对“马克思列宁主义”的含义提出解释等。扎基・赫里等立即对内政部长提出的各项问题给予答复。
    随后，以扎基・赫里为首的共产主义者向内政部长申请把他们原来申请建立的伊拉克共产党改名为人民团结党。巴格达“人民团结报”2月16日刊载扎基・赫里的一篇文章说，申请人决定改变党的名称只是为了在存在两个相同名称的政党的时候不致产生更多的障碍。他指出，党的名称的改变“绝不意味着党纲党章的改变”，也不意味着党改变它对萨耶格机会主义破坏集团的态度。
    2月23日，伊拉克内政部长叶海亚写信通知扎基・赫里等，他们申请成立人民团结党的要求已被拒绝。信中举出的拒绝批准的主要理由包括：“由于另一个政党已经用伊拉克共产党的名称成立，因此就不可能用同一个名称组织政党”；“在你所提出的纲领和党章中所说明的目标和宗旨，同已经成立的伊拉克共产党的目标相同或者几乎完全相同，因此在已经有了另一个类似它的政党的时候，组织你党是不符合法律原则的。”
〖-ZW/正文〗
