〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众表现群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届美术作品展览会是部队美术创作的大丰收。所展的作品形式丰富多彩，反映了部队的现实斗争生活，反映了部队的大跃进的面貌，充满着革命英雄主义和革命乐观主义的崇高情感。这些作品的作者60％是业余美术爱好者。作为部队的专业美术工作者的我，看了以后感到无比的兴奋，同时也深深地惭愧。毛主席教导我们美术工作者：“我们的美术专门家应该注意群众的美术。”他又说：“一切这些同志（指文学、戏剧、音乐、美术专家们）都应该和在群众中做文艺普及工作的同志们发生密切的联系，一方面帮助他们，指导他们，一方面又向他们学习，从他们吸收由群众中来的养料，把自己充实起来，丰富起来，使自己的专门不致成为脱离群众、脱离实际、毫无内容、毫无生气的空中楼阁。”这些话对我们来说，永远是最宝贵的。
    在这次美术作品展览会上，有部分战士同志们的作品，是贴在墙报上和俱乐部里的。虽然技术上还未能达到应有的高度，但是却能够深深地打动人心，能够感染观众。甚至有些很高明的专家看了以后都很赞叹：只有革命的战士才能画出这样的好画！所以能产生这样的好画，正是因为画这些画的战士是生活在火热的斗争中；是有着高度阶级觉悟和高度的政治热情；是真正把画笔当作斗争的武器。
    我们一些专业美术工作者，在这次美术作品展览会上，虽然也展出了不少好画，有些也得到很高的评价，但是有些作品却显得思想性不强，不能象战士作品那样能给人巨大鼓舞。这主要原因，正是由于脱离了生活，脱离了实际，有一味追求技巧偏向。我觉得每一个专业的美术工作者，都应该认真地学习毛主席的文艺思想，深刻领会毛主席对我们的教导：一切革命的文学家艺术家只有联系群众，表现群众，把自己当作群众的忠实的代言人，他们的工作才有意义。
    为了更有意义地工作，为了更好地宣传党的总路线、大跃进、人民公社，为了更鲜明地表现我们的英雄部队、英雄人物，我今后一定要努力学习毛主席的文艺方针、文艺思想，把它作为思想改造的武器，作为艺术创造的指南。
〖-ZW/正文〗
