〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛击带“响尾蛇”的蒋机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，福建前线阳光和煦，春风徐徐，大地上一片葱绿，成群结队的人们趁着大好时光，在田里为早春作物而忙碌着。祖国的空军健儿，巡逻在碧色的天空，警惕地保卫着人们的和平劳动。
    这天，担任警卫祖国天空的战士是田付兰、王子民和他们的战友。
    十六时许，蒋军四架F―86型飞机从台湾起飞了。接着，田付兰和他的机队接到地面指挥员的命令：“注意搜索，前方有敌机四架！”
    指挥员的话声刚落，僚机飞行员李治华马上报告：“右前方，发现目标四个！”空中指挥员立刻下达了命令：“准备好，坚决迎击！”于是，我们的飞行员机智灵活地、很快占领了空中有利的战位。
    敌机见势不妙，分两路从侧面向我偷袭过来。健儿们早已看破敌人的诡计，立即向敌机冲去。
    激战开始。王子民在战友们的掩护下，紧追敌机。敌机凭借着美国造的“响尾蛇”导弹，硬着头皮迎战。它仓促地发射出两枚导弹，可是一个接一个地扑了空。敌机一见“法宝”不灵，着了慌，扭头往下钻。王子民心头怒火更高，更紧地咬住逃命的敌机，时机一到，射出一串炮弹，随着弹火的纷飞，敌机负了伤，丧魂落魄地向台湾逃去。
    “雄鹰”们胜利返航的时候，机场上，人们兴致勃勃地迎接他们。福建省各界人民春节慰问团正好在机场上进行慰问活动，汉剧团演员邓玉璇兴奋地向空军健儿们朗诵他们新编的歌词：勇士们凯旋返程，捷报传出，军民同庆，祝贺你们再获战功！
〖-ZW/正文〗
