〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队学习代表团参观访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/沃信康/李汉孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队学习代表团在“三拥运动”中，到山东省各地进行了参观访问。从城市到农村，从工厂到矿山，代表们亲眼看到了山东省工农业大跃进的面貌，受到了一次深刻而生动的社会主义教育，从而更加认识到总路线、大跃进、人民公社这三个法宝的无比优越性。
    翻天复地的变化
    代表团的参观是从济南开始的。
    代表们首先参观了山东省工农业展览馆。十年以来，山东省工农业的发展速度，真是史无前例。山东省的工业基础原来很薄弱，重工业只是星星点点，这种贫困落后的面貌，现在已有了根本改变。从1958年大跃进以来，山东省开始大炼钢铁，在1959年就生产出好铁一百四十万吨，好钢十八万吨，结束了山东省“手无寸铁”的历史。在过去的十年中，山东省除恢复和扩建了许多企业以外，不包括社办工业在内，新建和正在施工的厂矿企业有一千七百多个。特别是人民公社成立以后，社办工业的兴起，真如雨后春笋，仅1958年一年，新建扩建的工厂，即达二万八千多个，实现了“机器到处响，工厂遍城乡”的美好愿望。现在山东已能生产六千瓦的发电机、大型轧钢机、载重汽车、拖拉机、内燃机车、双层客车、十四米大龙门刨床、小麦脱皮机等。当代表们在展览馆里看到这些产品的时候，心情十分兴奋。在工业跃进的同时，山东省的农业发展速度也很迅速。仅以粮食为例，十年就增长了一点四倍。特别是1959年全省60％的耕地面积受灾，灾害持续两个多月，由于人民公社发挥了无比的优越性，粮食比特大丰收的1958年还增产了。
    代表团在展览馆了解了山东省工农业跃进的概貌以后，又到济南钢铁厂参观，亲眼看到了山东省钢铁工业的发展情况。一年半以前，这个厂的厂址还是一块荒芜的土地；1958年在以钢为纲全面大跃进的形势下，贯彻了大中小并举、土洋结合的方针，边建设边生产，到今年已发展成为拥有万余工人、年产若干万吨钢的钢铁联合企业了。这个厂的一号高炉从开工到投入生产，仅用了六个月的时间，建设速度是十分惊人的。这个厂还在继续建设中，全部建成后，钢产量还要大大增加。随着钢铁工业的发展，山东省的机械、电力等工业也在飞速跃进中。代表们参观的济南机床二厂，能生产出重一百三十五吨的刨床。这种刨床不仅供应全国，而且出口。这个工厂还在继续扩建，脚手架林立，建筑工人往来如梭：一座占地两万平方米的宏伟厂房已具规模。代表们参观了黄台火力发电厂，庞大的厂房占地达六十三万平方米。这个厂从勘察设计到第一台二万五千瓦机组发电，仅用了一年半时间，这种高速度是少见的。
    在济南，代表们虽然只参观了五天，但收获是巨大的。代表团副团长穆正身同志说：“山东在大跃进中，真是起了翻天复地的变化，这是总路线的胜利！”
    淄博新貌
    代表团来到了淄博。
    淄博，是祖国的一个宝地，是一个拥有煤炭、钢铁、机械、电力、化工、陶瓷、建筑材料等工业的初具规模的重工业城市。代表们在这里看到了一片繁荣景象：烟囱林立，公路四通八达，满载着煤、铁、机器的火车，从这里源源不断地奔向祖国各地。
    代表团中有一位名叫刘希平的同志，1947年，他随军南下路过这里，那时，他看到的是一片废墟，全市仅有的几家用手工操作的修理厂也关门了，煤矿几乎全部停产，井下巷道塌陷，并架任凭风吹雨打，真是满目凄凉呵！十多年后的今天，当刘希平再一次来到这里的时候，他真是又兴奋、又惊奇，他一边参观，一边称赞道：“在一天等于二十年的日子里，淄博变得我不认识了。”
    是的，淄博市变了。1958年年以前，这里还根本没有钢铁工业，只有一处金岭铁矿。但是，在大跃进中，掀起了群众大办钢铁的高潮，全市八十万人上山找矿，动手炼铁，先在田间、工厂建立了数不清的小土炉，然后又使小土炉迅速向小洋群过渡。现在全市原有的三十多个炼铁基点，已发展成为十五个炼铁厂和三个炼铁车间，一年半以来产铁五十多万吨。这些铁不仅支援了本市的工农业建设，也支援了青岛、上海等地。
    当代表们到淄博市的山东机器厂去参观的时候，正看到工人们在搬动一件重型机器――一千零五十吨热压机。厂里的负责同志说：“这是准备出口的！”多么振奋人心呵，这个厂过去设备极其简陋，只能修配一些简单的机械，根本谈不上制造；今天，代表们却看到了许多观代化的设备：长达十六米的车床，巨大的摇臂钻，3765型的平面磨床……。随着设备的日益完善，产品品种和数量也在不断增加。1957年仅有三种产品，而1958年就增长到二十一种，1959年又猛增到四十九种了。象山东机器厂这样从无到有，从小到大，从土到洋的事例，在淄博市是举不胜举的。
    在淄博市张店俱乐部里，代表们看到了这样一张图片：一个四面透风的茅草棚底下，摆着一盘石磨、两个大缸、一口锅，一位妇女正在灶旁揽拌什么粉末。请不要误认为这是一个简陋的伙房吧，图片的说明告诉了代表：这就是新华制药厂原来的制药车间。可是，现在代表们在厂里看到的却是许多近代化设备：那高大的蒸溜塔，那数不清的反应管，那制造非那西丁的整套机械化设备，……处处都是药厂在飞跃前进的有力见证。
    淄博市是盛产煤的地区，但是刚解放时，这里的许多矿井都塌了。“煤矿工人苦难言，下井如进阎王殿，干的牛马活，吃的猪狗饭。”这是旧社会里淄博煤矿工人的悲歌。代表团的张玉洋，在十岁的时候，就当过煤矿工人。那时矿井底下什么安全设备也没有。几乎每天都能见到从井内拖上来的砸死、烧死、毒死的尸体。现在，张玉洋来到了洪山煤矿，只见矿井下链条式运煤机来往奔驰，截煤机代替了手镐采煤，电车代替了人力推车。这里几乎全部机械化了。安全设备更是完善，过去的自然通风已经改为现在的机械通风，工人们都呼吸到了新鲜空气。工人们说：“过去并不是地狱，今天井下赛天堂，木柱林立象树海，生命安全有保障。”由于设备日益完善，这个矿的煤产量也是日益提高，1949年全矿年产量仅有二十二点八万吨，1959年已提高到二百一十万吨了。晚上，代表们和煤矿工人欢聚一堂，亲切交谈。工人向代表们叙述了翻身以后的幸福生活：个个丰衣足食，许多工人都买了自行车、手表、收音机。最近又兴建了煤矿保健站、食堂、澡堂、疗养院等。
    在工业大跃进的同时，淄博市的交通运输事业也在大踏步地前进。代表们以极大的兴趣参观了全民大办运输的产物――土铁路。从一个山谷中，有一列拖着二十辆车厢的火车，满装着铁矿石，飞奔而出。这是从乐町铁矿开采出来运到各厂去冶炼的。乐町铁矿的负责同志说：“大跃进以来，淄博新建了许多铁厂，乐町铁矿的矿石产量也提高了，光靠人力搬运是满足不了需要的。于是职工们便采用了就地取材，废物利用的办法修了这条土铁路。”看吧！道轨是当地的高硫铁经过热处理以后制成的，枕木是职工搜集的旧木料，车头是用汽车改装的。这条土铁路全长五千多米，修建时，劈三山，越七岭，跨九沟，转十弯。筑路英雄以愚公移山的顽强意志，从去年3月修建，终于在8月通车。现在这条土铁路每天能顶一千五百辆人力车，因而满足了各铁厂的大量需要。
    青岛烟台双跃进
    代表们在青岛和烟台，看到了山东省轻工业的跃进面貌。工厂产品都是成倍、成十倍地增长着，产品也日益精良。看，青岛国营第四棉织厂工人们织出来的哗叽，华达呢，……是多么光彩夺目，这样的新产品，现在已增加到六十余种，而且有的达到了国际水平。烟台机床附件厂第一个五年计划期间，共生产附件八万四千多件，而在1958年和1959年，两年就生产了十九万多件。大跃进以来，在党的正确领导下，许多工厂本着自力更生的精神，建立了原料基地，因而开始有了独立的工业体系，保证了产量不断提高。象著名的青岛啤酒厂所用的啤酒花，解放前也是从国外运来的；解放后，工厂与李村农民合作，自种酒花，目前种植面积已达五百八十多亩，除满足该厂需要外，还支援了上海、四川、南京等地的酒厂。青岛啤酒厂的啤酒产量，1959年比1949年增长了二十倍；果酒露酒产量增长了一百五十六倍。
    当一座钢花四溅的转炉，呈现在代表们眼前的时候，人们不禁要问：“这是炼钢厂吗？”不！这只是青岛自行车厂的一个炼钢车间。过去，这个厂制造自行车的钢材完全依靠国家调拨，由于钢材供应不足，就不能充分发挥生产潜力，1958年秋天，厂里决定白手起家、自力更生，兴办了炼钢车间。他们在原来的垃圾堆上兴建了厂房，又从仓库里收集钢板焊成了零点五吨的小转炉；用绞盘拉着钢丝绳带着炉子转动，以代替电动涡轮，终于炼出了第一炉钢水。1959年春天，他们开始由土向洋过渡，目前已有零点五吨和一吨转炉各一组。到去年底，已产钢六千六百六十点七二吨，其中一级钢达到了95％以上。这些钢不仅自给，还支援了其他省。由于自己解决了原材料，就大大促进了生产，去年12月份一个月生产的自行车，等于9月到11月三个月产量的总和。
    青岛和烟台的工业为什么跃进得这样快呢？其中的一条很重要的原因是：在党的领导下，大搞以技术革新为中心的群众运动。烟台造钟厂出席全国群英会的老工人龚福林同志，1958年共改进机器三十二种，节约工时二十八万多个。这个厂本来缺少一台制造手表的擒纵轮磨床，对这样精密的机器，工人们为了提高生产能力和产品产量，也下定决心自己动手做。现在该厂不仅能造表，而且还能造航运钟了。厂里的负责同志给代表们讲了一个有趣的故事：有一个资本主义国家的客人到烟台造钟厂去参观，看到了航运钟，这位客人便问：“你们造钟厂有多少工程师，有什么技术设备，凭什么能造出航运钟来？”工人们就对他讲：“我们有共产党的领导，有工人阶级的智慧，什么都造得出来。”
    代表们怀着无比喜悦的心情，参观了青岛四方机车厂。一到这个厂里，工人们就热情地邀请代表乘坐他们自制的机车――“卫星”机车。代表们走进机车一看，呵，洁净的驾驶室里，正副驾驶员坐在两把软绵绵的椅子上，眼前守着几个仪表和电钮，只要用手一扳，就可开车、刹车、调速……从而大大减轻了体力劳动。代表们从机车转到客车，那里有碧绿色的板墙，舒适的坐椅；每节客车可以坐一百九十八位旅客，比一般客车增加了一倍。代表们正在聚精会神地看着，忽见窗外的景物向后移动。“啊，车开了！”你别看它行驶起来这样稳当，它每小时可飞驰一百四十公里哩。去年，这列火车曾开进北京，向党中央和毛主席报喜。象过样一辆具有高度科学技术水平的两千马力的内燃机车，原来是一些从未见过此种机车，也没有任何设计资料的工程师和工人们，经过十八昼夜的设计，又经过一个月的试制而诞生的。当时参加过设计和制造的滕文潭同志，介绍当时的情形时说：“没有总路线和大跃进的鼓舞，我们怎么也不会有这份胆量。”解放前这个工厂每月至多能修理十几辆机车、百十辆客、货车，根本不能制造机车。解放后，1952年就生产了第一台“八一”号机车。经过1958年和1959年的大跃进又生产了“人民型”机车，是全国闻名的新产品。这个工厂，早在1924年就有共产党的组织，刘少奇同志曾亲自到这个机车厂指导过工人运动。
    （未完待续）
    李汉孝
    济南部队学习代表团的代表们，在大山人民公社的大山水库工地上和社员们一起劳动。前排中间拉车的是代表团副总团长葛群同志。
    新华社记者 李汉孝摄
    沃信康
    济南部队学习代表团的代表们在参观青岛自行车厂的炼钢车间。 沃信康摄
〖-ZW/正文〗
