〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛・协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某政治干部学校与某工程兵学校，在原来密切协作的基础上，又开展了友谊竞赛。
    这两个学校驻地邻近，一直保持着密切的联系与协作关系。如政治干部学校的校刊和大部分教材，一直是由工程兵学校印刷厂代印的，从未误过教学的需要。1958年政治干部学校要建立印刷厂，工程兵学校从铸铅字到训练工人和安装机器等等，全力帮助。工程兵学校许多物资器材和人力方面的困难，都在政治干部学校的及时支援下及时解决了。至于两校互派教员和干部帮助对方搞训练，已经是经常的事。
    最近他们制定了规划，全面展开了友谊竞赛和协作。两校首长亲自率领学习团，到对方参观访问了三次。每次学习回来，都向本校传达报告，介绍对方新的跃进成就和经验，推动本校不断跃进。如政治干部学校学习了工程兵学校开展科学研究工作的经验以后，对本校的学术研究工作，就作了很大改进；工程兵学校也从政治干部学校学到了不少教学经验。 （徐国腾）
〖-ZW/正文〗
