〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又有两艘接侨轮船抵雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄镇大使亲切慰问候船归国华侨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达24日电 中国政府派往印度尼西亚接运流离失所的华侨回国的两艘轮船“俄罗斯号”和“亚库契亚号”今天到达雅加达的丹绒不碌港。中国驻印度尼西亚大使馆的官员登船访问了这两艘轮船上人员。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇今晚在中国大使馆设宴，招待这两艘轮船的船员和男女工作人员。
    船上的工作人员说，他们已把船上的一切准备就绪准备接运流离失所的华侨。
    据新华社雅加达24日电 中国驻印度尼西亚大使黄镇今天访问了到这里候船回国的一千五百多名在排华活动中流离失所的华侨。这些华侨昨天到达这里，分住在四个地方。
    陪同黄镇大使去慰问的有大使馆参赞赵政一和参赞兼驻雅加达总领事李菊生。他们到处受到华侨们的热烈欢迎。黄镇大使和参赞挨家挨户地访问了这些华侨，并且访问了病房。黄镇大使等还访问了曾经在芝马拉野被打伤然后被抛上卡车的七十多岁的罗和磷。
〖-ZW/正文〗
