〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统空谈亲善卖假药南美人民怒举拳头逐瘟神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷社会党等社会组织
    谴责美国执行“大棒政策”
    新华社布宣诺斯艾利斯23日电 阿根廷社会党和另外一些有影响的社会组织，就艾森豪威尔的南美之行发表声明，谴责美国对拉丁美洲的政策。
    阿根廷社会党执行周书记穆尼斯发表声明说，“阿根廷人民对艾森豪戚尔的访问是不表同情的，因为他的政府重新执行‘大棒政策’，支持佛朗哥的暴政，维持巴拿马和波多黎各的殖民枷锁，筹划对古巴采取新‘危地马拉行动’，支持独裁政府，并且反对那些希望执行解放政策的人。”
    最新一期的“行动周刊”说，“艾森豪威尔要想重新得到拉丁美洲的友谊的话，美国就有必要不再对卡斯特罗政权施加压力和诬蔑中伤，不再支持巴蒂斯塔党徒的行动，不再支持糖业托辣斯。”
    阿根廷声援古巴革命委员会发表声明，谴责艾森豪戚尔这次访问是要建立一条抵制古巴的“防疫线”。声明呼吁阿根廷人民加强他们声援古巴革命的行动，拒绝“我国政府可能同艾森豪威尔达成的任何反对古巴的协议。”声明说，阿根廷人民”不是怀着愉快的心情看待这种访问的，因为访问可能牵涉到对一些国家主权的干涉，试图施加压力，来制止这些国家中的一国为自己人民的解放作出任何努力”。
    阿根廷和平委员会发表致艾森豪威尔的声明说：阿根廷人民认为，他们的主权由于大公司、主要是美国大公司对阿根廷内政的干涉而受到了损害。“美国官员同时施加压力，硬要我们给予经济上和军事上的特权，其中包括建立基地的权利，这种做法是同阁下所表示的善意相违背的，而且根本无助于两国之间的真诚谅解。”
    声明说：整个拉丁美洲都发生同样的情况：拉丁美洲各国都希望在平等和互相尊重的基础上同世界各国建立关系。”这就是为什么我们在发生下面的情况时感到难受的原因：一个拉丁美洲国家只因为要用独立自主的办法来使自己得到进步和昌盛，就遭受到无比压力，或它的内政遭到干涉，就象古巴实际上遭遇到的一样。”
    “滚回去，艾森豪威尔！”
    阿根廷首都出现大批反美标语
    新华社24日讯 布宜诺斯艾利斯消息：23日在阿根廷首都的街头上出现了大批反对艾森豪威尔封阿根廷访问的标语。
    这些标语写在通往布宜诺斯艾利斯国际机场沿途一带。标语写着：“滚回去，艾森豪威尔”和“美国佬，滚回去”。
    反对外来的干涉和压力
    巴西公众要美国以平等待人
    据新华社24日讯 里约热内卢消息：巴西民族主义议会阵线主席贡卡尔维斯最近就艾森豪威尔访问巴西发表声明说，希望“这次访问不要造成这样的结果：谈判或者达成限制我们在国际上的自由的协定，或削弱我们同不发达国家的团结，特别是同拉丁美洲国家的团结的协定”。
    声明希望不要因艾森豪威尔的访问而加强托辣斯和金融集团，“因为它们的目的是要使巴西继续处于从属地位、充当消费品的市场和原料的来源。”
    巴西学生联合会主席保罗・托提和巴西中学生联合会主席诺纳托23日宣布了巴西学生们致艾森豪威尔的公开信的内容。信中说：“我们希望，（美国）总统在访问期间能理解我国人民争取经济自由的不可摧毁的意志，能理解巴西人要求由他们自己来开发自己的财富而使巴西人得到益处，并希望巴西能在不受外来干涉和压力的情况下自由发展。”
    这封信说：“现在，外交已经不能再采取军事和经济干涉的形式了。公众舆论已经不能允许在拉丁美洲的生活中重演对危地马拉侵略的黑暗历史”。这封信强调说：“象‘第四点计划’那样的对我们行政的干涉，象国际货币基金组织那样对我国经济提出的要求，象勇敢的古巴所面临的那种威胁，是同拉丁美洲的荣誉和尊严不相容的。”
    这封信谴责美国的外交政策“体现了国际垄断资本集团和托辣斯的意愿”。它说，这种政策宁愿支持多米尼加的特鲁略和巴拉圭的斯特罗斯纳之流的政府，而不支持古巴的卡斯特罗。
    巴西学生们警告艾森豪威尔：“对古巴的任何干涉，将被认为是对整个拉丁美洲的侵略。”它说：“古巴革命的基本原则，就是生活在拉丁美洲的各国人民所遵循的基本原则。”
    巴西报纸继续就艾森豪威尔访问发表评论。“新闻日报”23日发表社论说，“我们希望作为一个平等的国家，而不是仅仅出口原料。”
    古巴必须独立 古巴决不屈服
    劳尔・卡斯特罗反对美国干涉
    据新华社哈瓦那24日电 古巴革命武装部部长劳尔・卡斯特罗今天早上在这里发表演讲说：革命的敌人正在企图把古巴从拉丁美洲国家中孤立出来，以实现其镇压古巴独立的计划；但是，古巴人民有世界各国人民的友谊支持，因为古巴人民善于坚持它外交政策的基本原则：同所有的人友好，但也不屈服于任何人。
    劳尔・卡斯特罗强调指出，古巴并不是靠美国取得独立的，恰恰相反，美国进行干涉，使古巴不能得到完全的独立，并且代替了西班牙的地位而对古巴实行半殖民统治。他说，当时美国的无耻干涉是为垄断集团霸占古巴的土地、矿山和贸易效劳的。
    他说，现在革命收回了古巴实现它的人民所希望的生活方式的权利，它不承认任何人有进行干涉的权利。
    借口保卫总统竟要赶走主人
    巴西人民怒责美警察侵犯主权
    据新华社24日讯 里约热内卢消息：美国秘密警察为保护艾森豪威尔而采取的有损巴西主权的措施，引起了美国秘密警察的代表同巴西总统府侍卫长纳尔逊・德梅洛将军之间的一场纠纷。
    事件是在总统府内发生的。美国秘密警察的首脑要求总统府内的人员撤离总统府，以便进行巡视，同时要求让他手下的人员在艾森豪威尔访问这里的期间呆在总统府。
    总统府侍卫长纳尔逊・德梅洛将军拒绝了这种要求，并解释说：艾森豪威尔住在总统府期间，将由巴西政府人员来保护他。
    在艾森豪威尔预定要逗留几小时的圣保罗市，美国秘密警察也曾到州长办公大楼去巡视，并强使州政府的人员撤离办公大楼，州长不得不搬家。 “新闻日报”在谈到美国警察到众议院来巡视的事件时说：“负责艾森豪威尔总统的保安人员的那种做法令人恼火。”
    “最后一点钟报”23日写道，里约热内卢的人民对于为艾森豪威尔采取的这种异乎寻常的保安措施感到不解。报纸指出，美国警察在众议院的出现是对巴西人的侮辱。报纸接着说：“艾森豪威尔是无需这种用来防止人民亲自动手打死罪犯的保安措施的。”报纸说，两个多月以来，在里约热内卢有四百名美国秘密警察采取保安措施，“为艾森豪威尔采取的这种异平寻常的保安措施，使我们感到十分不安”。
    艾森豪威尔到达巴西利亚
    据新华社24日讯 巴西利亚消息：美国总统艾森豪威尔23日由波多黎各乘飞机到达正在建设中的巴西未来首都巴西利亚。
    在艾森豪威尔到达巴西利亚前一小时发表了艾森豪威尔同巴西总统库比契克的联合声明。声明中表示要使“泛美集团内的所有国家愈来愈紧密和协调地共同努力”来“克服美洲大陆不发达状况”。
    声明强调要“充分实施美洲国家组织宪章和里约热内卢互助条约”中的原则。
    据合众国际社记者23日从波多黎各艾森豪威尔过夜的美国鲁梅空军基地发出的消息说，这篇联合声明的含意是：“要求泛美合作来对付共产主义”。这是人所共知的美国用来称呼拉丁美洲民族独立运动的代名词。
〖-ZW/正文〗
