〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们在劳动中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记0215部队农场的军官家属们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨乃刚/肖梅生/张士俊/王辅民/马智雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮食成堆高如山，鸭群银浪滚滚翻，鸡兔成群猪满圈，跃进声中庆丰年。”这几句诗写出了0215部队农场1959年农副业生产全面大丰收的景象。1959年这个农场收获粮食三十一万多斤，养猪五百二十八头，鸭一万八千只，兔一千只，鸡三百四十三只……。
    这个农场是1957年冬建立的。农场的成员绝大部分都是现役军官的家属。刚建场时，她们从四面八方来到这个地区，迎风沙，冒严寒，凭着一股建设社会主义的热忱，和勤劳的双手，在河岸荒滩上，开垦了万亩良田，建设起猪场、鸭场、兔场和修配厂。在建场过程中，农场的同志们克服了种种困难，边建场，边生产，逐步扩大。仅仅经过两年，已发展成包括工农牧副综合性农场。1959年总产值达到八十余万元。
    回顾过去，看看现在，谁也不能忘记那些付出了辛勤劳动的军官家属们。
    白手起家 勤俭办场
    1958年初，当农场刚建立时，既无土地又无工具，两手空空，要啥没啥。怎么办呢？在农场党委领导下，全体同志坚持白手起家，勤俭创业。只要是力所能及的，她们就千方百计想办法，自己动手去做。盖猪圈、鸭舍缺砖少料，她们就到城墙上去拆旧砖。起早贪黑，拣砖头，砌墙，样样都学着干，除主要木料以外，没花一元钱，就盖起了二十三间猪圈，六十间鸭舍。她们在劳动中，虽然经验不足，体力较弱，但没有一个人怕苦怕累。她们说：我们是新中国妇女，要和男人一样，为社会主义建设贡献力量。
    积极学习 提高技能
    刚刚建场的时候，许多军官家属缺乏生产技能，但是她们勇敢地闯开了“技术关，不会就学，不懂就问。共产党员苏彩凤说：“党的社会主义事业飞速前进，农场也在大发展，不学怎能行？”军官家属张若芬初到农场的修配厂时，摸啥啥不懂，她就虚心向老同志学习，有时别人休息了，她还在车间摸索操作要领。就这样，不到两年，便由一个普通家庭妇女，变成一个修配工人，现在已经能够修配比较复杂的机件了。再如鸭场的家属们由饲养普通鸭，学会了饲养北京“填鸭”，随着技术的提高，填鸭质量也不断提高。1959年，她们饲养的“填鸭”，一级品占60％，基本上消灭了三级品。1958年场子建起来以后，买进六百八十只“种鸭”。当时，地方鸭场的老师傅对她们说：“种鸭不好养，养这么多种鸭起码得请两个老师傅，不然就是养活了也下不了蛋。”但是她们下定决心努力学习，决心走出一条路来。她们一面虚心向老师傅学习，一面从精心管理做起。天冷时，叫鸭子晚出早归，天热时就用高粱秸给鸭搭凉棚；鸭槽的水，一天换一次，保证清新无味；鸭食洗了又洗，淘了又淘；鸭房勤打扫，使得干燥卫生，就这样把种鸭饲养得又肥又大，产蛋率达95％。她们还学会用土炕孵鸭雏的办法。后来，又到屠宰场投师拜友，学会了宰鸭技术。从1959年8月起，实现了自孵自养自宰，成为一个自力更生的填鸭场。
    锻炼了思想 提高了觉悟
    劳动创造了物质财富，又锻炼了人的思想。这些军官属们们抱着劳动的志愿参加了农场，又在劳动中锻炼了自己。以劳动为荣，不讲条件，不计报酬，已成为普遍风尚。如鸭场的军官家属们，每天放鸭、担水、给鸭拌食、起鸭圈，平均每今劳动达十小时以上，但是她们总是高高兴兴的，饲料接济不上时，她们就到河里捞杂草给鸭吃。11月间，河水结冰，为了使鸭子发育健壮，共青团员朱慧敏，每天早晨跳进冰冷的河水里把薄冰打开，把鸭子赶下水去。冬天，她常常三点多钟就起床，到鸭房去照看小鸭，有的小鸭受冻了，她就揣在怀里，给小鸭取暖。衣服常常被小鸭拉上屎，但她一点也不在乎。兔场军官家属苏彩凤，积极钻研养兔技术，试验成功兔子双次交配法和长毛兔、短毛兔杂交法，使兔子的繁殖率提高一倍多。她光荣地加入了中国共产党，并且先后出席了省、市和全国妇女建设社会主义积极分子代表会议。许多家属已经逐渐锻炼成热爱劳动，热爱集体的先进入物。
    农场建场两年来，在党和上级的关怀下，建立了食堂、托儿所，培养了接生员，规定了产假，使军官家属们无忧无虑地劳动。她们都把农场看成自己的家，安心扎根。今年，她们计划养猪七百二十头、鸭八万只、兔三千只、鸡九百只。全体军官家属决心为超额实现这个跃进计划而努力。
    王辅民
    0212部队二支队军官家属为部队养鸡。 王辅民摄
    马智雄
    0214部队二支队军官家属，为官兵们洗衣服。 马智雄摄
〖-ZW/正文〗
