〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参谋标兵关文选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关文选/军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，做参谋工作九年如一日，首长夸他是“好助手”，连队同志称他是“好战友”，机关同志赞扬他是“好榜样”，年年都为他请功、授奖，连续五年被评为参谋标兵……
    九年前的一个冬天，年轻的共产党员关文选，扛着行李，踏着冰雪，走进部队司令部的大门，开始了参谋生活。新的工作岗位给他带来了许多新的困难：在值班时，部队请示的许多问题，几乎一个也回答不了；到连队检查工作，总是找不出关键来；写出来的文件，首长每次都是替他大改特改，甚至重写。苦恼袭击着他，经常反问自己：我文化水平低，没有工作经验，能干好参谋吗？对他这个曾经给地主放过牛，参军后又多半干文书、书记工作的人来说，担子确实不轻快。但是，每当想起首长帮他修改文件时说的话：“要多钻研，多向老参谋学习；参谋工作上如果有一点错误，都会给部队带来损失。”又鼓舞着自己刻苦学习，立志当个好参谋。他处处留心学习老参谋的工作方法，研究首长改过的文件。做不好，就多做，一遍生、两遍熟，只要用心就会摸出里面的门道来。文化水平低，就利用间隙啃生字，学文化。他懂得，要想工作好，先要思想红；于是，经常阅读党的报刊和政治理论书籍。渐渐地，他熟悉了参谋业务，也打心眼里爱上了这个工作。
    当参谋年头越长，特别是他担任作训副股长以后，越感到自己军事素养不能满足工作的要求。绝不能因此而影响机关的作用啊！于是，他如饥如渴地钻研起军事理论来。夜晚，经常可以看见他伏在灯下，翻阅军训杂志、毛主席军事著作。星期天，他的大部分时间，都消磨在阅读军事资料、教材上，他带着连队训练中的问题，从这些书刊中研究答案。有时看着、想着，竟忘记了吃饭。
    光这样不行，还要走在部队前面，化被动为主动。在部队每个训练题目开始前一个月，他就组织全股参谋找资料，结合往年训练经验，研究解决可能出现的问题。他重视学习党和上级机关的指示文件，日夜考虑怎样改进训练方法。一天，他看到解放军报刊登的某部试行多题目连贯演习的消息，马上去找首长说：“给我一个排试验一下吧，我们这里是山区，就搞个山地排进攻多题目连续演习。”首长同意了，他就领着一个排，天天冒着酷热，翻山越岭；练累了就和战士们坐下来讨论。七天的试验，效果很好，摸出一套山地训练经验来。全面推广后，战术训练质量有了明显提高。一年的训练结束了，怎样总结经验促进今后的训练呢？在他的建议下，一个人人总结几条经验的活动，在部队中广泛展开了。去年一年，他提出有关改进训练方法和加强司令部工作的合理化建议，光被采纳的，就有七十多条。
    他对军事训练刚摸到门路的时候。部队又接受了施工任务。尽管施工对他又是完全陌生的，不过再也难不着他了。施工一开始，他就住到一个作业连队，亲自和战士们一起打锤、掌钎，学习和研究作业技术。这股钻劲，使他在一个星期内，和战士们摸出了掌握方向、打眼、选眼和爆破的经验，为首长指导施工提供了依据。
    关文选深入实际、面向连队、谦虚热情、认真负责的作风，受到连队官兵一致赞扬。他是这个部队机关干部深入连队年年超过六个月中的一个。同志们反映：“关股长腿勤，连队有事，有求必应。”许多连队打靶前，都喜欢邀他去帮助检查一下。一天中午，关文选正和参谋忙着搞训练计划，七连打来一个电话，说是准备后天打靶，今天还有40％的战士预习成绩很差，请他来研究一下原因。他放下耳机交代几句就走。饿着肚子，和干劲十足的连队官兵一起研究，亲自作示范，不时地鼓动大家。找到了难点后，第二天他又去帮助解决。实弹射击结果，全连总评优秀。不仅射击场上少不了他，就是在部队战术训练中，也经常可以看到，他和战士们一起在泥水中滚爬，和大家讨论战法。好几次，首长发觉他病了还下连去，就把他喊回来让他休息。要是首长一离开，他又悄悄地走进办公室打电话，处理工作。参谋姜永成说：“我们关股长时时刻刻考虑连队工作，每次下连回来的路上，还是一个劲地琢磨呢！”
    他觉得完成工作任务的幸福，超过了一切物质上的享受。好多次下连回来晚了，端起冷饭冷菜就吃；好多个冬天，工作学习忙到深夜，也顾不得烧火墙，钻进凉被子里就睡。许多次到上级机关去开会，路过家门口，首长叫他回家看看，他总是惦记着工作不肯回去。今年春节，他又想不回家，除夕这天，部队长和副参谋长硬把他推上了正要开走的汽车，对他说：“这个春节必须好好休息；春节后咱们全力搞跃进。”汽车开动了，副参谋长望着他远去的背影，默默地说：“真是个革命事业心强的同志。”
〖-ZW/正文〗
