〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理组织作业程序提高作业效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队推广工“四八制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程0207部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队二支队在施工中，采取自上而下地算细账和组织试验的办法，妥善合理地编排作业组织和作业班次，使作业组织既便于领导，又能提高作业效率。
    支队领导对施工组织工作十分重视，认为施工组织和班次编排的好坏，直接影响施工作业的进展和各项工作的安排。施工开始以前，领导上对作业组织、班次进行了多次研究，自上而下地进行了讨论、算细账，并且以几种形式（如一八制二八制等）在作业队里进行试验，取得经验，再进行编排。如他们在某作业队发动官兵对编组问题讨论以后，研究分析了这个作业队的具体条件，认为实行“四八制”比较合理。这个作业队有五十六个作业力，担负一个作业点，组成四个班，每班十二人，共占用四十八人，余下八人分别担任木工、烘炉工、照明工，每班的作业人员足够用，也没有多余。接着，又按这种组织形式进行实际作业试验，证明这种形式对这样作业队很适合。支队根据这个作业队的经验，全面分析了其他作业队的情况，认为各作业队的情况大致一样。有的作业队作业点多一个，但人数也多90％，计算起来每个作业点用人数仍差不多。于是决定在全支队普遍推广“四八制”作业法。从开始施工以来，进一步证明这种作业法好处是很多的。
    “四八制”就是每个作业点由四个班担任，每天有三个班作业，每班作业八小时，另一个班休息。实行这种形式作业比较有秩序，在八小时内，人人都能发挥作用，谁也不侵占谁的时间，一班跟一班，没有空隙，各个工序紧密衔接，交接班不停工、不窝工。作业队的干部根据每个班次轮换时间深入下层做到班班有连排干部掌握。
    “四八制”便利各项工作的统筹安排。每人每天除了作业八小时外，还有八小时睡眠，另外八小时就可以进行学习和其他活动，领导也便于根据这种情况进行各项工作的统筹安排。
    按领导机关规定：每个作业人员每天作业八小时，每周工作五天，星期六为党、团活动，星期日休息，每人每周实际作业四十小时。采取其他作业形式，必须集体过星期六和星期日，每周势必停工两天，采取“四八制”就可轮班过。这在一个作业队来说就多增加两天的工作日。每个作业人员实际作业时间没有增加。同时，由于班班衔接得很紧，不需要加班延点，又保证了劳逸结合。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
