〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长教学能力切需提高老兵骨干作用大可发挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长率领工作组下连解决基础训练两个重要问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狠抓、快抓，提高班长的教学能力，是搞好基础训练的关键。广州部队某炮团团长于汉文率领工作组，深入基层，积极培养提高班长的教学能力，使基础训练取得了优良成绩。
    工作组深入连队之后，发现直接担任基础科目教学的班长，有的刚由战士提升起来，实际操作还熟练，但是讲不清道理，只好照着教案读；有的机械呆板，不善于结合实物讲解。有些连、排干部感到他们教学效果不好，索性包办代替，自己给战士讲课，结果，干部忙得团团转，班长们的教学信心也大受影响。针对这种情况，于团长立即召开工作组会议，吸收连队干部参加，指出要搞好基础训练，提高教学质量，必须从两方面下手。一方面是积极提高班长的教学能力，方法是耐心培养，不包办代替；另一方面是大抓群众性的互教互学，重点是充分发挥老兵的骨干作用。统一认识之后，工作组便分头蹲点，和连、排干部一起摸索经验。在指导班长时教学活动中，他们找到了提高授课质量三步走的方法：第一步，连、排干部轮流对班长上小课，使班长首先熟悉科目内容和操作讲解要领，然后让他们结合教材和实物，编写教案，这样教案就成为印在脑子里的活教材。班长上课再不去照本宣读了。第二步采取多样灵活的示教作业方法，以提高班长讲解能力。有的先指定一名班长备课试讲，各班长评讲，指出优、缺点；有的是各班长分头备课，试讲比赛，取长补短，领导总结；有的是针对教学难点，连、排长重点示范讲解。然后再让班长试讲，吸收战士听课，提出意见，改进教学。第三步是连、排干部深入课堂听讲，组织战士评教，发现问题，就地指导。采取这三个步骤，就大大提高了班长的教学能力。班长们说：“这办法太好了，过去上一堂课备课五小时，讲得满头大汗，战士还说不懂。现在一堂课备课只用二小时，战士就都能领会！”
    为了改进班长的教学方法，他们以讲透理论，结合操作，提高质量，加快速度为目标，开展一个改进教学方法为中心的群众运动。工作组采取树立标兵、现场表演、访问取经等多种方法，推广先进经验。他们发现五连班长王舀远把火炮各部构造和作用，编成一套通俗的顺口溜，在教学中，他讲到一些军用术语，立即用通俗语言解释，辅加形象动作，使新战士一听就憧。连首长把这一形象化教学方法在全连推广后，突破了新战士学习兵器构造理论的难点，在考核中获得总评优秀成绩。于团长立即在五连召开现场会，推广他们的经验。现场会议开过后，连队出现了许多好的教学方法。怎样把这些先进经验及时推广出去呢？于团长又和连队干部商量，组织了班长教学方法表演。有普遍推广意义的巡回表演，有局部推广意义的访问取经，现场表演。如三连炮长讲基础课时，善于运用过去我军战斗训练经验，讲清每个动作的重要性。他在讲“挡弹装置”作用时，先讲装弹要发扬我军英勇顽强的战斗作风，消除新兵对装弹的恐惧心理。然后联系去年大合练中，有一炮手装弹动作不确实，炮筒一仰，炮弹掉了下来，差点发生伤亡的事件，教育士兵装弹动作要确切，挡弹装置才会起作用。以后战士练习装弹时，动作十分认真，胆大心细，很快突破指标，领导上立即组织他们表演，推广了这个经验。
    在抓班长教学能力的提高和改革教学方法的同时，他们又大抓群众性的互教互学活动。许多连队对本连老兵的专业特长，作了详细摸底，然后采取老兵专长辅导的方法，展开群众性的互教互学。他们纠正了有些连队以老带新形成以老“代”新的现象。如有的新兵练习瞄准不精确，老兵就代他瞄；新兵架线不熟练，老兵就包办。在互教互学活动中，他们强调提出要耐心帮助、细心辅导，充分发挥了新、老兵的积极性。五连三班有二名老兵包教三名新兵学习兵器弹药和射击操作，老兵讲解，新兵听记；老兵示范，新兵习作；新兵操练，老兵“保驾”。这样当天科目当天学会，不让新兵吃“夹生饭”过夜。考核结果，三个新兵都取得优秀成绩。三分队的老兵们，在新兵进行射击操作前，自动组织炮手班操作表演，进行示范，等班长上课时，新兵很快领会射击要领。班长们说：“过去我一个人教课，只有一双手，现在老兵作辅导，我有了十多双手，教学质量当然提高快了。” （王基宁）
〖-ZW/正文〗
