〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南归侨侨眷举行代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈感谢祖国关怀归国华侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责印度尼西亚有势力集团反华排华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明24日电 云南省在2月15日到22日召开了归国华侨、华侨眷属代表会议。会议号召全省归侨、侨眷在党的领导下，更高地举起总路线、大跃进和人民公社的光荣红旗，积极参加祖国社会主义建设，在今年的继续跃进中作出更大的贡献。同时，要积极协助政府做好接待和安置归国华侨的工作。
    代表们在发言中，热烈感谢党和国家保护华侨正当权利和利益，认为强大的社会主义祖国是华侨有力的靠山。代表们对印度尼西亚某些有势力集团掀起的反华排华活动表示愤慨，坚决拥护陈毅外长代表我国政府就全面解决华侨问题向印席尼西亚政府提出的三点建议，并坚决拥护国务院关于接待和安置归国华侨的指示，认为这些建议和指示体现了党和政府对华侨的关怀。
〖-ZW/正文〗
