〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍断国际盗窃犯的魔爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军学院全体学员南京部队文化干部警告美国不许劫夺我国文物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶冶/远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 美帝国主义必须停止劫夺我国在台湾的珍贵文物的罪行，这是南京部队文化工作者发出的警告。他们还纷纷表示誓为保卫祖国六亿五千万人民的宝贵财产而斗争。
    在南京部队政治部文化工作者举行的集会上，负责征集历史文物的陆明说：“我国人民十分珍视历代劳动人民创造的文化结晶。为了保护珍贵文物，许多先烈甚至付出了自己的生命。美帝国主义假借“展览’名义，图谋盗劫我国在台湾的珍贵的文化遗产，这是绝对不能容许的。我们坚决拥护我国文化部对美国政府提出的严重警告和声明。”“解放军三十年”征文组的同志们在会上表示，中国人民解放军是祖国人民生命财产的忠诚的保卫者，我们要为保护祖国珍贵文物不受侵犰，而贡献出自己的力量。
    南京部队政治部宣传部副部长戴夫也在会上发言。他强烈地谴责了美帝国主义这一无耻的强盗行径。他说：“继美国和日本签订了把侵略矛头指向我国和苏联的日美军事同盟条约之后，美国又公开掠夺我国珍贵文物，这又一次暴露了美帝国主义的侵略真面目。但是，帝国主义者在中国横行掠夺的日子早已一去不复返了，中国人民解放军誓为保卫祖国人民利益，解放祖国领土台湾而奋斗。”（陶 冶）
    本报讯 美帝国主义劫夺我国在台湾的珍贵文物的强盗行为，激起了空军学院全体人员的无比愤怒。在教员、职员、学员代表座谈会上，大家一致表示，坚决拥护我国文化部对美国政府提出的严重警告和声明，绝不容许美帝国主义把珍贵文物劫离我国领土。
    在座谈会上，苗逢来说：“美帝国主义在全世界范围内加紧进行军事、政治、经济侵略的同时，也疯狂地进行文化侵略。它这次图谋劫夺我国珍贵文物的活动，再次暴露了它在‘和平’伪装下的凶恶面目。”董德鉴在发言中，举出了美帝国主义过去盗走我国在甘肃酒泉发现的“居延汉简”的事实后愤怒地说：“这次，美帝国主义又阴谋盗劫我国在台湾的珍贵文物，真是贪婪无耻！我们要为保护这批祖国的瑰宝而奋斗。”韩敏夫、苑德华、任宗华等也一致表示：坚决反对美国策划的所谓“运美展览”的劫夺勾当。他们说：“我们警告美帝国主义必须停止对我国文物的劫夺罪行。而且，我们将来一定要把这笔账算清。”
    远明
    三只手 凶手――扒手――骗子手 远明画
〖-ZW/正文〗
