〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0925部队党支部书记会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队党支部更好地组织大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强集体领导做好思想教育突破薄弱环节科学安排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作0925部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0925部队最近召开了一次连队党支部书记会议，深入探讨了连队党支部如何领导群众运动、组织全面持续跃进的问题。
    许多先进连队党支部在这次会议上介绍的经验表明，连队党支部要领导好群众运动，组织各项工作的跃进，最重要的是要从四个方面做好工作：一，加强党支部集体领导，保证透彻地领会和贯彻好上级领导的意图；二，对全连人员的思想工作做得透，使人人都能自觉地投入跃进的浪潮中去；三，抓住薄弱环节和落后层，使它们能迅速改变局面，达到新的平衡；四，科学的工作方法，使连队的干劲落到实处。
    会议认为，只有建立坚强的党支部的集体领导，才可能达到透彻地领会和贯彻上级领导意图的目的。为了发挥党支部集体领导作用，就要求支部书记当好班长，搞好团结，把全体领导骨干拧成一股绳。对领导骨干，党支部要实行四管：管思想、管团结、管作风、管生活，不断提高骨干的思想，改进作风。此外，还要善于搞好干部流动性大和部队分散情况下的领导。某部二连党支部的经验是：“重大问题，支部决定；骨干抽走，工作不停；分散活动，互通情报；连队工作，军政互帮”。
    没有跃进的思想，就不可能有跃进的行动。因此，会议强调党支部必须做好思想工作。在这方面，会议根据许多连队的情况，总结出的经验是要做好“三抓”：抓关键，抓时机，抓落后。不断摸清各类人员的思想状况，掌握部队思想规律，及时主动地克服各种不正确的思想，保持所有人员充沛的革命干劲。有些部队提出在以下四个时期和六种情况下要特别注意掌握部队思想。四个时期是：一，新兵入伍，老兵退伍；二，工作完成，任务转换；三，阶段评比，表扬奖励；四，国家内外大事变化。六种情况是：训练成绩好或坏；干部管教方式好或坏；物质文化生活好或坏；劳逸结合好或坏；一些具体工作计划制订得好或坏；家庭和亲人中一些情况的变化。
    关于改造落后、突破薄弱环节的问题，这次会议上认为，在可能实现跃进的条件下没有实现跃进，应当算是落后，它表现在通盘工作上就是薄弱环节。落后和薄弱环节，除了某些技术和经验的原因外，重要的是思想原因。所以，从思想上改变落后是全面跃进的重要环节。连队思想工作的重点，除干部外，在战士中主要是抓老兵和落后层，使落后赶上先进，中间状态必然也会发生变化，全连工作就能搞得更好。
    群众运动必须有科学的工作方法，才能发挥更大的力量。根据许多连队的经验，这次会议总结归纳为八个字：统、放、辩、带、赛、评、赶、革。统，就是连队领导统管主要课目，要大权独揽。放，就是发挥班、排的积极性，让工作做得更细，落实到每个人身上。辩就是进一步发扬民主，发动大家就任务、措施等进行辩论，求得把每项任务都变成大家的自觉行动。带，就是发挥干部和骨干在重点工作或突破薄弱环节等方面的带头作用，带动全面跃进。赛，就是使群众的积极性由分散到集中，通过各种形式竞赛，把运动引向主要方向。评，就是经常组织评比。赶，就是抓落后赶先进。革，就是发扬苦干、巧干的精神，革新方法，使运动升入更高阶段。
    经过这次会议，支部书记们比较系统地认识到连队党支部组织领导跃进的一些规律，都充满信心，表示一定要把今年的全面持续跃进组织得更好。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
