〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零二七部通过种试验田技术表演现场取经三种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结提高推广基础训练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池/新照/德州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练/附图片0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队通过“种试验田”、技术表演赛、现场取经会三种形式，将先行连基础训练中涌现出来的几百条经验，总结、提高、系统化，然后全面推广。
    这个部队的党委本着“一步主动，步步主动”的精神，年初就在先行连种基础训练“试验田”。根据去年合练中看出的簿弱环节，每块“试验田”都有一个重点，有的重点试验条令教育。有的重点试验射击训练。取得经验后，领导上便组织各先行连进行技术表演赛，生动活泼地介绍了经验。但这些经验大部分还比较粗糙，因此，领导上又组织各先行连座谈访问，现场取经，进行总结、提高、系统化，得出了加强基础训练的全面经验。
    首先他们明确：连以下为合练作准备的分练都是基础训练，基础训练是由低到高、由简到繁发展的。因此，部队党委确定基础训练分三步抓：当前训练一开始，先抓条令、队列、体育和为基本射击训练作准备的科目；第二步抓基本射击操作和学理以及为单兵战术作准备的工程、防原子、防化学、地形学等科目；第三步抓单兵战术和为小分队训练作准备的科目。
    领导上推广先行连的头一条经验是：加强学理教育是基础训练的重要环节。在技术表演赛中，凡是理论讲得透，动作练得熟，训练成绩就扎实，经得起考核；凡是不重视理论教育，士兵对科目缺乏认识基础，考核成绩就不够稳固。领导上综合各先行连的经验，提出学理教育要一手抓提高教练员教学质量，一手抓群众互助。他们将某部五连的教学经验系统化，推广了通过“讲、练、评”，达到“懂、会、熟”，使理论与实际密切结合的教学方法。对有些看不见、摸不着的学理，采用图表、模型等形象化教学，并大力组织群众性复习、测验、问答。针对难点，由教员写“问答式”大字报，贴在战士宿舍里，组织群众经常复习，吃透理论。对有些能与操作相结合的理论，采取“边讲边做，再讲再做”的教学方法。如军事地形学教学中，把课堂搬到野外，在现地一边讲判定方位，各种地形符号识别，一边作业。讲夜间按方位角行进时，除了白天讲清理论外，夜晚就指着星座，识别方位，教战士反复练习。这样一直到正确地掌握了按方位角行进的方法为止。
    基础训练必须贯彻学用一致、教养一致的原则，这是他们摸到的另一条经验。他们推广了侦察连把条令教育与日常生活养成紧密结合的做法。这个连队改变了过去条令教育死啃条文的现象，做到活教活学活用，除了正课规定时间学习条令以外，在队列教练中，让战士讨论士兵在队列中的职责；在执行警卫勤务时，让战士讨论卫兵的职责。一天班集合，有的战士着装不合规定，班长便问：“兵在队列中的职责第一条是什么？”一下提醒了大家，结果查出李志明着装不合规定，弹夹错成右肩左斜，防毒面具错成左肩右斜。这样有什么危害呢？班长喊：“卧倒！换弹夹，戴面具！”李志明一卧倒，弹夹压在肚子下，掏不出来；面具斜挂右边，拿着不顺手。接着班长叫大家讨论：着装不确实有什么害处？大家说：“在队列中会影响动作准确。在战斗中会失去战机。”李志明也说：“现在要是真的遇到毒剂，我不能很快戴上面具，准要中毒，这真是活教育！”怎样着装才是正确的呢？班长又选出着装符合规定的刘少金出列让大家看。侦察连这种使条令成为指导士兵生活行动的准则的经验，受到各连的欢迎。
    领导上还从先行连摸出另一条经验：基础训练要扎扎实实，要求从严，层层把关，但也要高速度跃进。这就必须大搞群众运动。例如某部六连器械操训练，采取了重点突击与经常练习相结合的方法，证明体育训练也能扎实而高速地跃进。这个连在训练开始时，全连战士单杠、双杠、山羊三项，有70％的人完不成练习。支部分析了各项条件后，提出“大干三天，突破三关”的口号，发动群众，提出许多有效措施，并把所有人员分批分类，开展包教保学，组织群众竞赛。结果95％的人完成了练习。接着就转入经常练习，利用课余时间开展“对手赛”、“对口赛”、“选拔赛”，越赛兴趣越浓，使体育训练的成绩巩固下去。 （肖池、新照）
    德州
    0209部二支队副支队长李玉棠深入到先行连种试验田，总结领导基础训练的经验。图为副支队长和土兵研究用实物教学经验。  德州摄
    德州
    战士们把学习的心得记下来互相交流经验。   德州摄
〖-ZW/正文〗
