〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队开展春季卫生突击运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务0048〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队三支队，最近掀起了一个春季爱国卫生突击运动，营房周围出现了一片干干净净，人心舒畅的大好环境。
    三支队的卫生工作，去年获得了很大成绩，发病率大大减少，保证了以战备训练为中心的各项工作的完成。为了在去年的基础上继续跃进，他们提出的措施是：继续贯彻以预防为主，治疗为辅的方针；发动群众与技术人员相结合；突击与经常相结合。目前正是春初，是四害和各种病媒、细菌开始活跃的季节。支队领导抓住这个时机，发动所有人员利用课余时间和星期天，大战营区环境卫生，对办公室、宿舍、食堂、厕所、马厩、水沟等进行了彻底打扫。对营区一冬来的积雪，作了彻底清除，填平了坑凹。为避免传染病的流行，卫生部门对过去患过痢疾的人，普遍进行了检查化验，对个别好得不彻底的采取了集中治疗办法。 （杨秀良）
〖-ZW/正文〗
