〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓七次；小抓十二次；掀起三个高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队部署除害病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春生/张耀山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队全国卫生运动委员会，最近召开了除害灭病动员大会，部署今年除害灭病工作，并要求所属各部队立即掀起春季卫生高潮。
    在会议上，北京部队后勤卫生部张杰副部长总结了1959年除害灭病工作，提出了1960年除害灭病任务。各单位都表示一定要把1960年卫生工作搞好，并且互相之间展开了热烈的挑应战。
    会议经过讨论确定了今年除害灭病的指标和任务以后，为使指标落实，确定今年大抓七次（春节、三月、五一、七一、八一、十一、新年），结合各个时期任务小抓十二次，并在五一、八一、十一掀起三个高潮，坚决贯彻标本兼施，以治本为主，推行地段负责、六定（定单位、定任务、定人员、定时间、定质量、定措施）、五结合（卫生工作与中心任务结合、卫生工作与生产结合、领导与群众结合，干劲与技术指导结合、突击与经常结合）制度，首先达到一般控制、而后再缩小，最后消灭。
    会议认为：目前正处在冬春交替的季节，要立即掀起一个春季卫生高潮，消灭多发病，预防因气候变化而发生流行性感冒。4月份以后，把主要精力放在预防工作方面，把好厨房、厕所、饮食和个人卫生四关。会议并强调各级爱国卫生运动委员会立即把这些工作贯彻到连队去。（李春生、张耀山）
〖-ZW/正文〗
