〖ZQ/总期〗1078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠积极分子团结带领群众前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部领导连队训练跃进的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作9294部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们总结了去年党支部领导训练跃进的经验，主要内容可以归纳为以下几点。
    最重要的一条，就是加强支部的集体领导作用。在这个问题上，有些同志的认识是不够明确的，如认为干部流动性大，连队党员在队的少，支委会经常人员不齐全，开支部大会人数又不多，于是，就采取“一揽子”会的办法，不管什么任务来了，总是召开支委扩大会、军人大会，一杆子往下插。这样做，实际上削弱了支部的领导作用。在同样的情况下，有没有更好的做法呢？这里有一个生动的例子，充分说明支部集体领导作用并不完全决定于党员数量的多少，而首要的问题是看支部领导骨干能否做到思想统一，是否具有坚强的党的观念，全体党员是否真正发动起来。有一个连队党支部在1958年以前，在队的干部党员和士兵党员并不算少，但是训练成绩只评上良好，还发生过几起事故。而在1959年一段长时期中，这个连队只有一位指导员、一位排长和两位副排长领导训练，但是杜绝了事故，训练成绩有了显著提高，上半年还被评为五好连队，派代表出席了部队积极分子会议。这是什么原因呢？主要是过去支部集体领导作用不强，干部互不通气，工作配合不起来。去年初党支部接受了过去工作中的教训，加强了支部集体领导作用。一切重大问题都先通过支委会讨论研究，统一了思想认识，然后分工负责。因此每个干部都关心全面工作。连长郭森林参加集训，利用星期天回连队矫正武器，后来他腰部生疮，还挂着拐杖到预习场检查射击。由于干部加强了集体观念，提高了积极性。因此，各项工作完成得都很好。
    在干部少、任务重的情况下更加需要发扬共产主义风格，搞好大协作，改进干部的工作作风和工作方法。实行“大事支部包揽，小事各级分管”。如果只强调支部包揽，而不注意在支部的领导下，充分发挥干部积极性，支部的集体领导作用就落不到实处。如何搞好大协作呢？某部120重迫炮连提出三条经验：一是打破三条线，就是在干部缺少时，突破军政之间、正副职之间、各排之间的分工界限，工作互相代替，保证人走工作不断线。二是统一组织力量，完成重点工作或临时性突击任务。通过这些工作，进一步培养干部成为多面手。三是一人能做的事不用二人做，尽量节约时间和人力，以保证干部既能工作又能学习。例如，在训练动员中需要了解思想情况，如果让指导员一人去做，需要几天时间。支部统一组织三个在队的干部分头去搞，很快就完成了。再如上条令课，各排分开来上课，需要几个教员，这时由连长担任教员，全连统一上课，其他干部就腾出手来。这样科学安排工作，根据任务的轻重缓急，又有分工又有合作地统一使用干部力量，效果很好。这也就是在实际工作中贯彻一盘棋的思想。
    加强支部领导作用，还要充分发挥群众中积极分子的作用，依靠积极分子团结带领群众前进。在这方面有三种作法。一是让班长代替排长工作。这样不仅能够解决排长工作、学习的矛盾，而且能够锻炼提高班长的工作能力。如某炮营一连三排长经常不在队，支部就指定九班长张承森负责全排主要工作，另两个班长各分担一项工作。这个排在排长外出最多的训练阶段工作仍然做得很好，被评为五好排。二是依靠老兵当教员。在干部流动量大的情况下，军事教员随着减少；在特种兵分队中，这种问题更为突出。野炮三连支部提出了“老兵当教员，能者为师”的办法，组织十三名老兵分别担任兵器、仪器、炮兵射击等专业课的教员，发挥了老兵的积极性，加强了新、老战士的团结。三是广泛发动团员、团小组长协助班长进行工作。班长、副班长，团小组长三位结成一体负责领导全班工作。具体作法是班长负责班的全盘工作，副班长协助他负责全班的行政工作，团小组长协助他做思想工作，这样本班的积极分子就可以充分发动起来。这项工作主要由团支部来做。党支部着重加强对团支部工作的领导。
    九二九四部队政治部
〖-ZW/正文〗
