〖ZQ/总期〗6022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给自由战士开辟了新战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放阵线主席萨莫拉指出；葡萄牙殖民主义的屠杀或其他形式的镇压都阻止莫三鼻给人民继续战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年七月五日电 莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉七月五日在达累斯萨拉姆举行的记者招待会上说，莫三鼻给解放阵线领导的自由战士七月一日在莫三鼻给赞比西亚省开辟了新的战线，即第五战线。
    在开辟新战线之前，莫三鼻给自由战士一直在尼亚萨省、德尔加杜角省、太特省和马尼卡一苏法拉省四条战线上胜利地同葡萄牙殖民军进行战斗。
    赞比西亚省拥有一百五十万人，它出产茶、糖和西沙尔麻，并有丰富的铜矿。在战略上和经济上都很重要。
    萨莫拉说，自由战士在新战线上进行的第一次军事行动中缴获了敌人大量武器和其他军用物资。他说，自由战士得到了这个省的人民的积极支持，过去几天中，有大约两千名莫三鼻给人参加了自由战士的行列。他指出，莫三鼻给人民武装斗争的胜利发展，“表明葡萄牙殖民主义的屠杀或其他形式的镇压都阻止不了莫三鼻给人民继续战斗，以取得完全的和真正的自由和独立”。
    他对非洲国家，特别是坦桑尼亚和赞比亚，以及包括葡萄牙人民在内的全世界进步人民给予莫三鼻给人民正义斗争的支持，表示感谢。
    新华社讯 据莫三鼻给解放阵线发表的战报说，莫三鼻给自由战士今年五月在太特省消灭了大约七十名葡萄牙殖民军。
    战报说，自由战士袭击了敌人两个集中营和一个军事哨所，歼灭了大约二十名敌军。他们还释放了许多被关在集中营里的莫三鼻给人。在这期间，自由战士多次在铁路和公路沿线采取军事行动，打死了五十名敌军，摧毁了两列火车和八辆其他车辆。
〖-ZW/正文〗
