〖ZQ/总期〗6022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理会见并宴请斯里兰卡青年代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和斯里兰卡的关系RW：邓小平/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月六日讯 国务院副总理邓小平今天下午会见了由斯里兰卡自由党青年团负责人阿努拉・班达拉奈克率领的斯里兰卡青年代表团全体成员，宾主进行了亲切友好的谈话。邓小平副总理对斯里兰卡青年代表团的来访表示热烈欢迎，并请阿努拉・班达拉奈克团长回国以后转达周恩来总理对西丽玛沃・班达拉奈克总理的问候。阿努拉・班达拉奈克团长说，谢谢，西丽玛沃・班达拉奈克总理也要我转达她对周恩来总理的问候。
    会见后，邓小平副总理设宴招待斯里兰卡朋友。
    参加会见和宴会的有斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人等。
    外交部副部长韩念龙，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人陆维钊，贾学谦、于崇浩等，也参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
