〖ZQ/总期〗6022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办分校好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州城市中学办农村分校的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年初，广州市三十二中等城市中学为了更好地贯彻执行毛主席《五・七指示》，在花县等地创建了学农点。经广州市革委会总结推广，全市各城市中学在搞好厂校挂钩、队校挂钩的同时，先后在郊区和从化、花县等地办起了农村分校。师生们艰苦奋斗学抗大，自力更生建分校。没有校舍，他们就采石打砖，自己修建；没有耕地，他们就劈山填沟，开荒造田。到今天，全市已建成分校七十四所，建筑面积十八万平方米，拥有耕地三千二百多亩。这些城市中学的师生们轮流到农村分校，一面学习，一面生产，每期两三个月，长则半年，几年来已有二十万人次到分校学习和锻炼过。
    城市中学办农村分校好处多。首先，分校建在农村，与生产队房挨房，地靠地，改变了师生们过去那种看不见稻、梁、菽、麦、稷，看不见农民怎样种田的状况，使城里长大的青少年能有较多的机会熟悉贫下中农，培养劳动人民感情，树立劳动观点，掌握一定的农业劳动本领，为毕业后上山下乡打好基础。过去师生下乡，一般是参加短期抢收劳动；办了农村分校以后，师生下乡时间一般都增加一倍以上。四十二中有个女学生，在校四年期间，先后六次去分校，学习贫下中农的优秀品质，思想觉悟提高很快。一九七二年毕业时，她串连了一批同学，组成“金训华小组”，坚决要求上山下乡。她说，分校锤炼了我热爱农村的红心，我要坚决走毛主席指引的与工农相结合的革命道路。现在，她已参加了中国共产党。广大师生亲眼看到，在毛主席的革命路线指引下，分校所在的社队面貌一年一年变化，感到农村确是一个广阔的天地，在那里是大有作为的。广州铁路一中许多学生在分校劳动时，就同当地社队“挂号”，表示希望毕业后来这里插队落户。一九七三年毕业生刚好有一批名额分配在这里，学生们争着报名。插队时，人熟、地熟，贫下中农象接待亲人一样接待他们，他们也象到了自己家里一样，行李一放，就下田劳动。一些到粤北山区插队的学生，也给学校和家长写信说，经过分校的学习和锻炼，来到山区生活能够适应，表示了扎根山区干革命的决心。
    分校建在农村，把学校的教学与农村三大革命运动的实际结合起来，对改革旧的教学制度、教学方针和方法是一个很大的促进。分校师生根据农村实际，适当调整教学计划。如政治、语文课，便可就地结合社会调查，学习毛主席著作，学习写作知识。物理课可以根据农村机械化、电气化的需要，学习电动机、手扶拖拉机、农村用电等知识。有的分校讲“手扶拖拉机”这一章时，到公社农机站请贫下中农讲农业机械化，接着在现场拆卸拖拉机部件，讲各个部件的作用和怎样维修，教师再从理论上给以总结。这样，学生们不仅较快地掌握了手扶拖拉机的构造原理，而且能较好地学习装配和检修技能。分校也促进了教师的思想革命化。二中有个教师，六次和学生一起到农村分校，结合教学进行社会调查，受到了生动的阶级斗争和路线斗争教育。一次，老贫农讲了家史之后，唱了一首客家山歌：“日头一出东方红，救星恩人毛泽东，幸得来了共产党，唔系（否则）还要打长工。”老贫农对党和毛主席的深厚阶级感情，教育了这个贫农出身的教师。他想起自己在旧教育制度“三脱离”的影响下，对贫下中农的感情渐渐淡薄了，心里觉得很难过，情不自禁地唱了一首山歌：“《五・七指示》放光芒，今日来到新华庄，忆苦思甜教育大，继续革命志昂扬！”通过在分校的锻炼，这位教师加深了对贫下中农的感情，教育革命积极性越来越高。实践证明：哪个分校办得好，哪个学校教学改革的步子就快。
    办农村分校后，不少城里的学生、教师以及学生家长，通过分校这个渠道，同贫下中农交上了朋友，密切了城乡关系。为了加强同贫下中农的联系，许多分校除了结合教学任务去生产队以外，还建立“为贫下中农服务日”等制度。师生们定期到生产队，宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，帮助办文化室、办夜校，与贫下中农一起搞科学实验。有些师生还帮着搞农村医疗卫生，为“五保户”做好事。他们的行动受到了贫下中农的欢迎。
    广州市城市中学办农村分校的一条重要经验，是在党的领导下，紧紧依靠工人、贫下中农，依靠学生和教员中决心把无产阶级教育革命进行到底的积极分子。
    农村分校一创建，就得到工人阶级的有力支持。许多学校的挂钩工厂派出了工宣队员，同师生一起到农村参加建校工作。工宣队员和师生一起坚持坚定正确的政治方向，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，培养出了好的校风。分校办在农村，许多生产大队党支部都把分校当作自己的“生产队”一样关心爱护，派出贫下中农代表参加分校的管理，挑选老贫农负责技术指导，选派贫下中农担任兼职教师。花县狮岭公社西头大队党支部给广州铁路一中分校挑选的农民教师，积极参加教育革命，把分校的教学工作搞得生气勃勃。例如上政治课时，农民教师带领学生参观太平天国革命领袖洪秀全的故居，请老贫农介绍洪秀全领导农民起义和反孔斗争的事迹，开展批林批孔，使学生受到了生动的教育。
    几年来，广州各城市中学师生中涌现出一批批决心把无产阶级教育革命进行到底的积极分子，成为办好农村分校的骨干力量。许多教师不怕辛苦，离开城市，长期在农村分校工作。三十四中革委会副主任张万俊，办分校四年多来，既是领导人，又是教员，拖拉机手不够，他又顶上驾驶员，带领师生加快了分校的建设。
    广州城市中学办农村分校，在前进的道路上也遇到过不少困难和问题。目前，广大师生正在积极投入批林批孔斗争，认真总结办分校的经验，推动城市中学的教育革命不断向深入发展。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
