〖ZQ/总期〗6022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺阿尔巴尼亚国家民间歌舞团访华演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和阿尔巴尼亚的关系/阿尔巴尼亚国家民间歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞越山山水水，不远迢迢万里，英雄的“山鹰之国”的友好使者――阿尔巴尼亚国家民间歌舞团来华访问演出，再次带来了阿尔巴尼亚具有革命斗争传统的民族文化和灿烂的民间艺术，带来了阿尔巴尼亚人民对中国人民的深情厚谊。
    阿尔巴尼亚战友演出的节目，无论是歌舞还是器乐演奏，激情充沛，格调明快，具有独特的民族风格和浓郁的生活气息。这些节目，从不同侧面反映了阿尔巴尼亚人民和军队，在劳动党的领导下，“一手拿镐，一手拿枪”，为建设祖国和保卫祖国而战斗的色彩斑斓的生活。艺术家们的出色表演，使我们更加深刻地感到：阿尔巴尼亚人民和军队不愧领受英雄的“山鹰”之称。
    反映革命历史题材的男中音独唱《游击队进行曲》、男声三重唱《解放的号角》，以雄壮浑厚的歌喉，把我们带进了那反抗法西斯占领者的战火纷飞的岁月之中。我们如临其境地看到了，头戴红星的阿尔巴尼亚游击队的健儿，正在恩维尔・霍查同志和劳动党的领导下，迎风雨，踏泥泞，不怕饥饿，不畏牺牲，为民族的解放和自由而战斗。这些革命歌曲，犹如冲锋的号角，前进的战鼓，必将进一步激励着英雄的阿尔巴尼亚人民继续坚持战斗，夺取新的更大的胜利。这对于我们，也同样是一次生动的革命英雄主义的教育。在《光明舞》和《吉诺卡斯特舞》中，艺术家们则以欢快的旋律、节奏和充满激情的舞姿，反映了阿尔巴尼亚赢得民族解放、跨入社会主义时代这一翻天覆地的历史巨变。阿尔巴尼亚人民的胜利就是我们的胜利，艺术家们热情奔放的歌舞，使我们共同浸沉在欢乐、幸福之中。
    阿尔巴尼亚战友的演出，不仅生动地反映了他们在社会主义革命和社会主义建设中所取得的伟大胜利，给了我们教育和鼓舞，而且还通过演出一些中国节目和歌颂中阿战斗友谊的歌曲，表达了中阿两国人民心连心的无产阶级感情，帷幕徐徐拉开，演出在《真正的朋友》的歌声中开始：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。”语言的不同，并没有成为传送友谊的障碍。友谊的歌儿一个接着一个。对于《三大纪律八项注意》、《北京――地拉那》、《在北京的金山上》等中国歌曲，阿尔巴尼亚艺术家们都演唱得激情饱满，吐字清晰，博得观众一阵阵热烈掌声。他们表演的中国舞蹈《洗衣歌》，动作娴熟，舞姿动人。看到这样成功的表演，我们不禁联想到，在这些歌舞中，该是凝聚着阿尔巴尼亚艺术家们多少辛劳呵！一了解，实际情况也的确是这样的。伊勃拉希姆・杜基奇和阿尔塔・巴巴拉莫两个同志，为了演唱中国歌曲，练功非常刻苦。他们一早起来，就在院子里一字一句地练。甚至，休息的时候练，坐在车上还在练。为了把不准确的字音矫正过来，他们随时随地向中国翻译同志请教。当翻译同志说他们唱的同中国同志一样时，他们感到非常高兴。为了演出《洗衣歌》这个舞蹈，阿尔巴尼亚战友从来到我国的第一天就开始学。首次演出前，时间本来就够紧张了，但是他们硬是挤出了六、七个小时，继续刻苦排练，并在开幕式晚会上成功地演出了这个节目。是什么力量鼓舞着他们？是中阿两国人民的战斗团结和深厚的友谊。
    中阿两国人民之间的革命的战斗友谊，是中阿两党、两国人民的伟大领袖亲手缔造的。在阿尔巴尼亚战友的精彩演出中，自始至终洋溢着对恩维尔・霍查同志和毛泽东同志的热爱。他们通过演出合唱《恩维尔的话，党的话》、中国歌曲《大海航行靠舵手》，热情歌颂了自己的伟大领袖恩维尔・霍查同志，充分抒发了对中国人民的伟大领袖毛泽东同志的爱戴和敬仰心情。男声小合唱《同志们，毛泽东讲话了》，倾叙了一九六八年九月阿尔巴尼亚政府宣布退出华沙条约组织，中国党政领导人表示坚决支持这一革命行动的光辉战斗历程，集中表达了中阿两党、两国人民团结一致，不畏强暴，斗争到底的胜利信心和伟大友谊的自豪感。团结就是力量，团结就是胜利。男中音独唱《全世界无产者，联合起来！》，歌词中说，“阶级兄弟团结紧，团结一致向前进。全世界无产者，联合起来！”唱出了中阿两国人民和全世界无产者团结战斗的强烈心声。
    喜马拉雅山在欢舞，亚得里亚海在歌唱。正当中国人民在毛主席无产阶级革命路线指引下，深入开展批林批孔运动，并不断取得胜利的时候，阿尔巴尼亚战友的访华演出，给了我们坚强有力的支持和鼓舞，使我们倍增战斗豪情和力量。我们热烈祝贺阿尔巴尼亚战友的演出成功，衷心感谢他们为增进中阿两国人民之间的伟大友谊所作出的新贡献。中阿友谊万古长青！（附照片）
    二重唱：《姑娘也挎上了枪》
    演唱者：什奇佩・扎尼、伊勃拉希姆・杜基奇 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
