〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳中协会筹备庆祝我国国庆
    澳中协会悉尼和墨尔本分会筹备庆祝中国国庆。
    悉尼将从九月二十八日到三十日举行为时三天的庆祝活动，放映电影和举行音乐会，展览中国玩具和绘画以及举行介绍中国建设发展情况的报告会。
    墨尔本的庆祝活动包括聚餐会、放映关于新中国的电影，并在九月二十四日举办中国工艺美术品展览会。
    日共党员人数迅速增加
    日本共产党党员人数在全国各地迅速增加。到九月二十一日为止，共产党员人数增加一倍的县份已达到十六个。新近完成党员增加一倍目标的县份中包括爱知县、群马县和兵库县。在这以前，佐贺、茨城、富山、福井、福冈、新渴、高知等县已经超额完成了党员增加一倍的目标。现在正在为进一步发展和巩固党的力量而努力。
    日本十六个团体共同作出决定争取恢复日中邦交
    参加日本阻止修改日美“安全条约”国民会议和日本恢复日中邦交国民会议的十六个团体的代表们二十二日举行集会，听取社会党议员穗积七郎报告他最近访问中国之行的观感，与会代表们一致决定要加强宣传活动，争敢同中国恢复外交关系并同中国缔结政府间的贸易协定。会议并且决定在十月中旬举行要求恢复日中邦交和同中贸易的国民大会。
    阿民族解放军两天歼敌三百多
    九月九日和十日，阿尔及利亚民族解放军打死法军二百十二人，打伤一百六十人，缴获武器一百五十五件。民族解放军在这两天内，击落了三架法国飞机，击毁了十九辆军用车辆，还用地雷炸毁了一列军用火车。有六名法国士兵带着全副武装向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    纽约一万人示威声援古巴
    二十一日晚上在出席联合国大会第十五届会议的古巴代表团团长、古巴总理卡斯特罗居住的哈林姆区赛里萨旅馆前面举行了声援古巴革命的大示威，参加示威的有一万人。
    示威者拿着古巴的国旗，高呼声援卡斯特罗以及刚果总理卢蒙巴的口号。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
