〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在光荣的农业岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热爱农村热爱劳动的军官家属肖桂芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨竞雄/张谋厚/贾纲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，太平庄生产大队出了一幅巨型的生产“光荣榜”，榜上的第一个名字是：肖桂芝！在稻香扑鼻的金海中，在又高又密的棒子地里，社员们伸出大拇指夸耀道：肖桂芝，是俺们社员的好榜样！肖桂芝，是农业生产上的尖兵！这位受到公社和群众热烈赞扬的肖桂芝是个什么人？她就是河北驻军某部的军官家属。她热爱农业劳动，安心农业生产，在农村安家落户，始终用革命的精神，以身作则，团结群众，勤勤恳恳，埋头苦干，用自己的双手投入改变“一穷二白”面貌的斗争，奋战在党所最需要的农业劳动第一线上。
    把青春贡献给农业生产
    肖桂芝今年二十三岁，是湖北省人。她生长在一个贫苦的农民家庭里，三岁就失去父母，从小跟着舅舅干活长大。解放后翻了身的肖桂芝积极参加农业生产，带领一个“七姑”妇女突击队同小队子们搞水稻高产竞赛，以亩产一千多斤夺得第一。1957年她和军官黄振山结了婚，但她从没有因为自己是个军官家属而放松农业劳动；相反，她更加发扬了劳动人民的本色，发扬了解放军军属的光荣传统，在农业劳动上贡献出自己的力量。在公社修水库中，她领导了一个妇女小队参加“刘胡兰”突击队，在工地上苦干了三个月，受到公社的表扬。根据上级的规定，肖桂芝可以随军就地参加生产，但她总因家乡农活太忙没顾得上来，今春丈夫和她研究的结果，决定搬到北京来落户。本来，部队对随军的家属可以根据需要和家属的要求安置各种工作：可以在部队自己的加工厂、缝纫组、服务社工作；可以在当地县属工厂、企业、学校工作；这里离天津不远，也可以到城市去落户当工人。然而，肖桂芝一不进城市，二不选服务行业，三不要求到工厂当工人，她在信上对丈夫黄振山说：“党号召我们大办农业，我到北方后也要到农村参加农业生产！”本来，她可以先到部队来，在家属招待所住上一些日子，等生产岗位安排好再去落户。可是，肖桂芝不愿在招待所闲着，她在信上对丈夫黄振山说：“这里的生产不能耽误，你先和当地公社联系好，找好房子，我去后不上招待所，直接到农村去！”就在今年2月19日，肖桂芝怀着一颗建设北方新农村的志向，离开江南，来到新的农业岗位――河北省武清县杨村公社太平庄生产大队。黄振山从车站把她接送到农村，并对她说：“到这以后，一定要做个普通的社员，千万不要比别人特殊。干活，要和社员比干劲，生活，要和社员比俭朴！”肖桂芝说：“放心吧，我绝不会给军属丢脸，也不会在农业第一线落后！”第二天，她就跑到队里要求干活。队长和支书对她说：“你刚到，先把家里拾掇拾掇，休息几天再说。”不管肖桂芝怎么要求，队里都不答应。到第四天，她实在憋不住了，队里不答应她也跑到地里和大伙一起耧麦子了。
    社里的干部和群众对军属都很关心，处处给肖桂芝以照顾，分藕时，应该是1959年参加劳动的社员才有权分享，大伙也给她送一份。开社员会的时候，队里看她干了一天活怪累的，想多让她休息会儿，也没叫她参加，肖桂芝觉得很不对劲。于是，她跑到大队部去找领导，一见党支部副书记陈四铎便说：“陈书记，我也是咱们社里的一个社员，我要求社里不要特别照顾我。”以后，她更严格地要求自己了，社员干什么，她就抢头去，社员开会，她从不缺席。初到北方，她遇到许多困难，但肖桂芝从来不告诉别人，总是自己设法战胜这些困难。吃惯南方大米，初吃玉米面和红薯咽不下去，有时还闹肚子，她一句话不吭，仍天天下地。肖桂芝总是把富日子当穷日子过，从来不乱花一个钱。穿的完全和社员一样，有人问她：“你怎么不买个料子裤？”她说：“等将来大队都穿呢子服的时候我也要买！”每天上工时，她总要带着一把镰刀和一条绳子，别人休息时，她就打青草，要不，就在收工后把耪地中除出来的草拣起来打成捆背回家，嫩的就送到社里喂牲口，老的就晒干当柴火烧。社员们都称赞道：“肖桂芝真会过日子。”
    到最艰苦的地方去！
    肖桂芝总是这样要求自己：“农业是第一线，我是个军官家属，应该到第一线中最艰苦的地方去！”太平庄有一千多亩盐碱地，过去种的是玉米、高粱，今年大队根据社里的计划，决定全部改成高产的水稻田。这一来，一系列艰苦的任务压下来了：修扬水站，挖渠道，洗碱地等等都必须立刻动手。扬水站在八里外，社里派出了一个“远征队”到那里去修建，肖桂芝主动找到队长要求参加远征队。当时还是3月上旬，天气十分寒冷，队里怕她是南方人受不了，没有准备叫她去，她却说：“冷，我不怕，吃不了苦，哪来的甜！”队里答应了她，她到工地以后，就拣着累活干，挑石头她用大筐，挖泥土，她使大锨。为了保证水闸和渠道赶上季节，一天夜里十二点，队里号召年青人到刘坟前去抢修水闸，让妇女们自由参加。肖桂芝听到这个消息，立刻起床穿上棉袄，摸黑向刘坟前奔去。初春的夜风，冷的刺骨，肖桂芝的心却热得象一团烈火。当时，妇女们只有仇巾敏和几个骨干前去，开始大家都觉得很冷，肖桂芝就第一个跳下水去挖泥，大家一看：肖桂芝下去了，我们还犹豫什么？就都卷起裤袖下去干了起来。不论什么时候肖桂芝总是走在艰苦的前头去带领妇女和社员。4月18日，队里让仇巾敏和肖桂芝几个青年妇女社员负责去放水洗碱，突然，有一道二米多宽的渠道被水冲破了缺口，水哗哗地到处蔓延，如果不很快堵住，水就难以流到稻地去，碱就不能很快洗完，当然也就影响了种稻子。肖桂芝当机立断，也来不及脱掉绒裤，就跳到水渠里去堵缺口，仇巾敏也跳下去了，其它青年妇女在肖桂芝和仇队长的带领下，也都跟着下去。她们从中午一点钟一直在水里干到晚上七点，连续堵住了两子缺口，才回家去。凡是农业上的累活：挖渠、拉耠子、耪地，肖桂芝总量抢在前，她这种处处吃苦在先、艰苦奋斗的精神，使全队青年尤其是妇女深受感动。她们说：“肖桂芝是一个优秀的军官家属，又是咱们妇女的好榜样！”
    做群众的知心人
    肖桂芝不仅以社员姿态一心一意为农业而战，而且还积极地宣传党的政策，做群众的知心人。尽管她整天下地干活，空闲的时间很少，但她仍然争着为群众办些好事情。这里吃河水挺远，房东的用水，她经常给挑满缸，见张大娘一个人在推磨很吃力，就和一个叫倪翠英的军官家属去帮助她，直到干完。在太平庄共有五户军官家属，分住在三个小队里，肖桂芝经常和倪翠英去找另三户开“碰头会”，最后还形成了“一周一碰头，学习谈思想”的制度，及时地解决了家属参加劳动的各种问题，使五户家属始终保持模范作用。除此以外肖桂芝还积极协助社里教育了一些不安心在农村生产的知识青年。今春，白广兰、谭惠兰和陈士容等不安心农业劳动，想到北京考学徒，别人也有些影响。肖桂芝就去劝说她们要安心在农村生产，不要东山望着西山高。她对她们说：“毛主席指示咱们说：‘农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。’只要咱们青年都有一股子闯劲，敢于用自己的手去建设，干农业前途大着呢！”她和已经高小毕业的倪翠英以实际行动去影响她们，和她们交成知心朋友，下地时找她们一块去，一起干，边干边谈心，边干边谈论农村美好的将来。在大队党支部的教育和肖桂芝等的影响下，白广兰等几个高小毕业生安心在农业上干了，全队的知识青年也都下定决心把青春和知识献给农业建设事业。
    立大志誓叫北方稻花香
    一个有为的革命青年，都有自已崇高的理想，为了这个理想，他（她）总是要轰轰烈烈地干出一番事业来，肖桂芝为了加速建设社会主义的新农村，她不懂的就学，懂的就教。开始，北方的生产技术，她一窍不通，就立志要成为北方的“庄稼通”，方法是：看、听、干！语言不通，说话不方便，大家干什么活，她就瞪着两只大眼睛瞧着；老农们给她讲什么，她就听着；一切的活，不论自己懂不懂，她总是抢着去干，一次不会，再来，头回生，二回就熟了！仅仅半年功夫，拉耠子，耪地，开苗……，北方农活的一套技能，她完全学会了，过去有人怀疑“外地和尚难念本地经”，现在人们称赞她“到河北哪个地方也吃得开！”肖桂芝一到太平庄就想让江南的稻香也在北方传播，恰好公社号召挖渠建闸，变早碱地为水稻田。肖桂芝一听，心里乐得象开了花，她立刻去找倪翠英等南方家属开个“临时碰头会”，她对她们说：“咱们都是在稻地里长起来的，一定要当改水稻的突击手，让河北也象江南那样！”当时，家属们的信心很足，但有不少社员却说：“还是老老实实种棒子吧！”肖桂芝一了解，原来在1958年他们曾试改过一次水稻，由于缺乏经验和水源而没有成功。肖桂芝懂得：改水田是一种革命，要干革命没有信心是不成的，所以她除积极宣传改稻子的意义，说明它是一种高产作物等道理以外，还给大家算了今年改水稻的许多有利条件，特别是扬水站修起来了，水源有了保证，能灌又能排。她鼓励大家说：“只要有水，有肥，有工，加上大伙的一股劲，稻子就能长好！”对于种稻子，肖桂芝是个行家。她主动出来当“技术指导”，插秧的时候，肖桂芝看到进度太慢，社员们每天只插二分地还不合乎要求，就主动向队长建议掀起一个学插秧技术的高潮，由她们几户家属来传授经验。肖桂芝和倪翠英等家属又分头在各小队把着手教，两三天的时间，肖桂芝等军官家属的技术就传遍了全队，使社员的插秧速度由每人每日二分地提高到八分地，在大队党支部的领导下，经过了肖桂芝等军官家属和全体社员的努力，太平庄的稻子旺长起来了，江南的稻花在北方开放了！
    要在我们这代人手里把祖国变富
    肖桂芝是党教育下的好青年，军官的好家属。她和全体社员一道，用自己的双手，换来了小麦、棒子和水稻的大丰收。每当她站在那高密遮日的玉米地里，或在那金光耀眼的稻浪之中，欣赏着劳动果实的时候，在她的眼前，就展望出一幅社会主义和共产主义的美好前景。最近她又和倪翠英、仇巾敏等妇女研究着如何在种冬小麦和明年种稻中搞高产试验等问题。她决心永远听党的话，永远和社员一起，奋战在光荣的农业岗位上；她决心以自己勤奋的劳动，在我们这一代青年手里，把祖国的薄底子填厚，变“一穷二白”为繁荣富强！
    肖桂芝在砍棒子尖 贾纲摄
〖-ZW/正文〗
