〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击“联合国军”蛮横干涉坚决维护祖国独立统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果人民英勇坚持爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国无耻拒绝发给卢蒙巴去联大的外交签证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 伊利沙伯维尔消息：加丹加省人民不愿“联合国军”的蛮横干涉和冲伯等傀儡集团的血腥镇压，继续展开维护民族独立和统一的爱国斗争。
    据报道，曾在加丹加省北部马诺诺发起武装斗争的一部分巴卢巴族人，已携带着自动武器，乘着卡车进入了马诺诺东南靠近北罗得西亚的姆温格地区，准备在那里展开新的斗争。他们在19日曾炸毁了姆韦鲁湖附近的两座桥，阻止冲伯反动警察部队的武装镇压。
    在加丹加省东北重要据点阿尔伯特维尔，人民最近也掀起了反对冲伯反动集团的斗争。
    在开赛省讨伐卡隆吉分裂集团的一支刚果政府军，20日曾在卢普塔地区狠狠地打击了在“联合国军”纵容下企图反扑的卡隆吉反动军队。有消息说，一支卡隆吉反动军队企图同它的主力部队汇合，遭到伏击，全军复灭。在这支反动军队中，有一些比利时军人。
    据报道，在开赛省省会路路阿堡附近地区，刚果人民对“联合国军”包庇殖民者和干涉刚果内政的行为愈来愈表示不满。曾被联合国秘书长哈马舍尔德一再宣扬为“和平部队”的“联合国军”，竟在16日和20日两次开枪，对人民进行血腥镇压。英勇的刚果人民对“联合国军”的暴行进行了反击。
    与此同时，在刚果首都利奥波德维尔，虽然发动政变的蒙博托20日悍然派兵进入政府大厦，赶走合法政府的官员，但是这些官员21日仍然镇静地来到他们的办公室，在上午八时开始照常工作。
    新华社22日讯 利奥波德维尔消息：21日，美国驻刚果大使馆发言人竟公然宣布，美国将不给刚果总理卢蒙巴和刚果合法政府其他五位成员前往纽约出席联合国大会的外交签证。
    这个发言人不顾卢蒙巴政府是得到议会信任的刚果合法政府的这一事实，无耻地叫嚣说，美国“不能把卢蒙巴当作是刚果政府的官方代表团而给予签证”。
    在这以前，卢蒙巴曾指责美国操纵下的“联合国总部”为了阻挠他去联合国大会陈诉刚果局势的真实情况，拒绝为他提供任何交通工具。
    在这同时，发动武装叛乱企图推翻刚果合法政府的刚果陆军参谋长蒙博托也扬言，如果卢蒙巴要去联合国，就要逮捕他。
    数百名手持弓箭、长矛的刚果加丹加省的巴卢巴族人在9月中旬袭击了当地的傀儡当局，打死了三名分裂集团头子冲伯的反动警察。加丹加省人民展开的反对殖民主义者和冲伯分裂集团的爱国斗争继续在发展。图为袭击马诺诺的巴卢巴族人。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
