〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗割得快 捆得快 拾得快 运得快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军助民秋收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨22日电 人民解放军驻西藏各地部队，从8月下旬全区开始秋收以来，纷纷组织助民秋收队，自带镰刀等农具，帮助藏族农民收割青稞和小麦。
    各部队官兵在助民秋收中，为了使庄稼不受阴雨的损害，许多部队经常冒雨抢收。在收割中，各部队普遍做到割得快、捆得快、拾得快、运得快和收净、拾净、运净。有的部队还派出汽车和马车为藏胞抢运庄稼。
    某部卫生教导连，为了提高打麦效率，仿制了四部风车，送给拉萨西城区拉鲁廓乡农民。驻某地一个排，听说群众缺少秋收工具，连夜赶制了四个连枷、一架风车、一个石磙、三个筛子和六十二个背筐。在这同时，部队的卫生人员和电影放映队，以深入农村，一边帮助秋收，一边给群众治病和放映电影。
    部队助民秋收，得到广大翻身藏族农民的欢迎。很多农民唱着“共产党、毛主席领导西藏人民获得大丰收”的歌子，热情洋溢地迎送解放军助民秋收的指战员。堆龙德庆县解放乡和胜利乡的农民，在给解放军的感谢信上说：“军民团结力量大，同心协力保秋收。快收快打快入仓，多打粮食建设新西藏。”许多藏族农民还邀请了解放军一同“尝新”和参加庆祝丰收晚会。
〖-ZW/正文〗
