〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺保加利亚建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿、谭政大将也分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保加利亚建军节RW：林彪/副总理/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今日打电报给保加利亚人民共和国部长会议副主席兼国防部长米哈依洛夫大将，祝贺保加利亚人民军建军节。电文如下：
    保加利亚人民共和国部长会议副主席兼国防部长
    米哈依洛夫大将
    敬爱的大将同志：
    在保加利亚人民军建军节的前夕，请接受中国人民解放军全体指战员和我个人的最真诚的祝贺。
    祝保加利亚人民军在加强政治教育和军事训练方面取得新的重大的成就，不断提高自己的战斗威力，以保障保加利亚劳动人民进行社会主义建设的安全，并在反对帝国主义、保卫世界和平的斗争中做出更多的贡献。
    祝中保两国人民和军队之间的兄弟友谊日益增强。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅林彪
    1960年9月22日于北京
    本报22日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今日打电报给保加利亚人民军总参谋长伏拉切夫中将，祝贺保加利亚人民军建军节。电文如下：
    保加利亚人民军总参谋长
    伏拉切夫中将同志
    敬爱的中将同志：
    值此保加利亚人民军建军十六周年之际，请接受中国人民解放军总参谋部全体人员和我个人的热烈的祝贺。
    祝保加利亚人民军在警惕地捍卫自已祖国和保卫世界和平的斗争中，获得新的成就。
    祝您身体健康。
    致共产主义敬礼！
    中华人民共和国国务院副总理
    兼中国人民解放军总参谋长
    大将 罗瑞卿
    1960年9月22日于北京
    本报22日讯 中国人民解放军总政治部主任谭政大将，今日打电报给保加利亚人民军总政治部主任米雪夫中将，祝贺保加利亚人民军建军节。电文如下：
    保加利亚人民军总政治部主任米雪夫中将同志
    敬爱的中将同志：
    值此保加利亚人民建军十六周年之际，我代表中国人民解放军总政治部全体干部并以我个人名义，向您和保加利亚人民军总政治部全体同志表示衷心的祝贺。
    祝您在加强兄弟的保加利亚人民军的政治工作中获得巨大的成就，并祝您身体健康。
    中国人民解放军总政治部主任
    大将谭政
    1960年9月22日于北京
〖-ZW/正文〗
