〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭章良/陈俊亭/陈凤/古/张茂会/段福全/徐文轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山军分区干部 深入县社生产队
    河北省唐山军分区李司令员及分区其他首长，率领百分之八十以上的机关干部下乡下社，深入到各县、市民兵组织的基层单位。他们的主要任务是：①协助各级领导，发动广大民兵积极响应“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的号召，在全区民兵组织中，迅速掀起一个以增产粮食为中心的增产节约运动。②深入生产第一线，以民兵连队为重点，与民兵同吃、同住、同劳动，并结合生产，摸索民兵连队建设的经验，进一步加强民兵连队的组织建设与思想建设。目前这些干部已分别组成五个工作组，分赴各个县、市。 （古）
    每人抢种一分地
    某部队最近掀起了一个“每人种一分地、积二百担肥”的增产节约新高潮。部队官兵、职工、家属全部行动起来，劳动热情很高，共开垦了边地、闲地、房前房后的空地、山坡地等两千多亩，并且种上了地瓜等作物，还间种、套种了五百多亩萝卜、白菜、芥菜、大蒜等；与此同时，还积了四万多担肥。 （谭章良）
    确保秋收“早、快、净、好”
    零一三八部队最近召开了专门会议研究发秋收问题。会议提出了“早、快、净、好”的要求。做到早熟早割、熟一片割一片；快收、快拉、快打、快晒、快入仓；地净、场净、路净，秸秆净；把园田、大田作物都收好。会议还认为必须加强秋收的领导，妥善解决秋收与训练的矛盾，深入宣传“大办农业、大办粮食”的意义，调动全体干部战士的劳动积极性，保证搞好秋收。 （陈俊亭、陈凤）
    甘肃某部抢收青稞、油菜。
    驻甘肃某部一支队经营的七千多亩青稞、油菜等作物已经成熟。全体官兵最近陆续开赴生产前线，投入抢秋夺粮战斗。在出发前支队党委反复地进行了思想动员，说明了做好秋收工作是响应党的大办农业、大办粮食伟大号召的实际行动，并要求做到快收，快打，细收，细打，地不遗稳、场不丢粒、草不藏粮、颗粒入仓。 （殷福全、徐文轩）
    为明年选好菜种
    为了给明年蔬菜生产准备下足够的优良菜种，五零四六支队抓紧选种工作。他们采取了专人负责、大家留心，随时发现、随时标记，随熟、随收等办法，来挑选优良菜种，同时做好贮荐工作。到目前为止，全支队已经挑选了各种蔬菜种二百三十多斤。 （张茂会）
〖-ZW/正文〗
