〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棉桃迎风吐絮 社员喜笑颜开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北山西甘肃开始采摘新棉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/棉花/河北甘肃山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津22日电 河北省的棉花已经普遍吐絮，广大棉农正在突击采摘新棉。
    各地在摘运棉花中，普遍对劳力作了妥善安排，分别成立了专业摘棉队、专业运棉队，实行集中采摘、集中加工和集中交售。邯郸地共近几天来，每天出动十万多人摘运棉花，平均日摘籽棉三百万。永年县在收棉工作中，划分了秋收、种麦、摘售棉花三条战线，参加摘棉运棉的劳力，占总劳力的20―30％，全县已经成熟的五十多万亩棉花，有70％已普摘了一遍。在摘棉当中，各生产队普遍推广了“双兜”（每人用两个摘棉兜，好次棉分装）、“双遍”（第一遍光搞好花，第二遍摘次花）和“三二一”（每垅棉花地，先由三个人专摘好花，再由两人摘次花，最后一人拣落地棉和僵瓣棉）等摘棉法，对分摘的各种棉花实行分晒、分包、分交售，保证了好棉不降级。
    为了便利群众交售新棉，各产棉区的商业部门都加强和充实了采购力量。在收购工作中，各地还认真贯彻执行了“优棉优价，以质论价”的收购政策，并广泛推行了邀请生产队售棉代表参加民主评级的方法，使国家、社队和社员都感到满意。
    据新华社太原22日电 山西省各产棉区的棉花已经陆续吐絮，一群群社员正喜笑颜开地采摘新棉。
    晋南专区的各人民公社，连日来每天出动近三万名社员收摘棉花。全区从8月下旬以来，已经采摘新棉四百九十多万斤。晋中专区棉农们也在“多收棉收好棉，不让风吹雨淋一朵一架”的口号下，积极抢摘新棉。
    各产棉区人民公社都组织专业队伍，实行精收细摘。万荣县各公社普遍推行“双遍、双兜”摘棉经验，到9月15日，全县已经成熟的二十一万多亩棉花，已经摘回新棉一百三十多万斤。
    据新华社兰州22日电 甘肃河西走廊和中、南部地区的棉花，夏桃普遍吐絮，广大社员们抓紧季节，喜气洋洋地精收细摘新棉。
    采摘前，各产棉公社都及早安排了劳力，保证及时采摘。敦煌、靖远两县各公社，将投入摘棉的八千多名劳动力，进行合理搭配，组织专业小组，边采、边运、边入库，减少了抛撒损失。
〖-ZW/正文〗
