〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方抓紧田间管理力争秋菜高产多收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队战胜洪水连闯四关管好菜田 河北某部首长深入检查大抓二三类苗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长茂/王思贤/刘去非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大官兵以“洪水淹掉一亩，决心抢种二亩”的雄心壮志，一边排涝、一边抢种，千方百计扩大耕种面积。全部队种植的秋菜面积比去年同期增加约40％。目前，菜苗生长良好。
    “三分种七分管，棵棵进窖了保险”。近些天来，广大官兵奋战田间，在田间管理上连闯过“四关”。第一是查苗补苗关。许多部队采取了一疏二选三定的方法，及时间苗、补苗。某部队被洪水淹了一千四百多亩菜，官兵们及时进行了排涝、补苗、抢种。第二是铲趟关。由于今年雨水多，地湿草盛。目前全区已普遍铲趟过一次，许多部队还提出三铲四趟、多铲多趟。第三是水肥关。很多单位大干9月，结合中耕除草，大造绿化肥，并广泛收集内部肥源。某部队首长亲自带头，大干十几天，积肥、造肥五百多万斤，平均每亩积肥达万斤以上。到目前全区秋菜已普遍追过一次肥，正在组织第二次追肥，每追一次肥，浇一次水。第四是防病虫害关。有的白菜已发生霜霉病、白斑病、牙虫、菜青虫、地蛆等，他们正用六六六粉、滴滴涕和硫酸锌等药，向病、虫展开围歼。在猛闯“四关”后，全区各部队秋菜生产呈现一片繁荣景象。从白露到霜降是秋菜管理的紧要时期，全体官兵，决心继续苦战下去争取收更多的菜。 （李长茂）
    本报讯 驻河北某部组织秋菜田间管理大检查、评比，狠抓二、三类苗升级，力争秋菜多收收好。
    这个部队秋菜一种下去就抓紧田间管理工作。白菜、萝卜从出苗到现在，普遍锄了三、四遍，喷农药五、六次，追肥二、三次，并做到了缺苗就补，垅垅不缺，苗齐苗壮。为了使田间管理步步跟上、环环扣紧，最近由后勤部刘部长和各支队副支队长等组成了检查组，深入田间，逐块进行了检查评比，广泛地树立标兵，促进田间管理工作。检查时，检查组同志们认为一支队的菜田管理得好；接着二支队就掀起了赶一支队、超一支队的高潮，焦支队长来自带领官兵苦战了两天，把一百多亩白菜普遍锄了一遍；三支队庞参谋长也深入田间指导喷药防虫。现在全部菜田都达到了无草、无虫、无缺苗。
    从检查中看，今年秋菜生长基本良好，一类苗约占40％，二类苗约占35％，三类苗约占25％。狠抓二、三类苗的管理是确保秋菜多收的关键。各单位开展三类苗赶队，二类苗升级活动。对三类苗进行“单个教练”，逐棵追肥田粉，勤锄勤浇，精心管理，力争在壮棵前赶上队。今年当地气候干旱，虫害比往年多，现在已准备大量敌百虫、石（灰）硫（磺）合剂、代森辛等农药，坚持经常喷药防病，做到秋菜不收防病不停。同时准备大量粪肥、化肥，保证萝卜、白菜壮棵，白菜包心时水勤肥足。计划从现在到收获，白菜再追六次肥（粪肥四次、化肥两次），萝卜再追三次肥（粪肥一次、化肥两次）。        （王思贤）
    本报讯 某部四支队广泛开辟肥料来源，到目前已积肥二百五十多万斤，为多收秋菜提供了物质条件。
    这个支队党委最近向部队提出了“抓紧时机、突击积肥、力争秋菜多收”的号召。全体官兵迅速行动起来。在积肥运动中，各级领导干部亲自上阵，对士兵的鼓舞很大。他们还把积肥与讲卫生结合起来。把全支队的养猪场、骡马场、厕所等的粪肥，全部积蓄起来；同时把营区周围所有的杂草全部铲净、铲光，脏土全部积起来。并实行“连有塘、班有坑”的分级造肥积肥办法，进行大量沤制绿肥。炮二连的积肥办法最多，干劲最足，仅这一个连就积了三十万斤。三分队在这个连召开小型现场会推广了他们的经验。 （刘去非）
〖-ZW/正文〗
