〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义在继续走向四分五裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帝国主义矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近一个时期来帝国主义国家之间的矛盾有哪些新的发展呢？
    答：帝国主义国家之间的矛盾的新发展，主要表现在两个方面：一方面帝国主义阵营的头子美国和它的西欧“盟国”，特别是同英国和法国之间的矛盾继续深化；另一方面，西欧各国之间争夺欧洲霸权的斗争越来越尖锐。这特别表现在英国对“共同市场”国家的积极进攻，以及波恩――巴黎轴心裂痕的加深。所有这一切表现出一种新的趋势，就是：美国、西德等新殖民主义国家正在结成一次同英、法等老牌殖民主义国家重新展开激烈的争夺势力范围的斗争。
    问：帝国主义国家的矛盾日益发展斗争更加激烈的原因何在？
    答：帝国主义内部的矛盾是固有的不可调和的，这种矛盾的发展则是同当前国际形势、它们的力量对比有着密切关系。目前的国际形势对于帝国主义，特别是对美帝国主义十分不利。社会主义国家的力量不断增长；各被压迫国家的民族解放运动如火如荼，特别是在亚洲，反美风暴有了更大的兴起。不久以前美国派遣间谍飞机侵犯苏联领空、蓄意破坏四大国首脑会议的罪行，暴露了它“假和平、真备战”的面目，遭到各国人民的反对，从而使它这种骗人的政策越来越难维持下去。同时在经济上，帝国主义国家争夺市场和势力范围的斗争异常激烈。而美国和英国的经济又出现了下降的趋势。美国的经济甚至又充满了危机的迹象，它的黄金在大量外流，目前更达到“二十年来的最低点”。所有这些，使美帝国主义在西方的“领导地位”更加削弱了。因此，帝国主义阵营中长期存在的控制与反控制和争夺“领导权”的斗争也就更加激烈起来。
    问：美国在这样处境不利的情况下，会甘心削弱和丧失它对西方的“领导权”吗？
    答：美国对它“领导权”的削弱是极不甘心的，它一直在为重振领导地位而加紧活动。最近，美国正利用它破坏四国首脑会议后的局势，搬出所谓“对付苏联威胁”的神话要它的“盟国”“团结”起来同美国一起扩军备战。美国这样做一方面是想加强它的所谓“威慑力量”，另一方面也为的是把它的“盟国”紧紧绑在它的战车后面。在这方面美国特别强调加强北大西洋集团军事上的一体化，也就是使“盟国”的军事力量置于美国的指挥之下。同时美国又竭力支持西德在经济上和军事上的扩张，满足西德在西欧称霸的欲望，以便通过它对西德的控制来驾驶欧洲各国。
    在经济上，美国继续积极向外扩张，展开它“四十年来最猛烈的攻势”。美国大力插手干预西欧“共同市场”和“小自由贸易区”的冲突，使之成立一个包括这两个经济集团和美国、加拿大在内的大西洋经济集团。在这同时美国又竭力支持以西德为首的“共同市场”加速实现经济合并的“哈尔斯坦计划”，企图以此搞垮英国的“小自由贸易区”。
    除此之外，美国还在阴险地利用民族解放运动的高涨，把自己的势力打进一些争取民族独立的国家和地区，排挤那些老牌殖民主义国家。例如最近在刚果事件上，美国一面假惺惺地要求比利时殖民军队撤离刚果，而另一方面又打着联合国的旗号来企图鲸吞刚果，在阿尔及利亚问题上，美国也一贯施展两面手法，一手帮着法国镇压阿尔及利亚民族解放斗争；而另一手又利用法国的困难处境来取代法国。而在英国的势力范围中，美国也一直勾结西德来填补英国殖民政策失败所留下的“真空”。
    问：美国和它“盟国”之间的矛盾发展如何？
    答：尽管美国百般努力夺回它的“领导权”，但是它是无法改变它日益不利的处境的。美国的“盟国”，特别是英、法正在竭力抵抗美国控制它们的企图，并且加紧利用美国的困难时机向美国进攻。
    英国一直对美国的军事一体化计划表示冷淡。英国对美国准备向西德供应“北极星”导弹以及支持西德军事扩张的做法极为不满。四国首脑会议被破坏以及亚洲兴起反美风暴之后，英国对美国外交上的失败暗暗高兴，乘机鼓吹美国今天无法“独立对付”亚、非、拉丁美洲民族民主运动的高涨，企图同美国共同担当“领导责任”。英国并且在拉丁美洲大肆活动，力图打入美国的“后院”。此外，美国在经济上支持西德的“共同市场”的做法，更引起了英国的严重不满。今年3月当阿登纳访问华盛顿，双方同意“哈尔斯坦计划”之后，英国首相麦克米伦立即赶到华盛顿，对美国、西德、法国发出了“迄今最严厉的攻击”（德意志新闻社），甚至以“政治上、军事上分裂”以及历史上英、俄结盟对付法、德的例子来向美国进行威胁。当然麦克米伦这样表示还是一种要挟的姿态，但也说明美英之间的矛盾是愈来愈深刻了。
    从法国来说，戴高乐一直是美国“军事一体化”的最强烈的反对者。戴高乐至今仍然不肯把法国的战略空军和地中海舰队划归北大西洋集团指挥。不久前美国企图在法国领土上建立美国的北极星式导弹基地的计划又由于法国以控制核弹头为条件而告吹。最近法国政府更是四出活动，公开要求改组北大西洋公约组织，要求把军事一体化改为以各个国家独立自主为基础的军事体制，并且要求北大西洋集团把侵略范围扩大到北非的法国海外属地。戴高乐这些主张的目的是反对美国利用军事一体化在北大西洋集团内实行军事控制；要求把北大西洋集团侵略范围扩大到北非，一方面是企图更公开、更大量地利用北大西洋集团来帮助法国进行阿尔及利亚的殖民战争，保护法国海外属地，另一方面又通过北大西洋集团来束缚住美、英的手，使它不能象目前在北大西洋集团外面挖法国在北非的墙脚。
    问：西欧各国争夺欧洲的斗争情况又怎样？
    答：帝国主义国家之间争夺“领导权”的斗争在美国和西欧国家之间来说，是控制和反控制的斗争，而对西欧各国来说，则是争夺帝国主义阵营中第二把交椅，也就是争夺西欧霸权的斗争。在争夺西欧霸权的斗争中主要的矛盾是英国和西德之间的矛盾。过去双方对垒的形势是：在经济上西德的“共同市场”同英国的“小自由贸易区”相对抗，在政治上西德和法国建立的波恩――巴黎轴心破坏了英国历来玩弄的均势政策，形成了西欧大陆上一支反英的力量。这种形势对于英国很不利。但是目前发展的特点是：波恩――巴黎轴心的裂痕在加深，英国和西德这两个冤家对头表面上却在大弹友好的调子，而实际上它们之间的矛盾在日益深刻化。
    英国很长时期来，就积极在欧洲展开新的攻势：一、以七国“小自由贸易区”作为向“共同市场”施加压力的工具，压迫以德法为首的“共同市场”国家同意英国建立“大自由贸易区”的主张，或者至少在两个经济集团之间“搭起桥梁”，以拆散“共同市场”。二、由于波恩――巴黎轴心已经成为一个不可改变的事实，英国也就不再去抹煞这种既成事实，而是乘机打进西欧大陆的领导核心中去，使英国也有一份领导权，并且以此来从内部分化和瓦解波恩――巴黎轴心。因此相当一个时期以来，英国对西欧大陆的态度已不是极端对立，而是积极拉拢，并且在某些方面做出一些妥协的姿态，以换取对方的让步，使自己挤进西欧大陆。最近更由于四国首脑会议破裂，英国原来所采取的在大国会议以及东西方关系中的“灵活态度”等一套向西德施加压力的手段，暂时无法施展，因此英国也就跟着美国加紧扩军备战，来在某种程度上迎合西德总理、“冷战骑士”阿登纳的胃口。从西德来说，西德目前正在利用美国破坏首脑会议而造成的紧张局势来加紧原子武装，在这问题上需要缓和英国的反对态度。西德对戴高乐要求“共同市场”各国服从他的领导，以同美英争夺大国地位的野心十分不满，需要利用同英国拉拢来对法国施加压力。还有，西德对“小自由贸易区”七国的贸易几乎同“共同市场”贸易一样多。“小自由贸易区”的关税壁垒筑起以后，西德遭到了不小的损失。西德国内相当有势力的一部分垄断集团，主张同英国一起搞“大自由贸易区”。阿登纳也企图在经济上作某些让步，以换取英国在德国问题和西柏林问题上支持西德的僵硬立场。正是这一切因素，使得英国和西德目前有了某些相互利用的条件。西德不久前推迟“哈尔斯坦计划”的实施正是出于这种考虑。但是英国和西德虽然表面上矛盾比过去有了缓和，实际上它们之间实质性的分歧丝毫没有解决，而且在相互勾结形式的掩盖下不断发展。
    波恩――巴黎轴心本身是一个矛盾的产物，是一个相互利用的联盟组织。最近由于戴高乐争夺大国地位的活动更使波恩――巴黎轴心内部的矛盾大大加深。本来西德组成这个轴心是想借法国的力量来建立一个以它为首的西欧大陆阵线，以便同英国争夺欧洲霸权。在这个计划里法国仅是西德的帮手和配角。但是现在法国却抢着要当起主角来，这当然使阿登纳大为不满。现在法国和西德之间的分歧主要表现在这样一些问题上：一、在北大西洋集团军事一体化问题上，西德是竭力赞成一体化的。因为西德目前军事力量还不足，它想通过一体化和美国的帮助，加速它军事上的扩张。但是法国却拚命反对“一体化”。二、法国企图在北大西洋集团内建立一支同美、英对抗的“第三种势力”。但是西德目前却需要依靠美国来达到它夺取经济、政治、军事霸权的目的。三、法国要求“共同市场”六国各不组成一个具有超国家性质的经济、政治集团，而仅仅设立政治秘书处和议会，以便利用它目前有利的政治资本来攫取领导地位。但是西德却要求“共同市场”。六国向着一个超国家性质的“欧洲统一”方向走，以便依靠它的经济实力而保持它的领导位置。但是由于目前西德还需要借用法国的力量，特别在对付英国以及在德国和西柏林问题上还需要法国的支持，因此西德在反对法国的时候运用了迂回的“悄悄地取消法国主张”的策略。它并且也在英、法之间左右逢源，以便借英国之手来压法国。这种情况说明，虽然波恩――巴黎轴心之间的裂痕在加深，但在目前双方还要利用这个轴心来达到各自的目的的情况下，法国和西德之间的勾结还要持续一个时期。
    西欧出现的这些矛盾对于美国当然是有利的，它正竭力利用这些予盾来加强自己的“领导地位”。这就是欧洲各国争夺霸权的情况。
    问：那么今后这些矛盾发展的趋势怎么样呢？
    答：由于帝国主义国家在对付社会主义国家以及民族解放运动上，还有着共同的要求，因而它们之间在一定情况和一定条件下，还不能不作一些相互妥协来暂时缓和一下它们之间的矛盾，调整一下相互间的关系。但是，由于它们之间利害关系的不可调和，而且它们这种妥协只是利用有利时机来彼此作些买卖以加强自己的地位，以便更好地压倒对方。因此，它门之间的矛盾只能越来越加深。这就不可避免地要使它们终于走向四分五裂。
〖-ZW/正文〗
