〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争进度质量节约安全四面红 保证全年任务圆满完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队施工后期劲头更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大可/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队在施工后期，以不断革命的精神，开展了施工进度、质量、节约、安全“四面红”运动，以保证全年施工任务的胜利完成。
    8月底，二支队已完成全年施工计划的82％，质量优秀的工程达到90％，没有发生重大事故，还节约了许多物资器材。支队党委并不满足于这些成绩，决定乘当前大好形势，在9月、10月份开展施工“四面红”运动，进一步调动一切积极因素，使进度、质量、节约和安全在现有的基础上提高一步，力争在10月上旬圆满完成全年施工计划。8月31日前后，支队党委召开了连以上军政干部扩大会议，大谈跃进形势，大讲措施，誓师再跃进。各单位也分别召开党的会议和军人大会进行动员，总结了今年施工以来的成绩和经验，表扬了先进单位和先进人物，提出了今后任务，不少单位检查了思想和干劲，批判了某些同志施工后期的松劲情绪，树立起不断革命的精神。
    群众发动起来以后，各级领导针对施工中的某些薄弱环节，展开了攻关活动。支队、分队首长和机关干部一起会师到工地，分片包干，重点帮助。八连原来机械利用率不很高，关键在于群众没有充分发动起来，作业班长缺乏独立工作能力。这个连队在上级首长和机关干部的帮助下，集训了作业班长，开展了群众性的竞赛活动，出现了持续跃进的新气象。机械手随时都能作到供给足够的气压；作业手能作到机械一发动就马上穿孔，提高有效摩托小时；爆破手也能作到穿孔多深爆破多深。这就改变了机械利用率不高的现象，提高了作业效率，从每天只能放两排炮提高到放三排炮。一连原来的工程质量不够好，他们发动群众猛攻质量关，采取了班班检查、炮炮经始的办法，使作业班切实作到按经始施工；同时建立了值班干部和爆破手共同验收的制度，规定作业班任意变动眼孔位置、角度者，一律不算成绩。这样，不仅使质量提高到优秀水平，而且日日超额完成作业指标。全面跃进的标兵单位――二分队，以认真运用推广先进工具、一次爆成幅员和劳逸结合的三条经验，来推动“四面红”运动。运动开始的第一天，他们就创造了超额198％完成作业指标的新纪录。各单位还根据安全、节约方面的一些问题，着重进行了这方面的宣传教育，因而9月以来没有发生大小事故，群众爱护物资器材的观念也大大加强。
    在运动中，支队党委非常重视劳逸结合，规定每天作业一般不得超过八小时，并让战士过好星期天。各级领导也特别重视改善伙食，保证大家吃饱、吃好、喝足，因而更加鼓舞了群众的劳动热情。
    为了促进运动的开展，各级建立了评比检查制度：连队天天检查、班班评比，分队随时抽查，支队半月一次大检查，一月一次大评比。到目前为止，根据各单位检查评比的结果，已普遍实现了进度、质量、节约、安全“四面红”。现在，官兵们正在继续鼓足更大的干劲，坚决把这一运动进行到底。 （大可）
    温木荣
    某部四连官兵施工后期干劲更足，成绩更大。图为连的干部向上级党委报喜。
    温木荣摄
〖-ZW/正文〗
