〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点讲深讲透 提倡多练多辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校四中队革新战术教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王弋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校四中队在连、排战术教学改革中，贯彻少而精和短而少的教学原则，不仅保证了质量，而且使教学时间比原计划缩短了三分之一。这个中队的学员都是来自部队的排连两级指挥员和参谋人员，大部分参加过战斗，有一定的实战经验，同时也有组织训练的经验。他们迫切需要解决的是提高战术思想，组织指挥战斗的知识。教员们针对学员的需要，把原计划分别实施的排连两级攻、防课目合并在一起实施，以连带排。在连的课目教学中，根据课目的特点和难易程度，有计划有目的地穿插一些排的课目的内容。如在连进攻战斗作业中，除了使学员学习连长组织指挥战斗的理论外，还使学员学习担任主攻的排长的工作。这样就使学员在同一时间内，同时学会了连长和排长的组织指挥方法。
    为使学员通过作业提高战术理论水平和思想水平，他们接受了过去战术课的教学经验，采取了以下两种教学方法：①把共同性的理论讲完之后，再抓住重点讲深学透。②多练，多讨论。过去教战术课主要是教员讲，学生听，教员讲完了，课目也结束了。教员讲得口干舌燥，往往还达不到预定效果。这次他们从讲课到演习，大部分时间用于学员练习和讨论。学员分组作业或讨论时，教员们就跟班作业，发现问题及时诱导辩论。学员们一致反映：这次战术课抓住了重点，学得深透。 （王弋）
〖-ZW/正文〗
