〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想水平 传授工作方法 树立标兵 帮助后进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团培养指导员办法多效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委重视运用多种方法，培养提高政治指导员，有效地加强了连队政治思想建设。
    这个团党委从近几年来连队建设的实践中体会到：指导员政治思想水平的高低，工作能力强弱，对连队建设有着重要的影响。事实一再证明：哪个连队指导员政治立场坚定，思想作风正派，联系群众密切，善于运用阶级观点和根据党的政策的精神，锐敏地认识和分析连队的各种问题，哪个连队的政治思想工作就坚强有力，党的各项方针、政策就能在连队切实贯彻执行。因此，团党委把培养提高指导员的工作，作为加强党支部建设、加强连队建设的重要环节。几年来，这个团出现了不少的好指导员。比如：有运用群众路线工作方法，一年内调往三个连队，使三个后进连队变成先进连队的指导员粱国成（粱国成指导员的材料见本报1月26日二版）；有紧紧依靠党团支部，密切联系群众的指导员李青春等。这些优秀指导员，不仅是全国的标兵，在北京部队指导员中也是比较出色的。
    这个团的党委从指导员的实际情况出发，不断提高指导员的政治思想水平，增强指导员的党性和政策观念，使指导员在兴无灭资斗争中，站稳立场，真正成为一个政治思想战线上勇敢的指挥员。同时不断注意改进指导员的工作作风，强调指导员以身作则、处处做表率；树立坚强的群众观点，工作中依靠党团骨干走群众路线。
    在培养提高指导员工作中，团党委经常抓典型，立标兵，树立活榜样，对指导员有很大的鼓舞和推动作用。如发现指导员粱国成，连续改变三个连队落后面貌的事迹后，党委立即大力宣扬。1958年，团政委李占和又带领机关干部住到连队，采取“跟班方法”，亲自总结粱国成走到哪里哪里红的经验。今年又通过粱国成善于处理连队内部矛盾的事实，进一步宣传了他的领导作风。此外团党委还作出了开展学习粱国成和一营机枪连支部的决议，并组织各连指导员下放到六连当兵，亲自体会粱国成的工作方法，使许多指导员受到深刻教育。
    这个团党委培养提高指导员的另一个重要方法，是组织机关干部下连“蹲点”，重点帮助能力差、水平低的指导员改进工作，促使后进赶先进。从1957年以来，在团首长亲自领导下，组成坚强的工作组，深入下去，有计划地重点帮助了十一个连队。去年对三连指导员马文进的帮助，曾连续派了四个工作组，住在连上，一年中没有断人。马文进是1959年由副指导员提升起来的，他当了指导员以后，只是抓住一点自个儿带头干，不善于通过支部把全面工作抓起来。结果，抓住了施工，丢掉了干部文化教育。工作组经过摸底调查找出原因后，就和他研究如何改进。开始马文进认为：“施工这样紧张，哪有时间抓干部文化教育！”后来支委会上大家一致认为：“指导员只是单干，不能充分发挥各级干 部的作用。”这对马文进的教育很深刻。从此，马文进的工作方法就有了改进，年终这个连不仅超额完成了施工任务，干部文化教育成绩也非常突出。在重点帮助指导员中，党委强调依靠支部内在力量，充分发动群众解决自己的问题。
    对一些重要的工作，团党委还组织指导员先学一步。今年党中央提出以农业为基础的方针后，正遇上部队执行抗旱任务，团党委便组织指导员学习中央指示，把抗旱不仅作为一项助民生产的任务，而且当作一项宣传党的方针政策的任务，向部队提出一个鲜明的口号：“把党中央、毛主席以农业为基础的思想带给农民兄弟！”使部队获得了生产、思想双丰收。总政发出加强连队政治思想工作指示后，团党委除了召开会议传达外，又专门组织指导员、支部委员、小组长学习总政指示，使他们首先领会指示的精神，以便能够有效地贯彻到群众中去。与此同时，团党委还特别强调依靠营党委、连支部培养提高指导员，要求营党委经常参加连队支部活动，具体帮助指导员提高思想和工作水平。在日常工作中，对各连支部采取重点帮助的方法。几年来，每次帮助加强连队建设时，都吸收教导员和指导员参加团的工作组，和团的领导干部一起下连队。团党委也经常强调各支部要充分发挥集体领导的作用，使指导员通过集体领导获得不断提高。  （肖池、谭常健）
〖-ZW/正文〗
