〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击溃叛军向万象的进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝王国军队收复北汕地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美宣传机器鼓吹通过联合国干涉老挝内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 万象电台今晚广播，老挝王国军队今天早晨在万象省西南北汕地区击溃了向万象市进攻的富米・诺萨万叛军两个营，并全部收复了北汕地区。
    电台说，叛军昨天在北汕以北地区受到王国政府军队的阻击，退回北汕。今晨王国军队进击北汕，打垮了叛军。
    电台说，政府军队总司令部已向被击溃的叛军发出呼吁，要他们立即投降。
    新华社21日讯 在美国和它在东南亚的走卒泰国反动政府调兵遣将，叫嚣武装干涉老挝的同时，美国的宣传机器和泰国的官员又叫嚷要联合国出面干涉老挝内政。
    美联社20日、21日一连两天从东京发出电讯，鼓吹通过联合国干涉老挝的阴谋。这家通讯社21日说，“联合国可能再一次需要利用它的斡旋解决目前的危机。”
    这则电讯还引述了一个现在东京而过去曾“在这个地区（老挝）居住多年并且密切注视事态发展的美国人”的话说，在目前情况下，“只有以共产党人――或泰国人――干涉老挝内政为理由”，才能要求联合国干涉。这位“不愿透露姓名的美国人”又说，联合国的干预“可能停止老挝的战争”，“为大选打下基础”。
    据曼谷消息，泰国副总理兼国防部长乃他侬19日别有用心地说，目前老挝局势同刚果“近似”。他抵赖泰国干涉老挝内政，并且表示欢迎联合国派代表来“调查”老挝对泰国干涉老挝内政的指责。
    美国控制的东南亚侵略集团理事会20日再次在曼谷总部举行会议，策划干涉老挝内政的阴谋。一位发言人掩饰说，这“完全是例行会议”。但是据法新社报道，泰国参加会议的代表19日会见了泰国总理乃沙立，人们普通相信他将在理事会上提出老挝局势问题。
〖-ZW/正文〗
