〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变一穷二白的海岛为丰衣足食的乐园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛军民齐心协力大办农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业/海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队官兵和当地人民公社亲密团结，齐心协力，高速度发展海岛农业生产。经过两年奋战，实现粮食、蔬菜自给自足，变缺粮岛为余粮岛。
    这个岛子过去每年有一半口粮依靠大陆供应，自从部队进驻岛上以后，就决心和海岛人民一起把海岛建成丰衣足食的社会主义乐园。他们在完成保卫祖国社会主义建设的同时，以主人翁的态度，不遗余力地参加了岛上的农业建设。在“彻底改变一穷二白的海岛面貌”的口号鼓舞下，官兵和公社的社员们并肩向荒山、海滩争地，大力开发海岛，扩大耕种面积。两年来，部队先后以一万多个劳动日和社员们一起兴修了水利工程，使雨水雪水有计划地用来灌溉田地。岛上人民没有种水稻的经验，部队抽调了南方籍官兵到生产队帮助耙田、育苗，并且培养出第一批插秧手。官兵们还利用休息时间和假日来到田边，帮助社员除草，进行田间管理和整理灌溉渠道。
    在生产队缺乏肥料时，部队还展开了献肥活动。官兵们挑的挑，抬的抬，汽车分队结合驾驶训练，用汽车把肥料送到生产队的地里。许多分队还组成了突击队和社员们一起向大海索取肥料，在海滩上捡蛎粪拉海泥，驾驶到附近礁石上挖海鸟粪来肥田。为了加强联系，便于公社安排劳力，从去年起，很多连队和当地生产队“挂钩”，做到随要随到，主动上门联系。去年秋季，天气突变，霜冻提前了，公社的地瓜没有收下来，部队苦战两昼夜，起出地瓜送到生产队。今年夏季雨水频繁，田里草苗竞长，虫害较多，部队尽管任务繁重，仍然抽出相当人力，在副政治委员刘崇德带领下，到生产队拔草除虫。在军民齐心努力下，岛上的农业得到迅速发展，去年获得空前的大丰收，夺得了所在县的单位高产红旗，提前实现了农业发展纲要的亩产指标，单是卖给国家的余粮就有六十六万斤。
    部队自己的农副业生产也搞得很好。除种菜和办养猪场外，还办起了豆腐坊、酱菜坊、饲料加工坊等。官兵们还栽种了苹果、葡萄等果树。由于农副业生产成绩突出，荣获某警备区“先进生产单位”的称号，省和县也分别给予奖励，上级领导机关先后两次在这个岛上召开现场会议，推广他们的经验。  （万向阳）
〖-ZW/正文〗
