〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生产战线上发扬三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某钢铁厂民兵奋勇投入夺钢战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业鞍钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在以粮、钢为中心的增产节约运动中，湖南某钢铁厂充分发挥民兵组织的威力，使运动收到越来越大的效果：全厂8月份的生铁产量较7月份增加了一点八倍，钢材产量翻了一番；9月上旬，又有了新的跃进。
    这个钢铁厂党委和各车间党支部在增产节约运动中特别重视加强民兵工作的领导。指定专人负责，围绕运动中心内容制定了计划和措施，发动干部和民兵进行了讨论，接着民兵师和民兵营都分别召开了誓夺钢铁高产的比武大会。党委还在轨钢车间和机修车间召开现场会议，介绍这两个单位组织民兵突击生产的成绩和经验。
    为了提高民兵的认识，他们紧密结合对职工的增产节约动员，广泛进行了解放军光荣传统的教育。一冶炼车间组织民兵学习三八作风，使广大职工认清了增产节约的意义，认识到了：加强组织性纪律性是平时搞好生产和战时消灭敌人的重要条件，从而出现了一切行动听指挥、自觉遵守一切制度的新气象。轧钢、机修、炼钢等车间的民兵，经过三八作风和贯彻民兵十大倡议的教育，团结协作更加活跃。民兵们每天都做到下班前积极为接班的同志保持炉温，清除废钢、氧化铁皮和保持一定的煤和钢锭的储备，使交接班停车时间大大缩短，有时还做到了交接班不停车。也由于三八作风的贯彻，鼓舞了民兵们学习技术的革命干劲。某处铁矿遇到大水和石方多的困难，影响了矿石开采，民兵队积极学习解放军工程兵的先进经验，不但克服了困难，而且由于改进了爆破方法，每炮爆破量也从原来的七吨多增加到十五吨。
    他们还采取了：开展攻坚战和组织突击队等形式，党动民兵突击生产薄弱环节。8月中旬，机修车间民兵营组织四十五个民兵开展攻坚战，提前十六小时完成了抢装平炉的紧急任务，保证了炼钢指标的完成。由于发动民兵以战斗姿态来突破关键，这个车间车钢锭模底板的速度，从原来平均八十分钟车一个缩短到九分钟车一个。8月27日，轧钢车间开展攻坚战，把民兵营组成三个攻坚队，车间党支部书记和民兵营长在现场坐阵指挥，创造了轧钢的新纪录，超过设备能力四倍多。9月上旬，加工车间在运矿石中遇到大雨，领导马上召开誓师大会，组织民兵冒雨抢运，使运输效率从原来每三小时只运五车提高到每两小时运二十车，保证了生铁产量的成倍上升。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
