〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个符合“四条要求”的好指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部支队指导员交流政治思想工作经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作经验铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某支队最近在上级工作祖的帮助下，召开了一次指导员会议。这次会议结合工作组下连所了解的问题，进一步提高指导员对加强政治思想工作的认识，并介绍了连队干部进行政治思想工作的经验。
    会议以前，铁道兵政治部张祟文副主任率领工作组和部队、支队的工作组会师连队，调查研究，具体帮助连队解决问题。在调查研究过程中，他们发现虽然大多数连队政治思想工作情况是良好的，但是，仍存在不少问题，主要是部分指导员对政治思想工作的重要意义认识不足，没有摆对政治和业务的关系；另一个是有些指导员不善于做政治思想工作，解决问题单纯依靠行政命令行事，不能很好地掌握政治工作的方法。工作组在连队采用带徒弟的方式，就地帮助连队解决问题，提高了连队干部工作能力。为了从根本上进一步提高连队干部水平，工作组协同支队召开了这次会议。
    在这次会议上，首先组织大家学习了总政治部加强连队政治思想工作的指示和有关文章，张副主任作了报告，几位指导员介绍了政治思想工作经验。然后，大家联系思想、联系实际展开了讨论。在讨论中，大家联系最近加强政治思想工作以来许多生动的事实，更加深刻地认识到加强政治思想工作的重要意义。如有的指导员检查，过去施工中只注意督促工程计划的完成，而在完成施工任务中，又多采用加班加点的方法，劳逸结合差，任务完成得不好。后来加强了思想动员工作，采用了发动群众的方法，向群众交代任务指标，说明完成任务的意义，群众的干劲鼓起来了，智慧发挥出来了，开展了技术革新，改进了操作方法，不仅完成了任务，而且有劳有逸，不需要加班加点了。这些事实再一次教育了大家，认识到政治思想工作可以产生巨大的力量。因此，到会的指导员们都表示：一定要努力当好政治思想战线上的指挥员。
    会上许多指导员的经验介绍，对大家启发很大，再加上学习了总政治部对指导员提出的“四言八句”的要求，大家感到初步摸到了做好政治思想工作的门路。三连副指导员余永武介绍了他们团结改造落后战士的经验。三连原来有五个工作上比较落后的战士，过去连队领导对待他们批评指责多，不从思想入手解决问题，结果长时间没有改变这几个战士的落后状态。工作组来后，帮助连队领导具体了解了这几个人的思想疙瘩，通过个别谈话帮助他们提高认识，在工作中又随时注意鼓励和表扬，不久，他们都有了明显的转变。大家听了典型经验，又重读了总政治部的指示，更进一步认识到，要做好思想工作，首先自己必须有一个热爱连队、热爱战士的思想，才能耐心帮助战士。有些同志以总政提出的“四言八句”为标准，对照检查了自己的工作，发现距离要求还很远，需要作很大的努力。他们认识到思想工作是复杂细致的，必须分析具体情况，不能笼统粗暴地对待。在官兵关系中出现的一些问题，以及对待落后战士的问题，必须从团结的愿望出发，经过批评斗争达到团结，从提高政治觉悟上来解决问题。此外，大家还研究了党支部集体领导、培养思想工作骨干，开展群众性的政治工作等等问题。
    这次会议时间很短，但内容有虚有实，既提高思想认识，又研究工作方法，因此到会的指导员们感到收获很大，都表示今后更有信心做好政治思想工作了。 （铁道兵工作组）
〖-ZW/正文〗
