〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造优异成绩向国庆献礼 大干一百天超额完成今年计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍山职工意气风发猛夺钢铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月上中旬鞍钢钢锭钢材生铁等日产量都比八月有较大增长，质量普遍提高的水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山22日电 钢都鞍山全市职工从今天开始，举行联合攻关表演赛高产旬，决心创造优异成绩向国庆献礼。今天，从凌晨到傍晚，鞍钢各厂矿创造新纪录和完成班计划的捷报不断传出。以钢为中心的增产节约运动，已经在钢都掀起了更大的高潮。
    鞍山全市职工在增产节约运动中已取得很大成就。鞍钢在8月初曾遭受洪水灾害，部分高炉和平炉曾被迫停产。但全体职工以冲天的干劲战胜了洪水带来的困难，使生产迅速恢复正常。开展增产节约运动以后生产节节上升。鞍钢9月头二十天的钢锭、钢材、生铁和铁矿石、焦炭等产品的日产量，都比8月份的平均日产量有较大的增长，各种产品的质量和钢的合格率都提高到新的水平。现在，全市职工决心在今年最后一百天中，创造更好的生产成绩，努力补偿灾害的损失，保证全面完成和超额完成今年的钢铁生产计划。今天开始举行的高产旬，就是大千一百天的第一个战役。
    中共鞍山市委为更好地、深入地开展增产节约运动，市委第一书记杨士杰在今天的群众大会上，向全市职工提出了具体要求。他分析了当前钢铁生产的大好形势之后，号召迅速开展高炉与高炉、平炉与平炉之间的劳动竞赛，保证按日、按旬、按月地完成增产节约计划；认真地组织联合攻关表演赛，分期分批地集中力量解决增产中的主要关键问题。全市各部门职工热烈响应市委的号召，他们表示要抓住目前天气逐渐凉爽的炼钢良好时机，乘胜前进。各厂矿互相挑战应战。鞍钢第一炼钢厂的职工们，继续开展了领导干部、技术人员和工人三结合，上下工序组成“一条龙”的攻关表演赛。这种竞赛形式已经成为推动这个厂生产持续跃进的有力武器。这个厂曾经存在的钢水罐和钢锭模周转不开的两大关键问题，在开展这种攻关表演赛中得到了解决。他们这次向第二、第三炼钢厂提出了挑战。鞍钢第二炼钢厂、第三炼钢厂的职工已向第一炼钢厂职工应战。现在，第二炼钢厂正在开展每座平炉日产两炉钢的竞赛运动，这一运动已促使全厂9月头二十天的日产水平比8月份增长二成多。这个厂的职工们都表示要学习上海各钢厂大幅度跃进的榜样，维护好平炉的炉体，更好地完成全年产钢计划。第三炼钢厂职工正在深入讨论今后一百天的增产节约计划，订出每人每天的奋斗目标，坚决保证按日、按旬、按月完成计划。鞍钢炼铁厂、弓长岭铁矿、运输部、化工总厂、鞍山钢铁厂等十几个单位的职工们，都在为超额完成全年钢铁增产计划贡献一切力量。炼铁工人提出的行动口号是：不仅要保证供应炼钢足够的铁水，而且要供应质量最好的铁水，支援炼钢工人缩短炼钢时间，向时间要更多的钢。采矿工人们保证生产更多更好的矿石，让高炉吃得饱吃得好，支援炼铁工人增产生铁。
〖-ZW/正文〗
