〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求收回运河区全部主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 巴拿马城消息：巴拿马人民21日在运河区举行反美示威游行，要求收回巴拿马对运河区的全部主权。
    巴拿马爱国者是在美国占领当局在运河区的夏勒三角形广场举行巴拿马国旗的“升旗典礼”时举行示威的。为了缓和巴拿马人民的反美情绪和他们争取收回运河区的斗争，美国总统艾森豪威尔在17日被迫下令“准许”在仅限于这个广场的范围内悬挂巴拿马围旗。在举行这次“升旗典礼”时，美国当局蛮横地不准巴拿马总统德拉古阿迪亚到场升起巴拿马国旗，而由美国警察在广场上升起美国和巴拿马国旗。德拉古阿迪亚总统愤然拒绝参加这次骗人的“典礼”。
    巴拿马各界人民和学生在“升旗典礼”结束后举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
