〖ZQ/总期〗1288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方抓住有利时机抢种扩种晚秋作物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明某部突击生产力争多种多收海南军区、某部一支队抢种杂粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政群/桑奇尚/白硕彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部全体官兵响应党的增产节约号召，大抓秋季作物的田间管理，大采野生饲料，力争多养猪、多种菜。
    这个部队今年农副业生产的特点是：领导决心大，群众干劲足。整个部队的耕地面积比去年扩大了二点五倍，种了大量的花生等油料作物和饲料作物，并已收获蔬菜五百六十万斤。养猪也有很大发展。
    部队党委最近认真研究了党的增产节约的指示，对秋季各种作物的生长情况作了检查，号召所属部队抓住当前大好形势，大抓田间管理，大量采集野生饲料。这个号召立即变成了群众的实际行动，各单位决心在农副业生产上再打一个突击仗。都加强了秋季作物的田间管理，进行了补种、套种和抢收。到目前为止，已经种下红、白萝卜一千多亩，抢种洋芋三十多万斤。有的部队一面抢收花生，一面突击下种秋菜。这个部队还预计在年内再增开新荒地一千亩左右。在加强田间管理的同时，各单位还抓紧时机，大采大贮野生饲料，开展多种经营。部队领导机关的干部，组成了侦察和采集野生饲料、捕鱼、打猎小组，利用假日进行突击。某部队组成了四十四个小组，分赴田野山间采集野生饲料和中菜。有的单位做到了及时发现，及时采集，及时贮藏保管。
    本报讯 海南军区各部队热烈响应党的大办农业，大办粮食的号召，立即行动起来，掀起了一个抢种杂粮、秋菜的高潮。截至9月5日为止，共开荒三千三百多亩，抢种地瓜、木薯一千二百多亩，高梁、苞米等一百八十多亩，蔬菜八百多亩，油棕两千株。
    各级党委对这次突击抢种非常重视，首长亲自带头。某部在政治委员的亲自带动下，已把房前房后的土地全部开垦出来，种上了地瓜。某部副参谋长、政治部副主任亲率机关干部起早贪黑冒雨抢种；在首长的带动下，所属部队三天就开荒八百六十多亩，已种了杂粮和地区。广大官兵的劳动热情很高。某部四支队为了和季节赛跑，挑灯夜战，决心向荒地要更多的粮食。某警卫分队历年来就是生产的标兵，在这次抢种中，官兵们象接受战斗任务一样，干劲冲天。几天的工夫，就把原有的几十亩地施足肥料，新开的二十多亩荒地也及时下了种。 （政群）
    本报讯 某部一支队发动群众，千方百计，大种晚稻和秋薯。目前已种下晚稻二百多亩，秋薯四百多亩。
    这个支队今年担任施工任务。为了解决土地问题，他们因地制宜地采取了三种办法：一是扩大农牧场；二是营房留守部队利用闲散土地，插秧栽薯；三是部队每人开一些荒地。这样在不与民争利的前提下，在营房周围、操场边、鱼塘边和山坡上共开荒三百多亩。在劳动中，官兵们发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，施工任务紧张，没有正式时间，大家就起早贪黑或利用中午时间进行突击。二分队在教导员刘秉余的带动下，一天就开荒三十亩，并全部下了种。后勤生产股长徐其秀等三个同志还种了晚稻试验田，深翻一尺五寸，分层施肥，精耕细作，力争高产。
    目前，晚稻和薯苗生长良好，正进行中耕管理。为了保证施足肥，开展了“一人百担肥”活动。支队党委书记陈民选深入田间进行了检查，还召开了评比竞赛会，进一步激发了官兵们的劳动热情。 （桑奇尚、白硕彦）
〖-ZW/正文〗
