〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把自己摆在思想革命化的“起点”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省弥勒县革委会主任/军队代表阎虎林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/保持谦虚作风/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚心使人进步，骄傲使人落后”。毛主席这一伟大教导，是指引我们在继续革命的征途上不断前进的一盏明灯。在“三支”“两军”工作中，我反复学习毛主席这一光辉教导，时刻注意保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，不断促进了自身思想革命化。
    有了成绩“跳出”来
    今年一月间，我们举办了一次有县、社、大队和生产队四级干部参加的毛泽东思想学习班，学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。在学习中，同志们说到县革委会的成绩时，把我连在一起，而说到革委会的缺点时，又把我撇开，说“阎主任在这方面还是很注意的”。当时，我对这种评价很欣赏，觉得我们革委会这个班子确实不错，带领全县各族革命群众扎扎实实落实毛主席的最新指示，不断受到上级的表扬，很多单位也来参观学习。班子好，自己支左自然是有功的。在这一思想支配下，骄傲情绪冒了出来。对批评意见听得不那么顺耳了；对学习兄弟单位的经验不那么热心了。
    为什么会出现这种思想呢？毛主席教导我们：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我正是由于陷入了盲目性，把已经取得的成绩当作包袱背了起来。为了克服盲目性，我认真学习了毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的伟大教导，越学头脑越清醒，越学心里越亮堂。我认识到：和过去比，弥勒县是大大前进了，可是同中国革命和世界革命的伟大事业比起来，我们所取得的胜利实在是微不足道的。一个共产党员心目中要永远有一个中国革命和世界革命的全局，有一个共产主义的远大目标。时时用这个全局和远大目标衡量自己的工作，就会觉得自己所做的一切还相差很远，就永远不会被“荣誉”迷住心窍，被“功劳”蒙住眼睛。再说，我们的一切成就都是上跟伟大领袖毛主席，下靠广大革命群众取得的。一切应归功于伟大领袖毛主席，归功于党，归功于用战无不胜的毛泽东思想武装起来的广大革命群众。有了成绩，不能从中“跳出”来，就会把自己摆在不恰当的位置上，就不能在肯定自己正确的东西的同时，不断否定自己错误的东西，而是把自己的缺点、错误，也作为正确的东西肯定下来，使自己陷入了盲目性，滋长骄傲自满情绪。从这以后，我就比较自觉地按照一分为二的观点，正确对待成绩，正确对待自己，不断用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，把取得的每一点成绩都看成是继续前进的新“起点”，一时一刻也不放慢前进的脚步。
    出了问题“摆进去”
    我还体会到：作为革委会“一班人”的班长，出了问题决不能“例外”，必须把自己“摆进去”，才能进一步斗掉“骄”字，“团结起来，争取更大的胜利。”
    今年春天，我县有四十四个支部进行了整党建党工作。后来按照上级要求进行了检查验收，发现个别单位走了过场。在总结经验教训时，有些同志又习惯地把我“撇开”，理由是我没有具体负责这方面的工作。开始我还心安理得，后来一想觉得这不对，我是“一班人”的班长，革委会领导工作的缺点，别人有责任，我的责任就更大。于是，我在常委会上检查自己的缺点，并请同志们对我提出批评，为负责这方面工作的同志承担责任。由于我有了缺点坚持把自己“摆进去”，革委会成员中也逐渐形成了这样一种风气，受了表扬忘自己，受了批评看自己，人人推功揽过，个个干劲十足。
    主动接受群众的监督
    从斗争实践中我还体会到，群众少说和不说领导干部的缺点，有的是出于尊重，有的是由于不了解，我们应当主动地把自己的缺点错误在群众面前亮出来，自觉接受群众的监督。这样，天天有人“敲打敲打”，“骄”字就不会冒头，冒头了也能很快克服。
    今年年初，为了落实战备，我们订了一个比去年增产百分之六十三的计划，要求狠抓两个“十二万亩”（十二万亩粳稻，十二万亩高产玉米）。计划订了后，在推广粳稻中遇到了一些阻力。这时，我没有从主观上找原因，而是产生了急躁情绪，埋怨群众太保守。我发现这种情绪不对头，就在同志们面前亮出了这个活思想。大家都热情地帮助我，和我一起学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，狠批了叛徒刘少奇的“群众落后论”，使我认识到，急躁和埋怨，这也是“骄”字的一种表现。于是我狠斗了自己的骄气，立即深入到群众中去进行调查研究，发现工作中的阻力不是在群众而是领导上思想方法的简单化，工作做得不深不细。于是，我就和群众一起办学习班，反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，从根本上调动了广大群众为战备多打粮的革命积极性。
〖-ZW/正文〗
