〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人关心形势 人人关心战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部八连开展“战备讲评员”活动，切实做到常备不懈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部八连，为了进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大战略思想，开展了“战备讲评员”活动，使人人关心形势，人人关心战备，切实做到常备不懈。
    八连开展“战备讲评员”活动的做法是：以班为单位，由战士轮流担任“战备讲评员”，每天晚上进行讲评、分析、检查，评论全班的战备思想和战备工作。他们讲评一次，就学习一次毛主席关于战备的教导，把战备讲评会开成生动实际的毛泽东思想讲用会，使开展“战备讲评员”活动的过程，成为群众活学活用毛泽东思想的过程。他们开展这一活动的主要经验是：
    结合形势、任务、活思想，发动群众天天评。有一次，有个副班长在学习讨论会上说：“美帝国主义和社会帝国主义都是麻雀胆，光在一旁穷叫唤。形势越来越好，我们力量越来越强大，他们不敢来侵犯。”当天晚上，八连进行了夜战训练，落在队伍后边的正是这个副班长。夜练回来后，党支部针对这个活思想，及时地组织各班在战备讲评会上认真学习毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的伟大教导，认真学习新党章中关于“四个存在”的论述，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。在提高认识的基础上，由“战备讲评员”来讲评这次夜练中有哪些不符合战备要求的地方，同时查发生这些问题的思想原因。通过这次战备讲评，大家更加深刻认识到伟大领袖毛主席关于阶级和阶级斗争的教导是千真万确的真理，认识到世界革命形势一片大好，但是国际阶级斗争仍然是长期的、复杂的。大家说：“我们不但要看到敌人内外交困的一面，更要看到它们妄图发动战争、挽救垂死命运的一面。我们越是强大，敌人越加仇视我们，越是要向我们发动疯狂的反扑，我们必须提高警惕，常备不懈。”
    以表扬为主，大抓积极因素。一天夜里，大雪纷飞，山沟的水渠冻结了。四班有个新战士没有去灌“战备水”，在同样的情况下，共产党员牛油礼却用火化开冰雪，灌满了水壶。“战备讲评员”在讲评会上，宣扬了牛油礼战备观念强的事迹。表扬了牛油礼，也教育了那个新战士。会后，他立即提着水壶，顶风冒雪，跑到水沟旁，用石头砸开了冰面，提上了水，又把它烧开灌满了“战备壶”。他说：“今天的讲评对我教育很大，这不仅仅是灌一壶‘战备水’的问题，而且是以实际行动贯彻执行毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’，‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针的问题。”由于八连在“战备讲评员”活动中大抓了积极因素，好人好事不断涌现。
    充分发动群众进行一事一议，就一件事，一种现象，一个问题，着重检查战备思想。八班副班长沙宪海检查武器保养情况时，发现战士阎兴华的枪面上生了点锈。他想：“以前小阎的枪一直是全班保养得最好的，为什么现在生了锈？”经过了解，原来是小阎的战备思想有些松劲。在晚上的战备讲评会上，他就提出这个问题，让大家开展一事一议。其他班的“战备讲评员”也都抓住一枪一弹、一把铁锹、一个背包等问题，让大家进行评论。大家用战备的观点观察分析，认识到这不是枪生锈，而是和平麻痹思想在抬头；不是背包绳松开了，而是战备思想的“弦”松了；不是忘记带铁锹，而是忘记了美帝国主义和社会帝国主义在磨刀。
    党的九届二中全会公报提出了继续抓紧和加强战备工作的号召，八连认真学习公报的精神，用一分为二的观点检查了战争，进一步发挥了“战备讲评员”的作用。一天，四班两个老战士在劳动中因为一件小事意见不一致，影响了团结。当天，“战备讲评员”就按照公报中“团结起来，争取更大的胜利”的精神讲评了这件事，指出团结不好，就会影响战备的进一步加强。四班长支持“战备讲评员”的意见，专门召开班务会，学习了毛主席的有关教导，启发两个老战士各自做了自我批评。他俩激动地说：为了打败美帝国主义及其一切走狗，我们要在保卫祖国边疆的斗争中把团结搞得更好。
〖-ZW/正文〗
