〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当群众提出批评意见的时候……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/党的作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，广东普宁县永兰大队的干部和群众，讨论开荒造田问题时，出现了两种不同意见，少数人主张开大块，多数人主张开小块，争论很热烈。正在这里蹲点的支农小组组长房钢，插了几句话，支持开小块的意见。几个群众说这种意见有片面性，老房没等人家把话说完，就作了“结论”，说：“多数群众同意就行，没有什么片面不片面的。”这么一“堵”，会上就冷了场，几个群众说：“首长认为怎么办好就怎么办吧。”
    散会以后，老房带着这个问题学习了毛主席的教导：“共产党人要搞民主作风，不能搞家长作风。”“有事要跟同志们商量，要充分酝酿，要听各种意见，反对的意见也可以让他讲出来。”他认识到，对待不同意见，特别是反对意见，是让人家讲出来还是堵回去，是搞民主作风还是搞家长作风，是搞“群言堂”还是搞“一言堂”的表现，是能不能正确对待群众、正确对待自己的大问题。
    为了让少数同志把意见都讲出来，老房马上去找会上批评自己的一个群众去谈心。那个群众见他态度诚恳，就把心里要说的话都讲了出来。老房听了觉得原来只强调开小块地确实有片面性，应该是以开小块为主，同时在有利条件下争取开大块，这样对开荒造田问题考虑得就更全面了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
