〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部九连干部战士以党的九届二中全会公报为武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系实际狠斗自满情绪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论学习/理论联系实际/思想政治工作/世界观的改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵活学活用毛泽东思想先进集体某部九连指战员，以党的九届二中全会公报为武器，破除学习中存在的“看过去有成绩，看现在还可以，今后前进没问题”的自满思想，进一步提高了活学活用毛泽东思想的自觉性。
    九连党支部在组织部队学习公报时，针对一些同志在学习上的自满情绪，首先组织大家回顾了连队在党的“九大”精神的巨大鼓舞下，活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的学说，大大提高了干部战士的阶级斗争觉悟和两条路线斗争觉悟，使四好连队运动创出了新水平的历程，使全连同志深深体会到，靠毛泽东思想就无往而不胜，过去成绩的取得全靠活学活用毛泽东思想。接着，党支部又引导大家学公报，谈形势，想任务，使大家认识到今后要继续前进，更要认真活学活用毛泽东思想。全连同志一致表示，要坚决响应公报提出的“要继续深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动”的号召，不断加深对毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情，刻苦地学，狠狠地用，在三大革命斗争中自觉地改造世界观。连队干部带头学习公报，带头落实公报。副连长王练兵立即深入班排和战士一起学习毛主席著作，一起亮私斗私。为了学习兄弟连队炊事班改灶节煤的经验，他亲自蹲到炊事班里和战士们一起实践。他在领导改灶时，首先用毛泽东思想教育人，把改灶的过程当作改造世界观的过程，从而使改灶节煤取得了很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
