〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是认真听，还是堵回去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当群众对自己提出批评意见的时候，应该采取什么态度？军队代表房钢从实践中体会到，应该认真听，让人家把话讲出来，决不能堵回去。这是能不能自觉接受群众监督、密切联系群众的大问题。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务，……”。
    我们支左人员，处在领导的岗位，群众常常是赞扬多、批评少，即是有些批评意见也不愿意公开地、直截了当地提出来。在这种情况下，听到群众的不同意见、批评意见以后，能认真地听，让人家把话讲完，让人家把心里的意见统统都讲出来，而且虚心接受，认真考虑，才能真正做到广开言路，群众才会“知无不言”，“言无不尽”。如果以领导者自居，在讨论问题时，各种不同意见还没有讲完，就采取简单的“一锤定音”的方法；在听到不合自己口味的意见时，就采取粗暴的“堵回去”的方法，结果就会堵塞言路，群众有话也就不愿再讲了。从“听不进”到“听不见”群众的意见，这是一条脱离群众的危险道路。
    “群众是真正的英雄”。只有恭恭敬敬地当群众的小学生，虚心倾听群众的意见，才能在群众的监督和帮助下，把工作做得好上加好，永不停顿地向前迈进。（向阳文）
〖-ZW/正文〗
