〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件越有利自己越要努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士宋广彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个新战士，入伍时曾想：解放军是一所毛泽东思想大学校，是一座炉火熊熊的革命熔炉，培养了许多无限忠于毛主席的英雄人物，锤炼了无数一不怕苦、二不怕死的钢铁战士。我来到部队，就是一块生铁也能炼成好钢啊！因此，放松了主观的努力，进步很慢。
    今年春天，我随部队去农场执行军农任务。为了抢季节，突击插秧，整天起早贪黑，冒着烈日，泡在水里。在这种情况下，我产生了怕苦怕累思想。班长找我谈心，启发我向老同志学习，向新战士中进步快的同志学习。同我一块入伍的一个同志，年龄比我小，身体比我差，但他在劳动中不怕苦不怕累，一身汗水、一身泥地干。每次讲评时，他还斗私批修。所以，他进步很快。我问自己，同在一座革命熔炉里，为什么他比自己进步快？
    带着这个问题，我反复学习了毛主席的伟大教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子，但温度不能使石头变为鸡子，因为二者的根据是不同的。”我的心一下子通亮通亮。解放军是毛泽东思想的大学校，是我们实现思想革命化的有利条件，这是世界观转变的外因。外因好，只能促进自己世界观的改造，并不能决定自己世界观的改造，起决定作用的还是内因。有了好的环境，自己不努力，不在灵魂深处爆发革命，世界观还是得不到彻底改造。同我一块入伍的同志进步快，关键在于他们活学活用毛泽东思想，狠抓了思想革命化。而我却依赖好的环境，没有充分发挥主观能动作用。这时，我才真正懂得了毛主席的教导：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。任何事物内部都有这种矛盾性，因此引起了事物的运动和发展。事物内部的这种矛盾性是事物发展的根本原因，一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因。”
    毛主席的光辉哲学思想，使我认清了内因和外因的关系，找到了思想改造中存在的问题。从此，我特别注意在改造世界观上发挥主观能动作用。我认真学习“老三篇”，劳动中拣重活干，越是艰苦越向前。由于自己抓紧了世界观的改造，在首长和同志们的帮助下，进步比较快，四好初评时，被评为活学活用毛泽东思想积极分子。当然，我在世界观改造上仅仅是开始，还要不断地革命，不断地前进。
〖-ZW/正文〗
