〖ZQ/总期〗4630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎越南政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和阮昆副总理先后在宴会上发表热情友好的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李先念/活动/阮昆/越南副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，今晚举行宴会，最热烈地欢迎由越南劳动党中央委员会书记处书记、政府副总理兼国家计划委员会主任阮昆同志率领的越南民主共和国政府经济代表团。
    宴会上充满着中越两国人民伟大友谊和战斗团结的热烈气氛。当阮昆副总理和代表团副团长李班、吴船、陈参等越南同志由李先念副总理和其他有关部门负责同志陪同，来到宴会厅时，全场起立，长时间地鼓掌，向来自抗美战争前线的兄弟的越南人民的使者，表示最热烈的欢迎。
    李先念副总理和阮昆副总理，先后在宴会上发表了热情友好的讲话（讲话全文见第四版）。他们的讲话在全场激起了一阵阵雷鸣般的掌声。
    今晚，中越两国同志欢聚一堂，亲切交谈，共同举杯，祝贺中越两国人民的战斗团结和兄弟友谊万古长青！祝贺越南人民和印度支那人民抗美救国战争的伟大胜利！
    越中友协副会长孙光阀，越南民主共和国驻中国大使馆和越南南方共和驻中国大使馆的外交官员，以及在北京的其他越南同志，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人李强、方毅、阎仲川、韩念龙、韩立业、陈永康、王安居、郑义山、刘大煜、张文敏、申健、杨玉衡、朱达成、杜星垣、孙晓风、曹鲁、林泽生、苑化冰、王磊、丁西林、吴彪、孙玉恒、乔培新、马仁辉、甄文君、张子良等同志。
〖-ZW/正文〗
