〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深厚的阶级感情对待病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记广州部队医院四好科室标兵──总医院传染病科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶树松胡学方王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级感情广州部队医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队总医院传染病科的白衣战士，都爱读毛主席的书，特别是《纪念白求恩》这篇文章，更是人人阅读，经常阅读。护士吴艾玲刚从护士学校毕业，就用第一次薪金买了一套《毛泽东选集》，几年来她按照毛主席的指示办事，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。老炊事员牛长海是个文盲，他也请护理员讲读《纪念白求恩》，学习白求恩的革命精神。护理员刘佩群，干起工作浑身是劲，别人问她这股劲头是哪里来的？她说：“这是因为注射了白求恩精神！”去年二月，她初中毕业以后报名参军，分配到传染病科当护理员，起初擦地板、倒便盆，心里不痛快。后来，她学习了《纪念白求恩》这篇文章，毛主席说的一段话深深地教育了她：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”她在日记本上写着：“要把白求恩精神注射到我身上来！……”
    传染病科的同志们就是这样，在毛泽东思想的哺育下，高度地发扬了白求恩的革命精神：
    他们毫不利己，专门利人；
    他们对同志对人民极端的热忱；
    他们对工作极端的负责任；
    他们热爱自己的岗位，对技术精益求精。
    时间就是生命
    一个被疑为流感的病人送进了传染病科。确诊后不是流感而是败血症和心肌炎，理应转送内科治疗。但当时病人发高烧，脉搏微弱，神志昏迷。科主任陈爱仁果断地说：“先不谈转科，赶快抢救，时间就是阶级兄弟的生命啊！”全科人员立即投入了战斗。使用多种升压药物都提不起病人的血压，就适时并用“血管扩张剂”注入静脉，又输入血浆和“氢化考的松”。休克消除了，紧接着又出现感染的控制问题，由于细菌不能及时培养出来，不知道哪种药物最有效。怎么办？他们把几种广谱抗生素一起用上去。是内服还是静脉注射呢？这样试，那样试，整整一天一夜。陈主任不顾自己血压升高，没有离开病人一步；主治军医连值一个星期夜班，特别护理十八昼夜。他们以深厚的阶级感情，战胜了劳累，争取了时间，使病人转危为安。
    抢救病人，陈爱仁从来不拖延时间。过去急诊制度不科学，有时病人由于手续繁琐贻误抢救时机而丧失生命。他就主动跟兄弟科室及门诊部订立合同，一有急病可用电话通知传染病科做好抢救准备，病人一到即行抢救。如果病人在兄弟科室，先抢救，后转科。传染病科没有急救室，病房和药房又隔着一段路。为了争取时间，他率领全科人员设置一个急救箱，使抢救器械、药品时刻处于完备状态。他还经常教育科里的同志：“抢救阶级兄弟的生命，好比一场战斗，一定要分秒必争。”一九五七年，战士华来信患麻疹合并肺炎，神志昏迷，相当危急。他立即请来了专家名医会诊，随后他在病人身旁工作了七天七夜，终于把华来信救活了。一九六一年春节期间收了个疑是小儿麻痹症的患孩，他和主治军医古希曙放弃节日休息，照常来到病房检诊，经细心观察，确诊是危害甚大的脑肿瘤，及时送外科采取手术切除，挽救了孩子的生命。从一九五四年传染病科成立以来，他们从死亡线上夺回了许多生命。与其说是用药物治好的，不如说用深厚的阶级感情救活的。如果没有它，贻误抢救时机，再好的药品不也等于零吗？
    奇特的考试
    一盆病人的粪便摆在桌子上，陈爱仁让全科同志闻了又闻，看了又看。接着，每人发了一张纸，要求把粪便的形状、气味、颜色等等特征描述下来。结果，一半人描述得不准确，不及格！
    为什么要组织这样一种奇特的考试呢？原来早些年，由于中毒性痢疾没有很快地检查出来，耽误了抢救时机，夺去了孩子的生命。陈爱仁的心再没有这样痛的了。当时他们只能低着头安慰死者的家长：“得了这样病，慢了一步确实不好办呀！”然而，能不能直起腰来这么说呢：“请放心，我们有办法治好！”党支部采用了这句话，作为全科人员跟中毒性痢疾开战的行动口号。陈爱仁和古希曙翻阅了许多种中外文献，总觉得不踏实，书上的东西总是人家的。有什么好办法呢？他俩在《实践论》中得到了启发，到第一线去，到病人跟前去抓第一手材料。经过反复试验，发现区别一般传染病和中毒性痢疾最快最可靠的办法之一就是观察病人的粪便。从这以后，陈爱仁要求大家把病人的粪便保存起来，他亲自观察，也要求大家都观察。可是有的护士嫌臭嫌脏早早把它倒掉了，有的军医认为送检验科化验就行了，肉眼观察病人粪便的制度行不通。陈爱仁想了又想，才来了这样一次考试。考完以后，他严肃地对大家说：“这样的描述对诊断没有什么帮助？卷子的毛病我看应当到我们的思想感情上去找。”他告诉大家，有些人把粪便看作最臭最脏的东西，而农民却视为珍宝，这是阶级立场阶级感情问题。作为无产阶级医务工作者，阶级兄弟的生命与健康操在我们手里，他们的粪便又是帮助正确诊断最重要的材料之一，不观察、不研究，不也是个阶级立场阶级感情问题吗？这一说，使大家吃了一惊。此后，陈爱仁每天都要带领医护人员端着病人的便盆，仔细地看一看，闻一闻，然后告诉大家怎样区别臭味、颜色和形状。在他的带动下，医生和护士都重视用这种观察来辅助诊断。许多疑难杂症都被他们看出来了。中毒性痢疾的治愈率由一九五八年的百分之八十二提高到百分之百。
    为抢救阶级兄弟坚持练兵
    根据毛主席的教导，传染病科的医生护士懂得了，要做到全心全意为病人服务，不但要有满腔的革命热情，还要有精益求精的医疗技术。几年来，他们带着深厚的阶级感情，坚持不懈地学习理论、苦练技术。传染病科的会议室变成了练兵场。每天上班前、下班后，医生和护士都到这里学习各种传染病的医护理论。他们给自己规定了十二项护理技术，其中静脉注射，在抢救危重病人时被称为“救命针”。为了达到一针见血，他们在自己身上一针一针地扎。关协理员是瘦子，曾经充当练兵的对象。他伸出胳膊告诉护士们说：“大胆地扎，但是扎一针要进一步。”医生徐志芳、护士杨赛霞长得很胖，也出来当对象。胖人血管隐蔽难找，有时六七针也扎不到地方，他们说：“没关系，我们疼一些，病人就少疼一些。”这样一针一针地扎，扎一针技术进一步，扎一针感情深一层。护士吴艾玲听说广州市第一人民医院小儿科静脉注射技术高，就和同伴李倩影登门拜师学艺，有些值夜班的护士，也不放过这样的好机会，一下班就跟着去了。天长日久，功夫学到手了，一针见血率达到百分之九十七。
    输氧时鼻孔插管不仅病人痛苦，而且要求快，慢了有时可能丧失阶级兄弟的生命。怎么办？练！护士吴艾玲一连给自己鼻孔插二十多次，插得自己打喷嚏、流眼泪。陈爱仁主任就来帮助，量了鼻翼到耳垂的距离，比量胶管插入的深度，并且亲自体会试验，让护士往他鼻孔里插，怎么插得准插得快，插好了叫护士往嘴里打电筒照，检查质量。陈主任四十五岁了，为大家充当练习对象，感动得护士们宁可在自己身上练十次百次，也不忍往主任身上试一次。这样苦练的结果，技术提高了。一九六二年他们写出了三篇论文，其中《中毒性痢疾人工冬眠之护理》一文被广州中华护士学会采用，并作为在北京召开的全国中华护士学会经验交流的论文之一。
    过硬的本领在抢救危重病人中显示了作用。去年四月下旬一个深夜，来了一个“急性菌痢合并酸中毒”、“中毒性消化不良”和“三度（最严重的）营养不良”三病并发的不满两周岁病孩李玉珍。一入院，孩子高烧昏迷，四肢浮肿，大便分不清次数，哭声无力，气息奄奄，病情的确危重难治，病孩的爸爸也觉得没有希望了。用药物补充营养吗？吃进去就吐出来。注射吗？又因四肢浮肿找不到血管。然而，他们练就了一手好技术，迅速切开静脉，通过静脉给患孩输进血浆、葡萄糖、维生素。孩子的病情稍微稳定后，护士们精心给她打针、喂饭、做腹部按摩、推拿、热敷，把排泄的粪便用棉线一点一滴沾下来，细心地洗屁股、换尿布。七天七夜后，病孩缓过来了，五十六天后，长得又白又胖，会叫阿姨了，出院时，她爸爸差一点没认出来。
    广州部队总医院传染病科从一九五四年以来，先后被誉为“二级模范科”、“六满意科”，连续三年被评为“四好科”，今年又被广州部队立为医院四好科室标兵。愿传染病科白衣战士们，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更进一步发扬白求恩精神，用更深厚的阶级感情、更出色的医疗技术，为解除阶级兄弟的疾病痛苦，为增强部队的身体健康，贡献出更大的力量。
〖-ZW/正文〗
