〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白刃格斗就是精神格斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白刃格斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中要想战胜敌人，关键在于二百米内，在于短兵相接，白刃格斗。恩格斯有句名言：“进攻的最高潮是白刃格斗。”这道出了一个真理：白刃格斗，是最有决定意义的时刻。但是能不能白刃格斗，就是要看这个部队勇敢不勇敢。所以林彪元帅指出：“部队政治质量与军事质量的标帜是拚刺刀，部队勇敢的标帜是刺刀见红。”
    勇敢是无产阶级本质所决定的
    决定战争胜负要靠人的勇敢，要靠刺刀手榴弹。这个概念，不是从天上掉下来，而是根据战争的实践，根据革命军队的本质所揭示出来的。
    古今中外的一切战斗经验都证明：反动军队由于他们是腐朽的反动的统治阶级的工具，所进行的战争是非正义的，因此，他们最怕死、最怕近战、最怕刺刀见红，他们在战斗中一见到刺刀，就心惊肉跳，栗栗发抖。这样，短兵相接的时候，也就是他们失败的时候了。
    我们的军队是共产党领导的革命的军队，是无产阶级化、战斗化的军队。广大官兵具有高度的阶级觉悟，他们对革命事业和人民充满着无限的热爱，对敌人有着刻骨的仇恨，他们在战斗中一见到敌人，刺刀相见，就浑身是胆，勇气百倍，因而，到这个时候，胜利也就基本转到了我们手中。
    所以说，近战、刺刀见红，不仅是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的法宝，更重要的、最根本的还是发挥了我军的政治优势，是我军阶级本质的反映。
    拚刺刀就是和敌人拚勇敢
    在两军对杀中，首要的、最根本的一条，就是靠人的勇敢。这种勇敢就是一往无前，不怕伤亡，前仆后继，猛打死打，首先从精神上压倒一切敌人。只要具备了这种压倒一切敌人的英雄气概，一切敌人就都是纸老虎。
    一九二九年我工农红军一支游击队就是凭着这种勇敢精神，在赣东孤江桥上，用梭枪、马刀把一个营的敌人杀得落花流水。济南战役我“济南二团”在攻夺坤顺门时，也是凭着勇敢同敌人反复拚杀，终于杀开了一个口子，突进去消灭了敌人。抗美援朝战争二次战役有名的松鼓峰战斗，志愿军某部为了抢占一个要点，阻击敌人，同敌人展开了血战，子弹打完了拚刺刀，刺刀断了、枪支碎了，就把敌人摔倒在地上，用石头砸，用牙齿咬。这种英勇顽强的战斗精神，使得敌人胆丧心寒，迅速被歼。
    这些事例充分说明，白刃格斗，实质上就是精神格斗，拚刺刀，就是和敌人拚勇敢。而且这种勇敢精神，这种精神原子弹，是我们所独占的，是任何敌人也永远得不到的。
    我们打仗主要是打政治仗、打勇敢仗
    我们打仗，第一是打政治、打勇敢，第二是打技术。在近战中、在白刃格斗中，除了要从精神上压倒一切敌人外，还要有过硬的技术。枪炮要打得准，手榴弹要投得远、投得准，爆破技术要熟练，刺杀动作要过硬。我们要做到弹无虚发，枪无空刺，并能在战斗中根据不同的敌情、地形灵活地加以运用。
    古人说，艺高人胆大。当然我们的胆不是靠艺来壮的，是靠阶级觉悟，政治教育。如果我们部队胆大艺又高，勇敢而又加上过硬的技术、灵活的战术，这就如虎添翼，无敌于天下。
    过去，我们凭着人的勇敢精神，凭着小米加步枪，凭着刺刀手榴弹，消灭了国内外敌人，夺取了革命战争的全国胜利。现在，我们还是相信自己的刺刀，不怕敌人的核弹。练好二百米内硬功夫，练就一身近战过硬本领。让敌人在我们的刺刀下屈膝，让敌人在这个白刃格斗的“高潮”下淹没。
〖-ZW/正文〗
