〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队举行校官篮球比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗校官篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军人俱乐部最近举办了驻京部队的校官篮球比赛。这次比赛是继今年夏季大力开展游泳活动以后，为了在秋冬季节继续开展各项体育锻炼，以增强干部的体质而举办的。
    参加这次比赛的有十个单位，运动员一百四十余名，其中有少将一人、大校两人和上校十五人。队员平均年龄三十七岁。全部比赛经过两个阶段，三十三场。比赛结果前六名的名次是：总参、总参前哨队、9638部队、总后、炮兵和后勤学院。
    这次比赛因为各队实力相差不多，所以竞争很激烈。球场上各队都表现了我军的积极主动、勇敢顽强的战斗作风。组织纪律方面也表现很好。这样的比赛，给观众的影响很大，不少同志看过比赛后说：这些老同志还积极参加体育锻炼，我们也不能落后。
    （军俱体）
〖-ZW/正文〗
