〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是劣势越要创造局部优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造局部优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我第一次指挥战斗后，团首长叫我向部队介绍一下我们排在三面受敌的情况下以少胜多的经验。当时我感到很作难，汇报一下战斗经过还可以，有什么经验却谈不出来。以后经过首长和同志们的指点，又反复学习毛主席军事著作，才使我得到了一些比较深刻的体会。
    那次战斗，我们排的任务是插到“07”高地和长形高地之间占领有利地形，断敌退路，阻敌援兵，配合连主力歼灭“07”高地的敌人。部队在森林内经过两个多小时的运动，到达了指定位置。五、六班占领了鞍部的有利地形，我带七班在他们右上方占领了一个小突出部。敌人增援的先头分队，首先被七班一顿猛打，给击溃了，并把它压制在右下方的一个凹地里。敌人后续分队一连五次反扑，也被我五、六班击退。敌人见屡次反扑不成，便暂时停下来。我也乘机与五、六班进行了联系。当时五班长和六班长都向我报告：“被压制在山凹的敌人，大约有一个加强排的兵力，指挥官被我击毙，当前正处于混乱状态。”并建议将该敌消灭。
    我觉得他们的意见很对，但又很难定下决心。主要考虑是：右上方是“07”高地，离我们只八九十米，凭呐喊声判断可能有二百多敌人；左前方长形高地也有一百多敌人；右下方凹地里有敌人一个加强排。这些敌人虽已被我们打乱了阵脚，但也发现我们人数不多，都在继续准备向我们反扑。我们排当时只有二十四个人和两挺轻机枪。在敌我兵力对比相差这样悬殊的情况下，举行进攻是不是时机？能不能吃掉敌人？我有些顾虑。但是形势逼人，如果不及早把山凹里的敌人收拾掉，待他稳定下来，恢复了组织，沟通了联系，再配合两侧高地之敌向我们发动反击，那我们是吃不消的。因此，困难再多也得积极设法把他敲掉。于是我就一方面命令部队抢修工事，准备继续抗击敌人反扑，一方面带领三个班长前出观察地形和敌情。
    经过现地勘察，弄清了情况，我们统一了以下的认识：第一，从总体上来说，敌兵力大我数倍，但目前他们都是自身难保。“07”主峰之敌虽还依靠雄厚兵力顽强抗击，但是被我连主力的猛烈进攻牵住了，只要暂时不动他，还不可能向我反扑；长形高地增援之敌虽然兵力较大，但因地形不利，不便展开（只有一条能走单人的小道），用少数兵力和火器完全可以抗住；山凹里的敌人已失去了指挥，处于混乱挨打的状态。第二，三处的敌人虽然相距不远（二百米左右），相互支援都很方便，但他们是两个民族、两个体系的部队，内部矛盾很深。加之山地联络不便，一时难以沟通联系，马上还来不及配合作战，可乘机各个击破。第三，从总的方面来说，我们已失去进攻的突然性，但消灭山凹里敌人的突然性却仍然存在，尤其我们将敌人数次反扑击退后，士气大振。有了这些条件，我们集中兵力打山凹里的敌人，还是占优势的，完全可以消灭这股敌人。根据这些情况分析，我们一方面继续巩固阵地，准备抗敌反击，一方面组织五、六班从正面牵制凹地里的敌人，以七班绕到敌人侧后，用手榴弹、冲锋枪的猛烈火力突然打击敌人。结果，仅经几分钟的时间，就将敌人一个营部和一个加强排全部消灭。
    毛主席在《论持久战》中指出：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。懂得这一点，劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻势，把优势者打败。”（《毛泽东选集》第四八一页）又说：弱军打败强军，“都是先以自己局部的优势和主动，向着敌人局部的劣势和被动，一战而胜，再及其余。”（《毛泽东选集》第四八○页）根据毛主席这些思想，再联系当时的战斗经过，我体会最深刻的有两点：第一，在战斗中越是处于劣势，越要充分发挥主观能动作用，在局部上造成优势。我们当时的兵力部署，除以少数人担任堵击任务外，大部兵力和火器都集中在打山凹里敌人这一点上，所以当五、六班的火力猛烈开火后，将敌人立即压倒，这时我七班趁机插到敌后，用突然攻击的手段将敌迅速消灭。第二，对此势的敌人，必须通过现象分析找出本质。比如当时从数量上来看，敌人是占压倒优势，但是通过具体分析，山凹里的敌人已成孤立之敌，局势对它不利。再说，“优势而无准备，不是真正的优势。”
    （周友三整理）
〖-ZW/正文〗
