〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易政策获得新胜利美帝封锁“禁运”遭到彻底破产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一九六四年秋季中国出口商品交易会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何云华邓国庠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国对外贸易/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州举行的一九六四秋季中国出口商品交易会，经过一个月来的交易活动，已经胜利闭幕。这次交易会规模之大，到会客商之踊跃，商品成交数量之多，那是前所未有。这是我国坚持平等互利的对外贸易政策的又一个胜利。这个胜利，再一次说明美国对我国的“禁运”政策已经遭到彻底的破产。
    我国人民自力更生建设社会主义经济全面好转对外贸易基础巩固
    新中国成立初期，当美帝国主义开始对中国实行海盗行径的封锁“禁运”时，中国人民伟大领袖毛泽东主席就说：“封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。”事实正是这样。美帝国主义的封锁“禁运”，激起了中国人民自力更生建设社会主义的革命志气。十五年来，我国胜利地完成了两个国民经济建设的五年计划，战胜了连续三年严重自然灾害，现在国民经济已经全面好转，初步建立起独立自主的、巩固的工业基础，发展了农村牧副渔各业生产。工农业生产的巨大成就，为我国对外贸易提供了丰富的物质基础。在这次交易会上，展出的农副产品、土特产品、畜产品、手工艺品、五金矿产、化工原料、纺织品、日用品和机械仪器等出口商品一共有二万多种。其中就有许多是美国“禁运条例”中被认为是“战略物资”而列为“禁运”货单的，也有许多被认为中国没有条件生产的高级产品。拿化工产品来说，上海等地提供出口的化工产品达四百五十多种，而解放前上海化学工业几乎是一片空白，连制造牙膏的配料、雪花膏的香料都要靠国外进口。解放初期，美国实行经济封锁“禁运”后，许多重要的化工原料来源中断，特别是原来大部分要从美国进口的医药原料被全部封锁。但是现在，上海已经能提供一百三十多种化工产品出口。在医药工业方面，上海已经打破了美国的“禁运”，生产了许多贵重药物。解放后发展起来的上海制药厂，在抗生素的生产方面取得了很大成绩。这个厂现在已经能够生产达到国际标准的青霉素、氯霉素、链霉素、四环素、黄霉素等。近几年来这些产品的出口销售量增长很大。在交易会上，还可以看到许多精密的电子仪器。过去中国的电子仪器工业被认为是最落后的部门。现在我国电子工业不仅能够装备自己，而且能够生产出口象无线电原件小的电子管，绝缘材料中的高频瓷件和电讯设备等高级产品。
    亚非新兴国家不顾美国干涉迫切要求同我国发展贸易
    尽管美帝国主义的“禁运”政策已经彻底失败，但是他们仍然顽固地执行敌视中国的政策。他们正在亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲加紧进行渗透控制活动，使用各种手段不断阻挠、破坏、干涉这些地区的国家同中国的贸易往来，企图继续推行对中国的“禁运”政策。但是，目前这些地区已有越来越多的国家进行着摆脱美国控制的斗争，这是对中国人民反“禁运”斗争的有力支持。特别是亚非地区许多新兴国家，不顾美国干涉，迫切要求同中国发展贸易。近年来，亚非地区前来参加交易会的商人和国营公司代表越来越多。在这次交易会期间，缅甸、柬埔寨、锡兰、阿尔及利亚、布隆迪、刚果（布）、坦桑尼亚、突尼斯、埃塞俄比亚都派来了贸易代表团、政府官员或国营公司的代表参加；马里、加纳、肯尼亚、巴基斯坦、印度尼西亚等国家也有大批商人参加了这次交易。这表明我国平等互利的对外贸易政策，已经在亚非新兴国家中发生了重大的影响，他们为了独立自主地发展民族经济，迫切要求摆脱美国和其它殖民主义者的控制，同中国发展友好贸易。
    中日贸易金额达到战后最高水平西方国家纷纷加强同我贸易往来
    目前日本全国正在展开一个三千万人签名运动，要求早日恢复日中邦交。许多中小企业商人为促进日中贸易正常发展，踊跃地参加了这个声势浩大的群众运动。日本贸易界的朋友说，过去参加交易会的日商，主要是东京、大阪等几个大都市的少数友好商社。从前年开始，参加交易会的友好商社，已扩展到北海道、九州及本土各县。在这次交易会上进行贸易的就有名古屋、兵库县、广岛县、富山县、石川县、福冈县、千叶县等各地中小商社二百多家。山口县、长崎县新近也成立了友好商社参加了交易会。他们说，发展日中友好贸易是日本广大人民的共同愿望。甚至一些大公司和大企业，也采取各种办法克服障碍来到中国参加交易会。尽管美帝国主义总是企图阻挠和破坏，但是日本人民要求同中国贸易的强烈愿望，是任何人为障碍阻挡不了的，任何外来势力破坏不了的。这几年来，中日贸易有了进一步的发展。一九六三年中日贸易金额已达到战后最高水平。今年上半年中国贸易额又比去年同期有所增长。在这次交易会上，日本客商达到四百四十多人，比他们在一九六一年春季初次参加交易会时增加了四倍多。
    不甘于受美国控制的西方国家如英国、法国、瑞典、荷兰、意大利的许多厂商，也都扩大了同交易会的贸易往来。今年年初中法建交后，使中法两国之间的贸易关系有了进一步发展。
    我扩大了贸易也增进了友谊美妄图孤立我国结果孤立自己
    从一九五七年举办第一次交易会到现在，参加交易会的各国商人已经增加二倍多，地区范围也从一九五七年的二十七个国家和地区增加到五十多个国家和地区，成交金额也有了大量的增长。不同国家、不同种族、不同肤色、不同信仰、不同语言的贸易界人士，来到美国无法控制的中国商谈友好贸易，通过贸易往来增进了互相了解，建立了友谊。正如阿尔及利亚贸易代表团团长达乌特谈到这次交易会的收获时所说的：“这次来到中国，一方面进行了贸易，一方面促进了友谊。中阿两国虽然相隔万里，但是两国人民友谊亲密地连在一起。”这就是对美帝国主义千方百计企图孤立中国的回答。
    十五年来，新中国的经济建设事业欣欣向荣，对外贸易迅速发展，世界上一百二十多个国家和地区同中国建立起经济贸易联系，这就是美帝国主义对我国实行“禁运”政策的结果。
    新华社记者 何云华、邓国庠
〖-ZW/正文〗
