〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南战友打得好严惩美帝新挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民军一举击落击伤入侵美机五架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南通讯社今天报道，越南人民军防空部队十八日击落入侵的美国飞机三架，击伤两架。
    美国F―100型喷气式战斗机和T―28型飞机多批十八日从老挝方面侵入越南民主共和国广平省西部领空，遭到越南人民军防空部队的痛击。
    据初步消息，越南人民军防空部队击落美国战斗机三架，击伤另外两架。上述飞机的驾驶员中有一名已跳伞逃窜，当地人民和武装部队正在进行搜捕。
    越南民主共和国国防部已打电报给有关单位祝贺它们所取得的胜利。
    这是对美帝国主义的一次应有的惩罚。正如以前在稔根、农野、达拉、沙历、拉梅、查罗发生的事件一样，证明美帝国主义正在利用老挝领土对越南民主共和国进行挑衅和破坏活动。
    据西方通讯社报道，美国国防部长麦克纳马拉为了掩盖它们的挑衅活动和失败，昨天匆忙举行记者招待会。他在记者招待会上厚颜无耻地说，一架美国F―100型飞机是在老挝中寮地区被击落的。
〖-ZW/正文〗
