〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美召泰勒回国策划侵略南越新措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉招认美机一直在侵犯老挝解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国对越政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 华盛顿消息：美国国务院十八日宣布，美国驻南越“大使”泰勒将在本月二十七日应召从西贡返回华盛顿。他将在华盛顿逗留五、六天，同美国总统约翰逊、国务卿腊斯克以及国防部长麦克纳马拉等人商讨侵略南越的新措施。
    约翰逊是在美国对南越的侵略战争遭到愈来愈严重的失败的情况下召回泰勒的。合众国际社十八日在一条消息中透露，最近几个星期以来，美国政府研究南越问题的“特别工作组一直在静悄悄地对美国在南越的行动进行全面的检查”。参加这个部际小组的有国防部、国务院、中央情报局等部门的官员。泰勒返回华盛顿也是为了要“对美国在南越的战略进行广泛的研究”。
    美联社同一天的消息也指出，约翰逊政府现在正在谋求挽救南越败局的办法。这条消息说，“预料目前的政策检查将要决定：美国到底是加强它目前在南越的（战争）努力呢，还是赞成把战争扩大到北越。”
    新华社十九日讯 华盛顿消息：美国国防部部长麦克纳马拉十八日承认，美国的喷气式战斗机一直在侵犯老挝解放区领空，为万象政变集团的空军1―28战斗轰炸机确定轰炸目标。
    他承认，美国强盗飞机以前在老挝解放区上空进行类似的飞行时曾经损失两架。但他悍然宣布，美国在老挝的飞行将继续下去。
    美国《纽约时报》十八日刊载它的记者从万象发出的消息说，老挝右派集团空军“在美国侦察机协助下，开始有系统地袭击”老挝中、下寮解放区。老挝右派军队最近在美国飞机的掩护下，从二十多个营的兵力向中、下寮解放区发动了大规模的军事进攻。
    这则消息说，从沙湾拿吉基地起飞的美国T―28飞机用机枪扫射、发射火箭和轰炸“一切可以观察到的目标”。
    这则消息还说，“美国喷气侦察机正在拍摄这个地区的照片并寻找目标。美国飞机大概是驻在南越或航空母舰上。它们的情报转给了沙湾拿吉。”
    消息说，“从今年五月份起，美国喷气侦察机一直在老挝进行侦察。”消息透露，美国飞机所侦察的地区包括三条东西公路干线和相互交叉的南北公路线。其中有八号公路和穿过车邦的十二号公路。
    消息说，“第一批六架T―28是今年五月份在老挝投入战斗的。后来，美国把T―28的数量增加到约二十五架。”消息还透露说，有些飞机是泰国人驾驶的。
〖-ZW/正文〗
