〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝干涉刚果（利）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯坦利维尔举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝指使走狗冲伯加紧进攻爱国武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗斯坦利维尔/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 利奥波德维尔消息：在刚果（利）爱国武装控制下的东方省斯坦利维尔，约一万名非洲人十七日举行示威，反对美国干涉刚果（利）。
    示威者拿着写有“打倒美国佬！”和“不同华盛顿就（外国）战俘问题举行谈判”等口号的标语牌。
    示威者要求处死美国间谍保罗・卡尔逊。据报道，卡尔逊因在刚果北部地区从事反对刚果爱国武装的间谍活动最近在斯坦利维尔被爱国武装逮捕。
    最近以来，美帝国主义指使其傀儡冲伯利用白人雇佣军加紧向爱国武装控制的地区进攻。据西方通讯社透露，在过去一月中，美国轰炸机为配合上述军事镇压行动疯狂轰炸赤道省的奔巴、布温德和阿克提以及基伍省的金杜等地，屠杀了大批刚果（利）和平居民。
    据报道，冲伯伪军在美国的飞机和军事人员以及白人雇佣军支持下对金杜、布温德和奔巴等地的反扑，遭到爱国武装的有力反击。爱国武装在给予敌人打击后，已主动撤出上述城市。
〖-ZW/正文〗
