〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵・练兵・用兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥打仗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出敌不意
    出敌不意在战斗中有很大的作用。常言说“兵贵神速”，这就是说用兵要迅速，出于敌人意料之外，如何做到出敌不意？首先要了解敌人情况，掌握敌人活动的特点和规律；其次是要隐蔽自己，使自己的行动意图不被敌人发觉。单纯隐蔽自己是不行的，更重要的是采取积极活动的办法，迷惑敌人，使敌人摸不到我们的真正意图。过去作战中的声东击西，围城打援，长途奔袭，伏击等，都是隐蔽自己出敌不意的有效方法。
    ――摘自陈再道同志的文章
    打仗首先要明情况
    打仗时指挥员要明了情况，真正等于人要空气一样，一分钟没有它就过不去。指挥员在指挥所里感到最苦恼的，就是不能及时得到情况。
    明情况，打仗就会顺利；不明情况，打仗就会不顺利；若明若暗，就会打莽撞仗。明情况就是要明敌人，明自己，明友军，明民情，明地形，明水文气象；所需要的情况是多方面的，但最主要的是明敌人。明情况也是相对的，在战斗之前不可能“了如指掌”，实际上办不到，也不应做此要求。明情况，只要明七成，就可以果断地下决心打仗，在打的过程中，不断地明情况，不断地创造有利条件来打仗。
    ――摘自吴信泉同志的文章
〖-ZW/正文〗
