〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验来自实践硬功来自苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄八连用《实践论》指导普及“尖子”经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红毅沙津陈逢时姜曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4559部队英雄八连根据毛主席的《实践论》的教导，树立勇于实践、不怕挫折的革命精神，重视总结经验指导实践，使普及“尖子”经验的工作，获得了显著效果。
    刚开始普及“尖子”经验时，有些同志认为自己的技术太差，很难达到“尖子”的水平。连里组织大家带着这个问题学习了《实践论》，懂得了只要勇于实践，“尖子”能达到的水平，大家一般也能达到。为了使大家认识到硬功夫来自实践，连里大力宣扬了“尖子”班――八班苦练技术的事迹。连长童锦章还让大家握了握八班战士长满厚茧的手。大家感动地说，他们的一身硬功夫，是从艰苦实践中得来的，从而掀起了学赶“尖子”的苦练热潮。
    练兵热潮起来后，某些失败和挫折，曾经动摇了一些战士勇于实践的决心。这时连里又组织战士学习《实践论》，使大家领会毛主席指出的真理：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”同时，连长还给大家讲了大寨来的新战士贾福元，两次实弹射击成绩不好仍不灰心，继续坚持苦练，结果成绩迅速上升的事迹，使“功靠练”的思想进一步深入人心。
    但是，实际演练中，很多同志只晓得埋头苦练，却不从实践中总结经验，进步不快。这时，连的领导就按照毛主席关于“认识从实践始，经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去”的教导，告诉大家，向“尖子”学习不仅要有敢于实践、勇于锻炼的精神，还要善于通过实践，总结经验，再反过来指导实践。接着，干部们就和战士一块总结经验，改进训练方法。如投弹成绩上升有快有慢，干部就深入投弹“尖子”班，总结出经验指导全连，经过几个月的练习，使全连投弹能手从二十七名增加到六十八名。通过这些事实，领导上进一步教育大家，只有善于总结经验，才不会陷于盲目的实践。过去，有的射手射击时，“纭卑炎拥打完了算。现在大家预习和射击一次后，总要围拢在一起谈谈体会，讲讲要领，摸摸规律。不少射手还记录自己每一次射击的弹着点，从中找出经验教训。这个连由于不断教育战士树立了勇于实践、又善于总结经验指导实践的思想，所以，自开展普及“尖子”经验以来，特等射手大幅度增加；投弹从原来平均三十四米提高到四十九点二米；刺杀也从原来的不及格上升到良好以上。 （李红毅、沙津、陈逢时、姜曙光）
〖-ZW/正文〗
