〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言权从哪里来；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙，这是革命工作的正常规律。
    忙而乱，以至被动，那就大有问个“为什么”的必要。
    没有调查，没有发言权。铁道兵某师物资器材供应科，正是因为不了解情况，失掉了发言权，工作就陷入忙乱、被动的困境。
    物资器材供应科，是物资采购、发放的主管机关，在这方面，该是最有发言权的。可是，由于他们脱离实际，没有调查，对施工单位有多大任务，要多少材料，“心中无数”。他们计划编得迟，物资发放晚，而施工单位开工早、要料急，“冲”得他们“措手不及，苦于应付”。既然自己心中无“数”，只好是要多少发多少，说什么算什么。
    那么，在物资器材供应上，究竟应该按照一个什么原则办事呢？
    从道理上讲，当然很明确：既按需要，又看可能，勤俭办事，保证施工。可是，不了解情况，又怎么能知道这个应该解决，那个应该缓办呢？于是就出现一种不合理的情况：该办的，没办，不该办的，办了。供应科如此，其它机关也不例外，只要害了脱离实际、不了解下情的病，就停止了自己的发言权，把自己置于忙乱、被动的困境。
    发言权从哪里来？物资器材供应科的同志们，带着这个问题向毛主席著作请教。学习《矛盾论》，他们认识到，在供与需的矛盾中，自己是主要的矛盾方面，忙乱、被动的“根子”原来就在自己身上。从《实践论》中，他们找到了打开困境之锁的钥匙――深入基层，调查研究。编供料计划需要资料，他们不再是等着“送上门”，而是主动“找上门”；为了作到根据需要保证供应，他们“左右联系，上下对口”，积极主动地了解情况。这样，计划提得早，供应工作走在工程进度的前面，使工作忙而有序，从被动变为主动，上下皆大欢喜。
    在深入基层，调查研究的基础上，出的主意，订的计划比较合乎实际了。供应科恢复了发言权。但是能不能说可以永保无虑了呢？不能。比如，供应计划本来是准确的，为什么水泥突然有了结余？原因是施工方法有了改进。情况有了发展，计划自然也要随之修改。又比如，条件相同的两个单位，使用炸药，一个结余、一个超支。经过调查，了解到结余的是由于勤俭建军的观念强，超支的是由于勤俭建军的观念弱。这又向他们提出了问题，物资器材供应科不光要供应物资，还有责任“供应”思想。这也是一种发言权。这种发言权同样来自调查研究。
    毛主席说：“社会实践中的发生、发展和消灭的过程是无穷的，人的认识的发生、发展和消灭的过程也是无穷的。”做革命工作，要想永远保持充分的发言权，就要按毛主席的教导不断地深入实际调查研究。革命一辈子，调查研究一辈子。
〖-ZW/正文〗
