〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从心里敬佩他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛长山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山林地进攻战斗一开始，班长命令我和乔增合等为一个战斗小组，要我担任战斗小组长。乔增合和我是“一对红”的对子，他是个党员，又是个老同志，论战术、技术和指挥能力，哪点都比我强。我真不明白班长的用意何在，为啥不叫乔增合当战斗小组长？
    第一个小时演习过去了，休息哨一响，乔增合好象看透了我的心思，把我叫到一边，“有啥困难说出来咱们合计合计！”经他这一问，我就耐不住地说：“我不会指挥，怕完不成任务！”乔增合说：“小葛，你说说看，打起仗来，老同志有了伤亡，作为小组的一个骨干，该怎么办？”紧接着他又说：“平时训练就是为了打仗，不会就学嘛，一次不行再来一次！”听了他的话，我身上增添了无限勇气和力量。
    第二天，山林地演习又开始了。我精神抖擞地发出口令：“全组同志注意，正前方五十米处，‘敌人’的机枪向我扫射，以我为准散开！”话音刚落，乔增合已应声散开和卧倒。这时，我发现乔增合的胶鞋帮被树桩撕开了半截。这里满山荆棘，可他趴在那里毫不在意。过了几分钟，待“敌火”一停，他一跃而起，直冲敌阵，一会儿冲，一会儿匍匐。休息时，我问他鞋子怎么样？他回答很干脆：“战斗中，赤着脚也要前进，照样消灭敌人！”
    演习结束，教练员宣布我们二组最好，说我们“动作勇、猛、快，不怕摔，有敌情观念，符合实战要求”。
    这时，我再看乔增合，只见他用信任的眼光看着我。我更从心里敬佩他，暗暗下定决心，一定要好好向他学习。
〖-ZW/正文〗
