〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃认真一丝不苟雷厉风行说干就干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地切实保证鱼雷艇队战备需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英张哲明刘景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鱼雷艇保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某部鱼雷艇基地，处处从实战需要出发，雷厉风行，一丝不苟，千方百计克服困难，做好后勤保障工作，保证艇队随时出海训练和执勤。
    这个基地是新建单位，设备简陋，工作和生活条件都比较艰苦。开始，有些同志觉得基地工作琐碎麻烦，不如在艇队服役痛快。还有些同志认为，基地是机关，可以松快“自由”一些。针对这些思想，领导干部就在全体人员中也行了思想教育，反复说明做好基地工作对保证艇队胜利执勤的重要意义，树立“基地工作光荣”的思想。在此基础上，他们还不断进行形势任务教育，发动大家检查战备落实情况。这一系列的思想教育活动，使全基地干部战士认识到自己的岗位重要，任务艰巨，决心“以基地为家，吃大苦，耐大劳，从实战需要出发，从难从严做好艇队的战备保障工作”。
    为了保证艇队胜利执勤，他们提出“不让艇队带一点疑问出海”，在工作中严肃认真，一丝不苟。保管员总是细致地检查机械，对于陈旧的仪表机件，必须反复试验之后才交付艇队使用。鱼雷兵们在检查机件时全神贯注，扎扎实实。有一次紧急战备，装雷工任天保检查鱼雷定深器，发现气压表指针微微向下颤动。他马上意识到：鱼雷可能漏气，可是仔细一看，又没有明显的变化。但是他想，万一鱼雷在海里漏气下沉，就要影响战斗胜利。他又检查了一遍，把情况报告军械股长李盈余，并且在李股长的帮助下，拆开大轴进行彻底检修。经过一个多小时紧张劳动，直到确实消除了疑点，才把这条鱼雷拉出去。
    他们在工作中雷厉风行，说干就干。上级命令一来，吃饭时收下饭碗就走，睡觉时踢开被子就跑，当天工作不干完决不离开岗位。有一次装雷，鱼雷班副班长邵必绪坐在闷热的车厢里给鱼雷充气，从中午一直干到夜晚八点，没有休息。有一次紧急战备，指挥部命令在很短时间内装好若干条鱼雷，当时人员少，设备能力差，困难很多。但是干部战士立即以战斗的姿态投入工作，在闷热的仓库里和火热的太阳底下，持续苦干七小时，按时完成了装雷任务，受到上级表扬。
    他们在完成繁重的战备任务时，从不叫苦。为了加快拉雷速度，他们自己动手修马路。天旱缺水，大家就端着脸盆，遍山找水，给鱼雷加水。有一次艇队急于出海执勤，艇只要换滑油，而基地只有一个容量小的暖油锅炉，不能满足需要。机电股长王月春得悉某地油库里有一个大型暖油锅炉，就带领几个同志划着帆船渡海去搬运。这个锅炉太大，压得小船在海上直打转转，大家就跳下海去，边游边推，苦战三个多小时，才把锅炉搬回基地，保证了战备需要。 （陈卓英、张哲明、刘景林）
    鱼雷艇大队加紧在海上苦练过硬本领，时刻做好战斗准备，给侵略者以迎头痛击。
    高一鸣 摄
〖-ZW/正文〗
