〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自人民群众的表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生黄榜祝李子培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜救汽车
    不久以前，我们学校八十名师生下乡劳动回来，半路上汽车陷进水沟里，师生们费了很大劲，也推不动、拉不出。正在束手无策的时候，附近的陆军部队派出一辆车来牵引，空军某部也派出三名战士和一辆汽车赶来了。由于汽车陷得太深，钢丝绳都拉断了，还拉不出来。战士田治急忙回去请求上级派重型卡车来拉。这时天已经黑了，又落起雨来。副团长带领二十名战士，驾驶着重型卡车飞速地赶到现场。副团长下了车，观察一阵车陷的情况，交代了怎样往外拉，随后卷起裤脚，跳进泥沟里指挥。牵引的卡车发出了隆隆的巨响，推车的官兵一齐使劲。雨点打在脸上，谁也不理会，衣服湿透了，谁也不在乎。经过很长时间的努力，车子终于被推出了水沟。师生们都很高兴，紧紧握着解放军同志的手。汽车缓缓地开动了，我们情不自禁地唱起《学习那英雄的解放军》。这首本来是很熟悉的歌曲，可是今天唱得特别有感情、有劲头。
    北京师范专科学校下乡全体师生
    辰生 插图
    陪送老幼进深山
    某部战士刘育文，助人为乐的高贵品质，感人肺腑。
    几个月以前，我岳母搭火车到九江来看我。她平生第一次出远门，年龄又大，随身还带着一个孩子，无法照料。同车的刘育文同志要到九江去治病，遇到了这种情况，便主动照顾老人，帮助买饭、倒开水、照顾孩子，使我岳母平安地到达了九江。
    我因为不知道岳母突然会来，没有到车站去接。刘育文同志又帮助我岳母把行李提出车站，一看无人接她们，就一面安慰老人，一面照顾她们先去吃了饭，找了旅馆，并且掏钱付了食宿费，还到三里外的汽车站代买了车票。当他问知我队是设在深山，汽车不能直接到时，他唯恐这一老一幼发生问题，竟忘记了自己是来看病的，一直把她们送到地质队。
    刘育文同志这种助人为乐的共产主义品德，深深感动了我们。当他向我们道别时，我岳母感动地说：“你真是共产党和毛主席的好战士。”可我能说什么呢？我内心的激动是无法控制的，我除向首长和刘育文同志表示衷心的感谢外，只有在今后的实际行动中，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，更好地学习解放军的好经验、好作风，出色地完成党交给我的一切任务，做一个毛主席的好职工。
    江西省地质局赣西北大队职工黄榜祝
    代寻亲生母
    广东始兴县女工李菊英最近写信，感谢广州某部战士钟仁旺帮助她找到了失散二十二年的母亲。
    事情的经过是这样的：钟仁旺不久前请假探家时，附近矿场的女工李菊英对他说，在旧社会，她家很穷，十岁就给人当了童养媳，后来又被拐卖给一家姓李的做使女，此后再也没有和父母亲见过面。她只记得母亲叫连丽英，五十三岁，爷爷叫望翠成，住广州河并街。
    钟仁旺回队以后，逢人就打听，才知道广州没有河并街，只有一个河半街。这是一条很长的街，住户很多。他逐门逐户寻找，跑了一天，问了许多工人、居民、营业员、都摇头说不知道。过了几天，他趁去某军医院看病的机会，又来到河半街。这次他先找到街道组长打听，问了所有组长，都说没有；又到派出所去查找户口，还是没有下落。怎么办？他又挨家挨户去询问，忽然问到有人叫连丽英，找来一看，原来是个女孩子。这时已过晌午了，他腿跑酸了，肚子也饿了，但是当他想起雷锋助人为乐的精神，就下定决心要把好事做到底。或许老年人能知道吧，他心里一转念，又沿着这条街，问了二十多个老人，终于在一个老人的指引下找到了李菊英的祖母，知道了她母亲在广州重型机器厂食堂工作。钟仁旺记下了地址，告诉了这位女工，李菊英终于找到了失散二十二年的母亲。
    某研究所 李子培
〖-ZW/正文〗
