〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究取得发言权解决主要矛盾被动变主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师供应科活学活用《实践论》《矛盾论》改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石益宣包志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师后勤部物资器材供应科，深入学习《实践论》、《矛盾论》，找到了解决机关工作忙乱的根子，加强了调查研究工作，重新取得物资供应工作的发言权。
    忙乱被动，是铁道兵某师后勤部物资器材供应科的一个老问题。工作忙乱的主要矛盾在哪里呢？他们学习了《矛盾论》，认识到主要矛盾是供与需的矛盾，但是进一步接触到谁是矛盾的主要方面的问题，看法就不同了。开始多数同志认为是在“需”方，就基层要材料，不但拿不出计划，还一变再变，反反复复。有的同志不同意这种看法。带着这个问题，他们再次学习了《矛盾论》。毛主席说：“事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”按照毛主席的指示的精神和部队实际情况一对照，大家认识到：机关和基层的关系，机关是起领导、支配作用的，基层的一切任务都是由机关下达的，基层需要解决哪些问题，机关应该知道，并应主动去解决。因此矛盾的主要方面在机关。过去，对基层单位完成多大任务，需要多少材料，心中无数，基层单位在施工中遇到了困难，找上门来，机关同志措手不及，苦于应付，这样便形成了忙乱被动局面。表面上是基层冲乱了机关的工作，实际上是机关自己埋下了忙乱的根子。过去大家不从主观上找原因，老埋怨客观，结果长期摆脱不开被动局面。
    忙乱被动的原因找到了，其中主要环节又是什么？他们又进一步用毛主席抓主要矛盾的观点，分析当前工作的实际。发现过去编制供料计划，常是等施工单位把设计资料送上门后才动手。但是，部队常常不等设计资料到齐就开工。因为供料计划没及时编制出来，只好下面要什么就备什么，要多少就给多少。结果备料时间紧，不是供不应求，就是盲目备料。由此看来，供料计划编得迟，编得不准，是造成忙乱、被动的主要环节。针对这个问题，他们打破常规，采取“找上门，不求全，左右联系，上下对口”的办法，主动到施工单位去索取资料。全部工程设计资料拿不到手，就拿部分的；没有定型的，也索取一些参考资料。同时，他们加强了与作战、技术等部门的联系，及时了解工程进度、兵力部署、劳动组织、施工方法等情况。这样，心中有数，就能预先备料，使供应工作走在施工的前面。如某团还在某地机场施工时，他们就了解到这个团在竣工后将要到某地林区施工，而预先备了料。部队一进入新工地，主要材料就送到了。
    这样改进以后，供应工作比较主动了。但是又常常出现备料不够和剩余的现象。如去年年终，工程结束后，水泥就有剩余。编制计划的依据和计算方法都是对的，问题在哪里呢？毛主席说：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”按照毛主席的指示，他们进一步分析了部队的实际情况，发现部队改进了施工方法，广泛推广了挤浆法和在混凝土中掺大块片石，节约了水泥。这给了大家一个深刻的启示：原来在机关活动多，深入基层少；了解纸上的东西多，了解现场实际少；研究物的因素多，研究人的因素少，供应工作仍不落实。
    今年上半年，全科百分之九十二的人员深入连队以后，才真正实现了领导。基层情况了解的比较准确了，提出的主意办法，也就比较符合实际了。解决炸药超支问题就是一例。去年大多数连队使用炸药超支，普遍反映定额消耗低了。是不是定额低了？能不能根据这一普遍现象得出结论呢？他们没有被这一表面现象所迷惑，而是亲自实践，对一个是从超支变为节约的连队，一个是全师超支最多的连队作了调查。在调查中，他们不仅分析了两个连队的原始记录，看了各种表报，听了领导和材料人员的汇报，还召开了班长、爆破手、风枪手、节约好的班和超支多的班等各种人员的座谈会。大家摆事实，谈思想，谈经验，共同研究超支和节约的原因。他们反复把两个连队的情况联系起来分析比较，最后得出结论，不是消耗定额低了，而是有些人对勤俭修路的方针认识不足，有完成任务不算账的思想。如有的人为了提高工效，把石头炸飞得远远的，省得出渣，就加大了药量；有的风枪手图方便，哪里好打就打哪里，不注意选炮位，结果爆破效率不高；有的爆破手图省事，用石粉沙子堵炮眼，容易放成冲天炮。这样，就造成了炸药超支。经过节约教育，又总结推广了爆破经验，今年，多数连队已经扭转了炸药超支的情况。全师去年超支百分之二十三点九，今年上半年比定额下降百分之十二点四。 （石益宣、包志明）
〖-ZW/正文〗
