〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士谈怎样正确对待四好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德金勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正确对待四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须经常不断地教育广大干部、战士深刻认识创造四好连队的目的和意义，使他们认清开展创造四好连队运动，是激发部队集体英雄主义精神的强大动力，是提高我军战斗力的根本措施，是战争准备的最普遍、最大量、最起决定作用的工作，是一项具有伟大战略意义的任务。
    ――摘自连队建设的十二条基本经验
    编者按：
    不能掩盖问题
    编辑同志：
    近来我们排有些人产生了一种消极保四好的倾向：对工作中的问题，不敢大胆揭露，生怕弄不好会把“四好”“五好”吹掉。
    事情是这样的：
    我们炮排上半年初评是四好排，炮班、火箭班是四好班，并且还是全营学习毛主席著作的先进单位。在战备野营中，我们排也最突出。大家都说：今年的四好又跑不脱啦！
    可是返营以后，由于领导抓得不紧，有的同志就产生了松劲情绪，生活作风稀拉，个别老同志考虑退伍问题较多的……，因此班排工作有些下降。这时，大家都很为四好担忧。面对这种情况，领导不是及时大胆地揭露问题，积极地进行工作，而是怕弄不好会伤了那个同志的感情。对五好战士也不是严格要求，而是生怕我们保不住五好。
    我觉得用这样的思想、方法和态度来创四好，是不大对头的。这样下去，怎能创造出过硬的四好单位、五好战士呢？我们不是为荣誉而创四好，目的在于提高部队战斗力。我觉得我们正是忽视了这一点。您们说对吗？
    致
    敬礼
    某部71分队班长 李德
    学习纤工精神
    到江边散步，看到纤工拉着船，集中全副精力，一步一个脚印，寸步不让，力争上游的情景，引起了我的深思。
    今年四好总评又到来了，广大干部战士的革命干劲一鼓再鼓，决心用更显著的成绩迎接四好总评。但是，也有人说：“年终岁尾，木已成舟，谁是‘四好’‘五好’已成定局。”于是认为“够条件者便可‘稳拿’，不够条件者再干出息也不大了。”
    这种思想是要不得的。总评，只是对今年的一次大检查，决不是四好运动的终结。创造四好连队运动是提高我军战斗力的根本措施，是从根本上做好战争准备的工作。因此，谁都应该昂首挺胸，阔步向前，任何时候都不能松劲。可能评上“四好”“五好”的，应当争取好上加好。可能评不上“四好”“五好”的，应当找出差距，奋发图强，迎头赶上。
    遥远航程要靠纤工一步一步来走，万丈高楼要靠一砖一石来砌成，建设一支非常无产阶级化、非常战斗化的军队，要靠我们每一个成员长期努力，艰苦奋斗。气可鼓而不可泄，让我们每个同志都学习纤工的精神，在创造四好连队的康庄大道上勇往直前吧！
    某部31分队战士 金勇
    牢记创四好的根本目的
    李德同志写给本报的信，金勇同志《学习纤工精神》的文章，提出了一个很有教育意义的问题。
    上级一再教导我们，开展创造四好连队运动的根本目的是提高我军战斗力。四好运动是最普遍、最大量、最扎实、最起作用的战争准备。创四好、争五好，决不是为的图个什么虚名，得个什么奖状。因此，我们应当立下雄心壮志，发扬革命精神，在创造四好的道路上，始终坚持高标准，严格要求自己，步步提高。有了成绩，要求纤工那样，毫不松懈，毫不自满，毫不留步，争取好上加好。遇到挫折，也不迁就掩盖，而要敢于大胆揭露矛盾，坚决克服，继续前进。在问题面前，不敢正视，企图抹杀矛盾，是非常有害的。事实上，越想掩盖，问题必然越多。掩盖过“关”，只能得虚名而受实祸。
    希望大家能够从这两篇文章中得到启发和教益，时刻不忘创造四好连队运动的目的，鼓足革命干劲，不骄不馁，高标准、严要求，力争创造高质量的四好连队和五好战士。
    ――《国防战士》报编后
〖-ZW/正文〗
