〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿首都盛会庆祝地拉那解放二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动人民展开热火朝天劳动竞赛迎接祖国解放的伟大节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚庆祝节日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十八日电 地拉那八万市民十七日下午在地拉那市中心斯坎德培广场举行盛大集会，庆祝地拉那解放二十周年。
    阿尔巴尼亚党政领导人查尔查尼、巴卢库、努什、卡博、谢胡、阿利雅、哈兹比乌、蒂奥多西、杜麦、佩扎、凯莱齐参加了大会。
    努什在会上讲了话。他在讲话中谈到地拉那解放二十年来获得的成就时说，现在地拉那是一个全新的和美丽的地拉那。她拥有强大的工业和发展的文教事业。地拉那的工业总产值相当于解放前的二十八倍，占全国工业总产值的百分之二十三。解放以来，地拉那建造了一万套新住宅。
    努什讲话后，当年参加地拉那解放战斗的各游击队突击旅列队通过主席台前，接受领导人的检阅。
    据新华社地拉那十八日电 阿尔巴尼亚劳动人民为迎接祖国解放二十周年（十一月二十九日）展开了一个波澜壮阔的社会主义劳动竞赛运动，在提高产品数量和质量、降低成本、提合理化建议和发扬共产主义风格等方面作出了巨大的成绩。
    从今年年初起，阿尔巴尼亚各地职工就纷纷提出保证，要用提前和超额完成生产计划的实际行动来庆祝祖国解放二十周年。个人、生产队、企业以至区之间相继展开了热火朝天的劳动竞赛。
    各地职工在竞赛中做出了巨大的成绩。在今年头十个月内，有四百三十六个企业月月提前完成计划。具有革命传统的科尔察市的劳动人民到现在为止已超计划生产一亿五千万里克的工业产品。发罗拉各企业生产的超额产品已达一亿一千六百万里克。
    在这次社会主义劳动竞赛中，广大职工提高了社会主义觉悟，发扬了共产主义的风格。姆博雷一德雷诺维煤矿首先发起为下一班工人做好准备，做好交接班工作的运动。一百名拖拉机手提出了把新拖拉机让给别人，自己使用旧拖拉机的倡议。
    争取社会主义劳动队称号的运动在竞赛中更加深入发展。目前参加这一运动的生产队已达二千二百多个，比去年多百分之二十三。参加这一运动的人数达二万八千四百多人，比去年多百分之十三，现在已有四百八十六个生产队获得社会主义劳动队的称号。
    在迎接祖国解放二十周年的竞赛中，各地农民也做出了卓越的成绩。各农业社、生产队在精耕细作、多收粮食等方面展开了竞赛。在广大农民的辛勤劳动下，今年农业战线获得很好的收成。
〖-ZW/正文〗
