〖ZQ/总期〗2602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援越南人民反对美帝侵略；保卫和平国际会议即将在河内召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南各地集会欢迎国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘宁一率我代表团到河内参加会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 越南北方各地群众团体和各阶层人民，连日来纷纷举行集会并开展竞赛，欢迎和祝贺即将在河内举行的“支援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”和越南南方民族解放阵线成立四周年（十二月二十日）。
    河内、海防、清化等地的祖国战线地方委员会和工会组织，最近相继举行会议，决定广泛发动为期一个月（十一月二十日到十二月二十日）的竞赛运动，争取在生产和工作中取得更多的成绩，向这次国际会议和越南南方民族解放阵线成立四周年献礼。
    河内市百科大学七千多师生十八日下午举行集会，欢迎这次国际会议的召开。参加集会的师生们表示，这次国际会议的召开，是对越南全体人民的巨大鼓舞，是对美帝国主义侵略者的当头一棒。
    据新华社河内十九日电 越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工会执行委员会主席团主席黄国越，今天在《人民报》发表文章说，越南人民热烈欢迎即将在河内召开的“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”。
    黄国越指出，这个国际会议对正在越南南方极力加强和扩大侵略战争、并阴谋把战争扩大到越南北方和整个印度支那半岛的美帝国主义侵略者及其走狗，将是一个沉重的打击；同时，将给越南人民新的巨大鼓舞。会议对加强反对以美帝国主义为首的帝国主义和殖民主义的斗争的团结一致，对加强争取和巩固民族独立、民主、和平和社会进步的斗争的团结一致，作出重要贡献。
    据新华社河内十九日电 由刘宁一率领的中国代表团今天下午乘专机到达河内。代表团是应邀前来参加即将在河内举行的“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”的。
〖-ZW/正文〗
