〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风暖心夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军烟台第一干休所为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延安/张守敏/曹晓明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘延安 张守敏 特约通讯员 曹晓明
    这里是一个温馨的家庭，170位走过炮火硝烟、走下领导岗位的老一代军人，在这里生活、学习、娱乐，颐养天年；这里是一个奉献的岗位，92名年轻的军人，把青春和事业溶入对前辈孝子般的侍奉中，使党的关怀和温暖通过自己流入老干部们的心田。于是，夕阳变得火红，黄昏也成了金灿灿的黄昏。
    1994年初冬的第一场大雪后，刚上任不久的所长杨保林到老干部谷祖父家里看望。屋里冷飕飕的，老两口正在看电视，头上戴着帽子，脚上穿着棉鞋，腿上还盖着大衣。摸摸窗台下的暖气片，刚刚有点温乎气。杨所长一连走了十几家，所见所闻使他脸红心跳：有的正在屋里生炉子，有的用电暖气取暖，还有的干脆盖着被子坐在床上。让老首长们受罪了！杨所长的心情变得很沉重。
    第二天，杨所长召集人员专门研究老干部供暖不足的问题。有的同志提出，所里现在用的是地方一家煤气公司的暖气，自然有受制于人的地方，但可以节省不少钱，如果自己烧暖气，不仅得买煤，还得改管道，恐怕要把家底都投上。但更多的同志认为，有钱就要往老干部身上花，解决供暖问题刻不容缓，否则，家底再厚实也没有意义。正是在这次办公会上，他们喊出了“一切为了老干部，为了老干部一切”的口号，并很快被确定为所里的服务宗旨。他们以老干部的需要为牵引，紧锣密鼓地搞了几个大工程：
    热水进家工程。过去，老干部洗澡都挤在一个大澡塘里，不仅不卫生，还容易患感冒。所里筹措资金数十万元，建起供水系统，并在卫生间安装了浴盆，使老干部一年四季不出门就能洗上热水澡。与此同时，过去的蹲便器也换成了适合老年人的坐便器。
    办公楼搬迁工程。全所老干部的平均年龄由1984年进所时的六十几岁增高到现在的七十几岁，患病人数和患病种类也不断上升，过去的卫生所已无法满足他们就诊治病的需要。所领导当机立断，把550多平方米的办公楼让了出来，改建成卫生所，领导和机关的办公地点改到了狭窄背阳的礼堂前厅。他们感到，只要老干部能健康长寿，我们条件差点不算啥。
    旧礼堂改造工程。随着电视业的发展，老干部们更喜欢坐在家里看电视，过去放电影的礼堂便长期闲置起来。1995年，他们投资20万元对旧礼堂进行了改造，建起了卡拉OK厅、健身房、书画室、阅览室和游艺室，解决了老干部活动有地方、娱乐有场所的问题。
    老有所学工程。政委刘锦成亲自出面，经过十几次的联系磋商，烟台老年大学干休所分校正式挂牌成立。120名老干部参加了学习，由老年大学的教授和讲师登门上课。正是经名家指点，老干部贺光明的绘画作品被拿到新加坡展出；老干部葛长善的根雕作品多次在全省乃至全国获奖，并被收入《根雕艺术大全》。
    所领导率先垂范，带头把写在纸上、说在嘴上的落实在行动上。每两个月走访一遍老干部，雷打不动。老干部住院，所领导要去送、去接，中间还要去探望；老干部过生日，所领导要亲自上门，送上一个生日蛋糕。
    头雁领，群雁飞。车队的同志提出，无论在任何情况下都不对老干部说“不”字，自觉强化驾驶员、警卫员、公务员“三员”意识，老干部用车提前5分钟到位。服务中心在过去米、面、肉、菜送上门的基础上，办起了快餐部，一律只收成本费。早晨供应油条、蒸包、豆腐脑等，中午、晚上老干部可以在此就餐，也可以把饭菜送到老干部家中。
    满腔热情的服务，换来的是情深意长的回报。每当新年春节来临，老干部及其家属们自发地换上盛装，扭着秧歌，敲锣打鼓，把一幅幅对联贴到工作人员的办公室和家门口；每到端午节、中秋节，他们又把热腾腾的鸡蛋、粽子和圆圆的月饼送到工作人员的手里。
    “人世间最温暖的是春风，比春风更温暖的是人心，谁拥有来自人们心灵的爱，生命再老也年轻。”这首出自一位老干部之手的小诗，抒发的是一种情怀，表达的却是一种赞美，对日复一日、年复一年默默地为他们服务着的工作人员的赞美。
〖-ZW/正文〗
