〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海之帆（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员吴和新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王选/节延华/宋鲁梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 选 节延华 宋鲁梅
    “如果你站在风平浪静的大海边，有一支船队朝你驶来，你将首先看到的不是船而是帆。这是为什么，这是因为地球是圆的。”这是四十年前吴和新还在读初中时，地理课老师说过的一段话。
    四十年后，吴和新怎么也没有想到，自己倒被很多人说成一面在商海上高扬的帆。最早看到他这面帆的应该是中共广州军区纪律检查委员会。在他们编印的《党纪工作简讯》上，发表了一篇他们自己派员采写的题目为《中外合作企业的“布衣董事长”》的文章。半年之后，军纪委的一份刊物，又以《廉官进“富庙”》为题，转载了这篇文章。就这样，吴和新这面高扬在商海上的风帆，便突然跃出水天相接的海面，出现在了人们的眼前。
    1   1992年10月10日，对广州军区珠海企业局的同志们来说，是个难忘的日子。党委书记吴和新，今天要走了。
    从1991年7月吴和新告别生活了30年的直线加方块的军营，来到部队生产经营的第一线，满打满算一年零三个月。在这并不算长的时间内，吴和新何以赢得人们如此普遍的尊敬、信赖和爱戴？
    吴和新上任时，局里没有住房，他暂住在招待所。当时正是南国的盛夏，可是他房间里的空调从没有开过一次。同志们劝他说：“吴书记，我们这么大个企业，一年有几百万的利润，难道就出不起你这点电费了吗？”他回答说：“这是局里招待客人的房间，我暂住可以，但没有权力得到超出标准的享受。”不久，他看上了楼道口一个放单车的地方，自己清扫后又叫人用木板隔一隔变成了个仅能放一个单人床的小房间，准备搬进去住。同志们不同意，说：“吴书记，你住在这样的地方，连我们企业局的脸都没地方放啊。”他说：“哪那么严重，不就是每天睡几个小时的觉吗，能把这副身板放得平就行了。”他还是硬搬了进去。后来局里腾出了一套三房一厅给他。他对两位刚调进来的小伙子说：“三个房间，正好我们三个人，凑成一个家。”住进去不久，他发现其中一位小伙子谈恋爱并要结婚了，他不容推辞地把自己住的朝南的大间又让给了一对恋人。
    上任不久，吴和新便提出，企业也和部队一样，也有一个拴心育人的工作，因此，必须改变文化生活条件。在他的带领下，在很短的时间内，因陋就简。建起了集阅览、棋类、歌舞诸功能为一体的俱乐部和一个灯光球场。建好后，他对大家说，往后，想唱想跳，想学想乐，就都在这里了，比外边的差不了多少，不花钱又少跑路。建灯光球场时，他亲自动手焊球架，装灯光，还和大家一块和水泥铺沙石，连着几个晚上，每晚干到大半夜甚至通宵。施工中，他的脚掌被一根生锈的铁钉刺穿，血流如注。
    局里有一项业务需要吴和新到新疆去一趟，同时，局里为新疆某部买的一台汽车要送去。局长建议他坐飞机先赶到乌鲁木齐，另派两位司机和一位干部带车过去。他说，我就来当这个带车的干部吧，这样不仅省下一个人，还能省张飞机票钱。迢迢万里，沿途著名风景区数不胜数，他们却没有绕行一公里游山逛景。由于一路颠簸，车里闷热难当，到新疆以后，他病了一场，回来后住了半个月的医院，才逐渐好转。
    一切从工作出发，一心为他人着想。这就是吴和新的“绝招”。一年多里，吴书记餐餐和大家一起排队打饭，有时在外边谈工作误了开饭时间，冷饭剩菜，有什么吃什么，什么都没有了，就下碗面条或自己泡包方便面。职工小吴生病住院了，吴书记三天两头抽空到病房看望，一个普通的职工，让吴书记操这么大的心，小吴说：“我一辈子都会感谢他，他给我的不仅是领导的关怀，更重要的是一种做人的尊严。”司机小顾记得，吴书记每次到广州开会或出差，只要是他一个人，绝对是班车去班车回，你要开车送他，他会把车钥匙拔出来给你扔得远远的……
    2   凯旋华美达大酒店，是广州军区最大的中外合作企业。吴和新离开珠海企业局，出任这家酒店中方管理部主任兼党委书记、执行董事。合作的双方各设有一个管理机构，进行监督与协助管理。吴和新上任时，酒店正式营业刚一年，而在这之前，经过了8年的筹建工作，很多关系尚待理顺，不少问题和矛盾急等解决。吴和新深知组织上在这么个时候把自己放到这么个位置上，意味着什么。
    按照合同，酒店开业后的前10年偿还投资和利息，这就是说，酒店的营业利润，双方十年之内均无权使用。这时的中方管理部仅有130多万元的家底，管理部没有住房、饭堂，连办公地点都还是筹建酒店时的临时建筑，三台从机关淘汰下来的车，其中一台开起来像要散架的伏尔加；一台开一阵要下车推一阵的北京吉普；一台一个司机开还要固定一个人不停地加水的面包车。在这种条件下，吴和新时时刻刻都能感受到自己肩上的沉重的压力。于是，由他提出，经过党委“一班人”的反复讨论，通过了一项事关每一个人切身利益的重大决策：从下年度开始，每人每月只发180元的生活费，从领导到员工无一例外。
    吴和新深深懂得，做出一项正确的决定，仅仅是工作的开始，要达到预期的目标，必须付出更大的代价。
    一次，第三贸易部联系了一项为佛山陶瓷厂拉送白砂的业务，需要他到离广州370多公里的一个山区小镇实地考察白砂的质量和价格，然后才签订有关协议。他当即带上一个业务员搭上一台去拉白砂的旧东风牌大翻斗车，连夜出发，第二天中午才赶到目的地。连续半个月，白天，他们带上干粮水壶，翻山越岭，一个山头一个山头地反复考察、比较，晚上，到工棚里找个上夜班司机的空铺，把挂着大校肩章的军装脱下来叠整齐当枕头，一觉睡到天亮。他这次之所以穿军装来，是应了同志们说的，生意不好做，穿军装还能给人家一种信任感。没想到就是这套军装，差一点没闹出大笑话。镇上公安派出所的同志，接到有群众举报，说发现偏僻的大山里来了一位穿大校军服的人，坐泥头车，常出入于民工队伍里，十有八九是假冒军人。派出所的同志派人跟踪了好几天，也没有发现“假大校”有什么作案企图。后来他们把整天与吴和新寸步不离的郑清勇同志叫来询问，才知道来的不是假大校而是真大校。弄清情况后，派出所的同志和镇政府的领导又来请他们吃饭，被他婉言谢绝了。
    还有一次，在湖南的一个开发项目，和对方发生了合同纠纷，管理部投出的90多万元面临收不回的危险。为此，吴和新焦急万分，彻夜难眠。他翻阅了大量的法律资料，并多次到长沙调查取证，最后决定向长沙中级人民法院起诉对方。开庭那天，吴和新以法人代表的身份，出庭答辩。他旁征博引，语言铿锵，逻辑分明，再加上大量确凿的事实、逐条逐项的法律依据以及吴和新出色的演说才能，达到了无懈可击的地步，征服了所有在座的法官和旁听席上的观众，法院最后以不可争辩的事实为基础，做出了他们胜诉、对方赔偿所有损失的判决。过后，很多人都来打听吴和新是不是律师出身或曾就读过某政法大学。吴和新谦虚地说：“我就读的是解放军这所大学校，是一个对法律略知一二的军人。”
    在吴和新和党委“一班人”的带领下，经过全体同志的共同努力，管理部的被动局面在一年之内就得到了根本性扭转。1996年，他们达到了创200多万元利润的纪录。
    3   1994年6月，对管理部每一个人都是神经高度紧张的日子。筹建了一年多的宿舍楼竣工了。
    70来号人，原先都是从各单位抽调来的，各自住在原来工作的单位，住房面积大多低于现在职务级别所应住的标准，而新建的宿舍面对珠江，空气新鲜，环境幽雅。这样的黄金地段，如果按商品房出售，每平方米价格最少也是8000元，这样算下来，一套住房最小的也值个五六十万，面积大的几套要近百万。难怪有人会说，这样千载难逢的机会要是错过了，还活个啥劲呀。
    有人预言管理部这次分房足以叫吴和新等领导脱层皮。为此，吴和新想来想去，只有一种选择，自己不要。这样，既可多出一套房子给同志们，也相对的会平息一些矛盾。在制定分房方案的会上，他首先说出了个人的想法，并再三讲明自己不参加分房是因为目前自己住的地方还可以，三房一厅，搭公共汽车也方便，无后顾之忧。其实大家都明白，他级别最高、年龄最大、入伍最早，又是单位第一把手，从哪个角度制定标准，他也是最具分房条件的第一个。至于他所说的自家的住房还算可以，这也方便那也方便，完全是他自己的“感觉”和“借口”而已。已经8年的师职干部了，仍住的是团职干部标准的房子，如果这也叫“还可以”，那就看是和谁比了。
    因为吴和新自己不要房子，整个分房过程简化了很多，虽然矛盾和意见也还有，毕竟大家都是有一定觉悟的同志，比比吴主任，就好想通得多了。
    有人说，现在看一个领导干部是否廉洁，房子、车子、票子是群众心里的秤星子，一个领导干部有多重的斤两，这杆枰的秤星上能看个清清楚楚。作为一个有6亿固定资产的中外合作企业的中方第一把手，吴和新除了到路边买盒饭吃、让住房等，他上下班长期乘坐公共汽车；不到7平方米的办公室，桌椅是机关淘汰下来的，没铺地毯，不装空调；任职5年随时可以去香港，但一次不曾去过；没有进过发廊，对着镜子自己给自己理发；没在歌厅唱过歌，没下舞池跳过舞；没有专职秘书，没有BP机，没有移动电话，甚至没有名片……
    有人说，作为大酒店的董事长，弄得个土里土气的，会让人瞧不起。吴和新回答说：“一个单位的形象，不是看你当领导的阔不阔气，而是取决于管理水平和效益。既然我几十年都是这么做的，也没有必要非得要改变。”
    这些年来，吴和新从来没有因为缺了这些东西而使自己的工作受到影响。
    吴和新上任前，酒店正式开业一年，亏本600多万元。第二年，即吴和新上任后的第一年，在合作双方和全体员工的共同努力下，酒店转亏为盈，总利润1200多万元。1996年，在广州市酒店业普遍下滑的大背景下，仍盈利3800万元，并于当年被有关部门评为广州市十大酒店之一。截止到1997年8月，酒店共还本付息一亿六千多万元。
    商海无涯，万船竞发。吴和新如一面高扬的白帆，鼓满长风，破浪向前。
〖-ZW/正文〗
