〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理拜会日本天皇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与日本前首相共进早餐 会见社民党、新进党和民主党领导人 出席日中〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗友好团体举行的招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/刘文玉/俞宜国/卢劲/〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与日本前首相共进早餐 会见社民党、新进党和民主党领导人 出席日中友好团体举行的招待会
    据新华社东京11月12日电（记者段吉勇、刘文玉）正在日本访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳12日到此间皇宫拜会了日本天皇明仁和皇后美智子，双方进行了友好的谈话。
    李鹏总理首先转达了中国国家主席江泽民对明仁天皇的诚挚问候。明仁天皇对此表示感谢，并请李鹏回国后转达他对江泽民主席的诚挚问候和良好祝愿。
    明仁天皇说，今年是日中邦交正常化25周年。他对李鹏总理访日表示欢迎，并表示相信这次访问一定会增进日中两国的友好合作关系。
    李鹏说，中日两国是一衣带水的近邻，发展中日关系无论是对两国人民的利益还是对整个亚太地区的和平与发展都具有重要意义；1992年天皇和皇后陛下对中国的访问对中日关系的发展起了积极作用。
    李鹏介绍说，他与桥本首相就如何发展面向21世纪的中日睦邻友好合作关系问题充分地交换了意见。他说，江泽民主席已原则接受明年对日本进行国事访问的邀请。
    明仁天皇愉快地回忆起1992年访华的情景，并对中国领导人的热情款待和中国人民的热情欢迎表示非常感谢。他说，他期待着江泽民主席明年访日并再次与江主席见面。他还对中方邀请皇太子夫妇明年访华表示感谢。
    李鹏介绍了今年香港顺利回归和中共十五大成功召开这两件大事，还介绍了长江三峡工程的进展情况。
    拜会后，明仁天皇和美智子皇后设午宴款待李鹏总理和夫人朱琳。
    据新华社东京11月12日电（记者俞宜国、卢劲）今天早晨，中国国务院总理李鹏在他下榻的迎宾馆邀请日本前首相中曾根康弘、竹下登、海部俊树、细川护熙、羽田孜共进早餐。早餐会在亲切友好的气氛中进行。宾主畅叙友谊，并就广泛的问题交换了意见。
    李鹏在席间表示：今天能够有机会同各位前首相相聚感到很高兴。我们都是老朋友了，能坐在一起畅叙友情是件很愉快的事情。今年是中日邦交正常化25周年。25年来，经过两国政府和各界友人的共同努力，中日关系在各个领域都取得了很大发展。各位在担任首相期间对中日关系的发展都作出了很大贡献，卸任后仍一直关心和支持中日友好事业。对此，我们表示衷心感谢，并给予高度的评价。
    李鹏向几位前首相通报了他与桥本首相会谈的情况和主要成果。他强调指出：我们现在处于世纪之交的重要历史时期，中日两国作为本地区和世界上有影响的国家，肩负着维护和平和促进发展的重任。我们应共同努力把一个睦邻友好、长期稳定的中日关系带入21世纪。这既需要珍惜两国老一辈政治家和友好人士开创的友好局面，同时更需要继承和弘扬两国友好传统，其中大力培育中日友好事业接班人的问题是当前双方面临的重要课题。我们期待各位今后在这方面继续发挥重要作用。中国政府和人民欢迎各位和各位的家属经常到中国走一走，看一看。
    日本各位前首相相继发表了热情洋溢的谈话。他们对再次同李鹏总理会见感到很高兴，并祝贺李鹏总理访日成功。他们高度评价中国共产党第十五次全国代表大会，祝贺香港的顺利回归，祝贺三峡工程大江截流的成功。五位前首相都谈到他们卸任后仍同中国保持着密切联系，愿为中日友好继续发挥作用。他们都表示相信，在《中日联合声明》和《中日和平友好条约》指导下，21世纪中日关系发展前景将更加广阔。
    据新华社东京11月12日电 中国国务院总理李鹏今天上午在他下榻的日本迎宾馆分别会见了日本社民党主席土井多贺子、新进党党首小泽一郎和民主党领导人菅直人。
    李鹏说，在世界加快走向多极化，亚洲地位进一步提高的今天，中日两国作为本地区的重要国家，建立和发展面向21世纪的长期睦邻友好关系意义非常重大。中国政府将继续奉行同日本发展友好合作的政策，愿与日本朝野各界一道为实现中日世世代代友好的崇高目标作出不懈的努力。
    李鹏说，他此次访日的主要目的就是与日本共同努力，建立面向未来的长期稳定的中日睦邻友好关系。
    李鹏还与各党领导人就一些重大国际问题和其他共同关心的问题交换了看法。
    据新华社东京11月12日电（记者段吉勇、〓冶）中国国务院总理李鹏今天下午出席了日中友好七团体在东京新大谷饭店为欢迎他访日联合举行的盛大招待会，并发表了重要讲话。
    联合举行招待会的七个团体是：日中友好协会、日中协会、日中经济协会、日中国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟和日中友好会馆。
    据新华社东京11月12日电（记者俞宜国）中国国务院总理李鹏今天下午来到此间日本电气公司总部参观，受到董事长关本忠弘和公司员工的热烈欢迎。
    李鹏总理通过卫星传输的闭路电视观看了广岛半导体工厂生产线现场，并向现场负责人询问了有关生产程序、产品性能和质量等技术问题。
    李鹏对日本电气公司在开发高科技方面取得的成就表示祝贺，对该公司开展同中国合作的积极态度表示赞赏，希望扩大双方的合作，希望日本电气公司在上海的合作项目创一流水平，反映当今世界的最新科技成果。
    李鹏说，高科技合作是中日双边合作的重要内容，中国政府积极支持。
〖-ZW/正文〗
