〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待“看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟 水
    “来北京，怎么不来看我？”国庆期间，笔者到一位老同志家串门，提及某某熟人来京，这位老同志顿时面显愠色。类似“不来看”的话，也听过几次，有些老同志由此而导致肝火旺盛。
    首先，笔者想劝慰的是，对“不来看”要看淡一点。他“不来看”悉听尊便，勿须强求。因他“不来看”而耿耿于怀，则于自己的健康无益，实在大可不必。再说，人家“不来看”未必就是故意疏远，或许他还有他的难处哩。对之要予以理解。我相信，只要看得淡一点，不论来不来看都不会火气大，即使一时火气大一点儿也会很快像退潮似地消下去。
    有些老同志过于看重“看”，是因为有个比较。想当年在其位谋其政，登门来看的人少不了，甚至川流不息、门庭若市。不过，对这些看客须作分析。有的来看是出于真诚的友情和关心；有的则是另有所图，想以“看”换取某种私利。对后一种人，如果在位时看不清楚，那么退休之后透过“不来看”就能看得清楚。既然如此，对他的“不来看”就不值得介意。
    任何事情都可以一分为二。以此观点看“不来看”，对退休的老同志不见得不是好事。老同志在位时日夜操劳，迎来送往，辛辛苦苦几十年，其间实在难得清闲。而今退下来，找的人少了，看的人少了，正好摆脱应酬，清静为伴，为颐养天年创造条件。如果想开发余热，发展兴趣，完成早年的意愿，做些力所能及的事情，没人来看就没人来打扰，由此就能保证自己的晚年生活过得专心致志、自得其乐。
    如此说来，并没有不看老同志的意思。世上恐怕没有人喜欢孤独和寂寞。退下来的老同志亦是如此。找机会看一看老同志，不仅能帮助他们解决物质生活上的困难，更重要的是能送去精神上的快乐。人总是会老的，在位的总是要退休的。在位的同志如果想以后退下来有人来看，那么也可以从现在看离退休的老同志做起。
〖-ZW/正文〗
