〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技挖潜 大力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团驾驭新装备显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团 驾驭新装备显神通
    本报讯 郭德刚、特约记者陈世荣报道：成都军区某通信团运用高科技知识开掘新装备潜在战斗力取得显著成效。在日前结束的野外训练中，他们进行的野战通信枢纽滚动开设，实施不间断保障等32项新课题获得突破。
    这个团在抓新装备训练中发现，一些新装备相互间不配套，发挥不出应有效能。他们及时组织科技人员进行技术攻关，通过嫁接匹配器，安装转换器等技术改造，扩展和延伸了新装备战斗力。电台经过革新，遭电子干扰，马上自动跳频摆脱；在有线条件下使用的野战汉字终端，配置新部件后，实现了无线条件下开通；更换调节器后，实现了野战数字通信；两种频率悬殊的野战移动电话，通过转换，不但实现了联网，而且低频装备的无线通话半径翻了三番，高频装备无线通话半径延伸了几十公里。
    他们还充分挖掘新装备的潜能，先后完成了通信新装备在恶劣条件下实现动中通的30多项技术革新，形成《关于新增通信手段组织运用的意见和建设》，这篇文章获全军通信系统论文一等奖。
〖-ZW/正文〗
