〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群文/夏洪青/黄正生/郑宗群/黄培岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把优秀青年送到部队来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区 规定接兵干部“十不准”
    本报广州11月12日电 周群文、记者夏洪青报道：今年，广州军区对接兵干部作出严格规定：不准索要和收受礼物、礼金；不准接受地方单位或应征青年及家长的请吃；不准参加任何不健康娱乐活动；不准绕道游山玩水；不准对应征青年及其家长许愿；不准单独到地方宾馆、招待所食宿；不准与地方女青年乱拉关系；不准要求应征青年家长提供交通工具和其他便利条件；家访时不准到应征青年家里吃饭；输送途中不准向新兵收取钱物。军区要求各接兵单位在驻地设立举报箱和举报电话，接受群众监督。
    南京军区某分部
    印发接兵责任卡
    本报福州11月12日电 黄正生、记者郑宗群报道：南京军区后勤某分部今年挑选的接兵干部不仅军政素质好，而且有着较为丰富的接兵工作经验。他们出发之前，分部曾举办学习班，围绕如何依法征兵、廉政接兵上了6堂课。分部印制了《接兵责任卡》，对应征入伍的青年在报名、预选、体检、政审的各个环节实行责任制，由有关责任者签名盖章，以示负责。这份责任卡将带回部队，存入新兵档案，便于随时督促、检查。有的接兵干部出发前，就接到老上级、老战友、老熟人的电话和字条，指名道姓要求为其亲戚朋友的孩子入伍开方便之门。他们一概晓之以理，婉言拒绝。
    海南省
    大力支持接兵干部工作
    本报海口11月12日电 特约通讯员黄培岳报道：海南省各级人民政府和兵役机关在今冬征兵工作中，努力为接兵干部创造良好的工作和生活环境，受到了广大接兵干部的好评。
    省征兵办先后下发了关于做好接兵干部接待工作和注意发挥接兵干部在征兵中作用的通知。各级兵役机关都指定1至2名干部负责接待工作，在工作上提供方便，从生活上加以关心。主要领导还向接兵干部介绍海南各地的经济建设、社情民情，交通和征集、优抚、安置工作的现状，以及今冬征兵工作的部署、兵员分布等情况，让接兵人员全面熟悉掌握征接工作的有关情况，顺利开展工作。
〖-ZW/正文〗
