〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球预选赛亚洲十强决赛A组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队1比0战胜科威特队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连金州11月12日电 记者马越舟报道：尽管已经无望从世界杯足球预选赛亚洲区决赛A组出线，但中国队今天仍然在最后一役中全力以赴，最终主场击败了同样早已无缘出线的科威特队。
    由于在上一场客场作战中未能战胜沙特队，中国队此战之前仅积8分，因而无论今天比赛是否能取胜，也无论沙特队和卡塔尔队的A组最后一战结局如何，中国队已经提前失去了出线机会。尽管如此，中国队将士们仍然众志成城，迎着凛冽的寒风同最后一个对手科威特队展开了扣人心弦的荣誉之争。
    或许是由于没了胜负之虞，中国队全体队员今天的心理状态相对比较放松，技、战术发挥也较为平稳。比赛刚一开局，以郝海东和李金羽领衔的前锋线便对科威特队球门发起猛攻。然而，远道而来的客队显然也满怀求胜之心，岂肯轻易奉送“顺水人情”。在顶住了主队头两轮冲击波之后，科威特队开始组织全线反击，两记颇具威胁的任意球险些破门。但是，随着比赛时间的延续，科威特队原本流畅娴熟的传切配合在相对寒冷的天气条件下逐渐僵硬起来，中国队抓紧时机，再度向对方球门施压，中场队员落点极佳的中远距离传球为郝海东和李金羽创造了多次破门良机，可最终成功把握住机会的却是中卫马明宇――当比赛进行到32分钟左右时，他在对方禁区前沿的混战中果断起脚，一记角度刁钻的冷射将计分牌上的比分定格为1∶0。
    下半时的比赛在某种程度上是中国队射手和科威特队守门员22号艾哈迈德之间的较量。由于中国队坚持积极进攻，从而有效抑制了对手的攻势，致使客队在下半时不仅没有一次真正有威胁的射门，自己的球门反倒频频告急，亏得门将艾哈迈德表现出色，似有神助地将中国队数次势在必进的射门一一化解，才力保下半时本队龙门不失。随着下半时登场的高峰在对方禁区前沿一脚挑射打高，浪费了主队最后一次单刀赴会良机，主裁判吹响了宣告全场比赛结束的长笛。
    到今天为止，A组的比赛全部结束。中国队将在近日解散，大多数球员将返回各自的俱乐部，备战将于本月15、16日重燃战火的全国甲级联赛；隋东亮、李金羽和李铁等人将在度过10天假期之后奔赴巴西，追赶已经先期到达那里再度留学的健力宝青年队。
〖-ZW/正文〗
