〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官升脸就变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    周末与朋友聊天，当谈及某些人升官之后眼睛朝天、动辄训人、笑容消失时，朋友无比感慨地说：“真是‘官升脸就变’，官大脾气长啊！如此为官，那就只有‘老爷’之威，毫无‘公仆’之相了！”我有同感。进而想到，对待升官后的“变”字，万不能笼统论之，须有分析才好。
    按说，存在决定意识，当人的地位发生变化时，其言谈举止也会发生某些变化，这是不难理解的。问题的关键不在变，而在于怎么变。譬如，有的人当官后改变了自己的一张严肃脸，使之更便于联系群众；有的人当官后改变了自己那一张嘻嘻哈哈的孩子脸，使之该严肃时能严肃得起来。你说，这样的“官升脸就变”不是很应该么？当然也有像朋友所说的那种不应有的变。当年鲁迅就一针见血地指出国民党的反动官僚、政客的“一阔脸就变”，这是向坏里变。郑板桥的诗《万览》中有两句：“乌纱略戴心情变，黄阁转登面目新”，与“一阔脸就变”异曲同工。这种变，使自己高高在上，与人民离心离德，最终要遭到人民的唾弃。《红楼梦》中是如此诅咒这种人的：“子系中山狼，得志便猖狂”，可谓一语破的。
    其实，“官升脸就变”的“变”，还只是表面的、外在的变，大不必太在意的。因为那种变毕竟只挂在脸上，谁一看都会明白。再说，那副并不受群众看的“官脸”本身就是个活广告，挂得越久，就越是自砸牌子。对待这种变脸，你只需像对螃蟹那样咒他一句“看你横行到几时”足矣！我们看某人升官后之变，要紧的是透过脸变看心变。
    这里，我们对于脸和心都变好的官暂置勿论，仅对几种值得警惕的情况小作分析。
    第一类：脸变坏心不变的。其特点是：下脸变长，说话甩长腔，动辄发脾气，一副老爷相。这种人，面目可憎，很容易给人一种坏官的印象，其实，也不尽然。有的人，心并不坏，只不过想抖抖威风、过过官瘾而已。对这种官，重在教育，不可一棍打死。
    第二类：脸变坏心也变坏的。随着脸变心也变，横行霸道他是天，办起坏事手不软，里外不讨人喜欢。这种人由于没有群众基础，极易暴露，只要下决心，清除不难。
    第三类：脸变好心变坏的。笑口常开脸和气，内外不一品格低，说话好听不办事，贪赃枉法来暗的。这种人因会耍手腕常给人以假象，因此极难识别，其危害性也就越大。对这种官一定要透过现象辨真伪，一旦查清不容宽。
    当然还不止这三类，就是同一类中也有不同情况。笔者列举它的目的在于提醒大家，在反腐败方兴未艾的今天，我们也应学一点识别好坏干部的本领，决不能让表面现象所迷惑，这样，我们才会既不冤枉一个好干部，也不轻易放过一个坏干部。不知诸位以为然否？
〖-ZW/正文〗
