〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳第四干休所所长张长军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张长军/干休所干部RW：张长军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●特约通讯员 盛正洪
    他，没有什么震撼人心的事迹，也没有为人称羡乐道的荣誉与光环，更多的是平凡与普通、真实与执著，十年如一日，默默无闻地为老干部安度幸福的晚年而奔波着、劳累着。他就是沈阳军区司令部沈阳第四干休所所长张长军。
    笔者在干休所采访时，老干部说的最多的一句话就是：我们在“四干”没有发愁的事，困扰着离退休干部的看病难、住房难、乘车难问题在这里荡然无存。张长军针对老干部年纪大，突发性疾病较多的情况，建议所里为每个老干部配置了“快速治疗仪”、“氧气瓶”、“急救包”等十余种急救器材，老干部在家就可以随时随地进行治疗。卫生所在全区干休所系统中率先建立了家庭病房，进行三级保健联网，并为老干部家安装上了急救报警系统。老干部一发病，只要用手一按电钮，卫生所所长、医生、干休所领导的传呼就响起来，医护人员最多三分钟就到家里，及时进行治疗。他们又大胆进行了医疗改革，使老干部的医疗费由550元提高到1050元。卫生所还购买了进口的“按摩椅”、“高压阴电位治疗仪”、“碱性离子水生成器”等先进的保健治疗设备。用联建方式使每个离休干部都住上了漂亮、美观的房子，全部铺上了地板，用上了自动晾衣架，安上了铝合金门窗，窗明几净，格外引人注目。各单元的门全部装上了电子防盗门，营房、营具维修也率先实行了计费管理的办法。为了解决老干部坐车难的问题，他探索一条标准加补助（每公里补助1.50元）就近打的的办法，每年拿出20多万元用于车辆维修和补贴，使老干部出门就有车坐。
    有奋斗就有收获。干休所建设一年一个新台阶，被评为直属队全面建设先进单位，连续两次被军区评为先进干休所，张长军本人连续几年被军区、军区司令部评为先进个人、先进所领导干部，四次荣立三等功。
    “青山依旧在，几度夕阳红”。人们对人生、对自我的价值理解各异，张长军在用自己的全身心血，为老干部的晚年生活更加美好，为使夕阳更加绚丽多彩，依旧在这块热土上默默地求索，默默地奉献！
〖-ZW/正文〗
