〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要合理“投入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦继成
    据报载，一位乡党委书记上任第二天，就在一次会议上点了“三把火”：粮棉生产、企业经营、厂校建房等十几项工作统统纳入党委重要的议事日程；财政、信用社为各项工作增加资金投入，等等。一年里，尽管乡村干部忙得不可开交，各项工作好像也都轰轰烈烈地开展起来了，但由于有限资金“撒了胡椒面”，样样工作都加强“投入”，样样工作也都资金短缺。年终总结一看，没有哪一项工作能如愿以偿的。
    由此联想到，我们有的部队的一些领导同志抓工作的思维定势和做法。他们有的“负总责”，不管大小工作都强调自己“亲自抓”；有的在资金、财力“投入”上，也是贪大求全，面面俱到，而对完成某项工作喊“难”的单位，动不动就给予资金倾斜。
    一个单位各方面的工作，是一个相互联系、相互制约且具有一定结构的整体。在一个时期，强调甲项工作是中心和重要的，就意味着乙项及其它工作是非中心和次要的。倘若这也“加强领导”，那也“列入重要议事日程”，结果都难以落实。领导的精力和单位的财力是有限的，超出了一定的度，“投入”的多了、滥了，就会适得其反，很难起到好作用。一个单位的工作总有轻重、缓急、主次之分，应该牢牢抓住主要矛盾，防止轻重不分，主次颠倒。诚然，对于非常重要的工作，的确需要领导、主官去亲自“挂帅”，具体过问，过细督查。但是，项项工作都“一把手总揽”，直接参与和负责，想必没有那么多的精力，也会影响抓中心、抓重点。比如，对有些属于局部和某一方面的工作，与其名义上由主官“负总责”，不如具体分工，明确责任，让分管副职或部门领导独负其责，自始自终、实实在在地去抓落实，这样做的效果会好得多。
    一个单位的领导干部，主要工作应该是抓党的路线、方针、政策和上级指示在本单位的落实，依据条令条例管理好部队。所以，在布置工作、检查督促、考核验收时，一定要瞻前顾后，左右权衡，连贯地、系统地看问题。既要善于从全局出发，统筹考虑，统一安排，不能被下级或部门意见所左右，又要握紧拳头，突出重点，集中力量议大事、抓大事，把有限的精力和财力用到重点建设和关键工作上。这样，才能一步一个脚印地抓好各项工作的落实，单位的全面建设才有可能得到整体推进。
〖-ZW/正文〗
