〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅生涯 自觉严守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅近600名老战士自觉用新条令规范言行 某集团军千余老战士演练〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗中路过家门而不入 武警海南总队百余老战士主动谢绝地方聘书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立强/张建军/孟斌/周武/李东兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅近600名老战士自觉用新条令规范言行
    本报锦州11月10日电 刘立强、记者张建军报道：连日来，在沈阳军区某炮旅“百日学用新条令”活动中，近600名老战士成为这次活动的骨干。今天，全旅进行新条令考评，前10名中有6名是服役期满的老战士。
    服役期满和超期服役的老兵即将离队，学用新条令还有啥用？这个炮旅的老战士们认为，条令是军人的行为规范，只要在部队一天，就必须学好用好它。新条令颁布后，老战士们自觉地学习贯彻，他们组成了几十个新条令学习研究小组，将新老条令对照比较，找出新增点和修改点，便于学习和执行；成立了10余个队列、内务条令示范班，按新条令规范行为，为战友们示范引路；他们还以老战士名义向全旅官兵提出了“百日学用新条令，争做合格军人”的倡议。
    老战士带头学用新条令，不仅进一步规范了自己的言行，做遵纪守法的模范，而且为全体官兵带了好头，起到了积极的示范引导作用。这个旅近期执行年度实弹射击任务，行程千余里，驻训10余天，没有一人违法违纪。几十名老战士路过家门而不入，他们的模范行为，受到了全体官兵的称赞。
    珍惜军旅生涯 自觉严守纪律
    ●某集团军千余老战士演练中路过家门而不入
    本报济南11月10日电 孟斌、特约通讯员许虎报道：班长杨军在山地奔袭时碰巧遇到自己的母亲站在家门口，喜形于色之时，他只是在队伍中向母亲挥手致意，留下瞬间深情的注目礼就匆匆远去。在千里之外演习的济南军区某集团军千余名老战士自觉严守纪律，多次路过家门而不入，在军营内外传为佳话。
    这个集团军奉命千里挥师挺进在2省8市46个片点执行长途机动综合演习任务，在演习中有1200余名老战士经常路过家门。他们当中有的是给养员，有的是巡线员，有的是驾驶员，有的是通信员，单独执行任务的机会比较多。为加强演习中老战士的管理，该集团军依据新条令，明确了演习中的管理要求，各单位在老战士中广泛开展“珍惜军旅生涯，自觉严守纪律，再为军旗增辉”的活动，调动老战士接受管理、参与管理的积极性。广大老战士珍惜军旅时光，演习中自觉严守军纪，作风不散，标准不降，干劲不减。他们爬沟坎，卧水畦，攀峭崖，争分夺秒创佳绩。所属某师通信营有线连老战士李伟，家中曾多次来信让他在退伍前夕回家相亲，但他几次路过家门都未进，用严守军规的模范行动在军营中画上一个圆满的句号，受到嘉奖。
    珍惜军旅生涯 自觉严守纪律
    ●武警海南总队百余老战士主动谢绝地方聘书
    本报海口11月10日电 周武、李东兴报道：连日来，武警海南总队服役期满的130余名老战士，主动谢绝地方数十家单位送来的录用聘书，他们表示，走留要听从组织安排，在部队一天就要严守军纪，不为个人的后路分心走神，站好岗放好哨。
    过去，在临近老兵退伍时，有的老战士想方设法找地方公司老板、经理联系工作，出现了在外拉关系而违犯部队纪律的现象。今年，该总队结合贯彻落实新条令，严格控制对外交往，强化老战士纪律意识，增强遵规守纪的自觉性。进入11月后，驻地的一些大公司、厂家也像往年一样纷纷来到部队招聘保安、驾驶员等，但总队老战士中无一人接受应聘。服役期满的贵州籍战士小杨，是技术过硬的优秀驾驶员，临近退伍时，驻地几家公司找上门来高薪聘用他，小杨却说：“我现在还穿着军装，就得严守军纪军规。”小杨拒绝高薪聘用，珍惜军旅时光，加班加点维修保养车辆。据统计，全总队先后有130余名老战士像小杨一样拒绝了聘书，全身心地投入到执勤工作中。
〖-ZW/正文〗
