〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓进取事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □开拓进取是共产党人的优良品格和光荣传统，是我们事业取胜的必要条件。为此，要解放思想，要有“敢为天下先”的勇气，要以邓小平理论为指导，做好本职工作
    开拓进取事业兴
    ●栗龙池
    江泽民同志在党的十五大报告中指出，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，一定要“开拓进取而不可因循守旧”。这个思想非常重要，需要我们认真学习领会。
    人类社会正是在开拓中进步发展的，诚如鲁迅先生所说，“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”任何一个民族、一个国家，如果丧失了开拓进取的锐气，就必然会走向衰落。开拓进取是我们共产党人的优秀品格和光荣传统，也是我们的神圣事业取得胜利的必要条件。勇于开拓事业兴，艰苦创业面貌新。从某种意义上说，我们党的历史就是一部不断开拓进取的历史。远的不说，近二十年来，就经历了三次大的开拓：第一次是党的十一届三中全会抛弃“以阶级斗争为纲”，把工作重点转移到社会主义现代化建设上来；第二次是邓小平同志南方谈话和党的十四大，明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；第三次是党的十五大，明确提出调整和完善所有制结构，努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制多种实现形式。前两次开拓已经给我们的国家和人民带来了巨大的历史性进步。可以预期，党的十五大所确定的路线、方针、政策必将给我们带来更大的发展和进步。
    开拓进取，并非易事。首先，要解放思想，防止和克服因循守旧、无所作为的思想。诚如古人所言：“天下之事，因循则一事无成。奋然为之，亦未必难。”这里有一个判断是非的标准问题，那就是小平同志反复强调的，看人民满意不满意，高兴不高兴。只要是人民高兴和满意的事情，就要义无反顾地去做。其次，要有“敢为天下先”的勇气。既然是开拓就会有阻力，既然是进取就会有障碍。何况，我们进行的是前无古人的事业，没有现成的路子可走，有的时候就要“摸着石头过河”，就要敢想、敢闯、敢干。第三，敢于开拓进取并不意味着蛮干瞎闯，而要采取科学的态度、讲究科学的方法。这里最关键的一条是要以邓小平理论为指导，既坚持解放思想，又坚持实事求是，既继承前人的好传统，又敢于突破陈规。这样，不仅可以保持头脑的清醒和方向的正确，还可以不断汲取开拓进取的内在动力。
    高楼万丈平地起，思想解放不是空泛议论，开拓进取不是纸上谈兵。对于每个干部战士来说，必须把解放思想、开拓进取的要求落实到本职岗位上来，通过创造性的工作，把自己融入思想解放的潮流之中，融入党的开拓进取的大事业之中。
〖-ZW/正文〗
