〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收收发发”也要军事过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后某仓库狠抓后勤训练薄弱环节带来新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴剑辉、特约通讯员杨勇军报道：37条建议，竟无一条进谏训练之言――这件暴露官兵轻视后勤训练的事，发生在广州军区某仓库。不过，时隔半年，这里已是另一番景象。10月下旬，仓库接受军区共同科目的抽考，结果总评成绩优秀，并被分部评为“军事训练标兵单位”。
    今年初，该库着眼加强全面建设需要，发动官兵揭短亮丑，献计献策，短短几天就收到合理化建议37条，内容涉及政治教育、行政管理等14个方面，唯独没人提及军事训练。这一情况引起了库领导的重视，他们经过调查，发现了症结。原来，一些官兵认为，后勤部队只要搞好物资收发管理，干好本职工作就行了。库领导认为，“习武冷”出在官兵们身上，却暴露出仓库平时对军事训练摆位不正、抓得不力的问题。于是，他们结合开训动员，集中5天时间狠抓了爱军精武专题教育，组织官兵重温了条令条例和《军人誓词》。接着，又召开训练誓师大会，请8名训练尖子畅谈搞好训练的体会。同时，他们还制定了年度训练目标，要求机关干部共同科目成绩总评良好以上，连队训练成绩单项优秀率达80％，并严格训练奖惩制度。为保证训练指标落到实处，库里投资8万元更新训练器材，维修了器械操场和400米障碍场，有效地调动了官兵们的训练积极性。今年以来，仓库训练到课率一直保持在95％以上，且训练成绩喜人，3次接受后勤、分部考核都取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
