〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设 整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵团狠抓基层工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/李习成/李振山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李爱萍 李习成 李振山
    不久前，北京军区各大单位的120余名政治部领导和组织部门的同志，汇聚在驻塞外偏僻山区的某炮兵团，参观学习该团全面建设、整体提高的经验。这个团从1994年以来，按照江主席“五句话”总要求，瞄着全面建设、整体提高的目标，在实践中探索出一条狠抓基层工作落实，推动团队全面建设的路子，取得了令人欣慰的成绩。
    着眼全局 统盘考虑
    1993年，炮兵团新一届党委班子走马上任后，劲头足、干劲大，都想把基层建设搞上去。团领导带领机关工作组分批轮番下连蹲点，亲临连队工作一线抓落实。结果劲费了不少，基层建设仍没有大的起色。
    问题究竟在哪里？团党委“一班人”进行了认真的反思。政委李海涛分析说：“基层建设牵扯到方方面面，有些问题自己可以解决，有些问题却直接受到上级的制约。比如说我们这样的兵种团队，至今连一个像样的训练场地都没有，连队如何能提高训练质量呢？团的生活服务中心搞不好，连队又怎样实现保障有力呢？”政委一番话，打开了大家的思路。经过反复分析讨论，大家一致认为：按照就基层抓基层的思路，采取“头痛医头，脚疼医脚”的办法是抓不好基层全面建设的。落实“五句话”，不仅是连队实现全面过硬的必由之路，也是团队建设必须坚持的正确方向。只有着眼全局，统盘考虑，既抓基层，又抓领导机关，并下功夫、使长劲，首先解决好困扰基层的难点问题，才能最终实现团队全面建设、整体提高的目标。于是，团党委制定了整体建设规划，首先解决好制约基层全面建设的主要环节。比如，为了解决基层训练场地的问题，团常委带领全团官兵挥镐舞锹，车推肩扛，劈山填沟，日夜奋战，硬是把高48米、正面宽83米的山头拦腰劈断，向外推平，建起了一个占地22000平方米，容纳2个炮场、2个400米障碍场、一个器械场的综合训练场。有了这样一个训练场，官兵们放开手脚，在训练场上大显身手，训练成绩明显提高。为了解决连队副食品供应问题，团里调整了服务中心人员，建立健全了服务保障制度，建起了一个集采购、加工、养殖、供应于一体的综合保障体系，使连队后勤保障得到了有力的加强。
    加强监督 改进作风
    团领导下基层调查时，发现一些连队干部自身要求不严，存在收受战士礼物，在入党、学技术等敏感问题上搞亲疏远近和打骂体罚战士等问题，严重影响基层思想政治建设。团党委立即采取措施，狠刹这些不正之风。但事后这些问题并未能彻底解决，甚至按下葫芦浮起瓢，新的问题又不时地反映到团领导的耳朵里。
    “单抓小环境的治理，不注重大环境的改善，小环境的风气难以转变呀！”一位基层干部的“牢骚”话，引起团党委“一班人”的深思：问题出在基层，根子却在领导机关，正所谓上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。如果团领导机关形象不好，对基层敏感问题乱插手、乱表态，有些部门对基层吃、拿、卡、要，必然会上行下效，小环境的风气就无法从根本上得到改善。因此，他们开始了团队大环境的治理：首先是加强团党委班子建设，叫响了“过硬班子带出过硬团队”的口号。对于违犯规定的干部，不论职务大小，都要进行批评或处理。1995年秋，一名团领导亲属来队，这位领导在服务中心多拿了1公斤猪肉。在常委民主生活会上，大家对他进行了严肃的批评。这名领导思想受到很大的触动，承认了错误，主动补交了肉款。近几年来，全团提拔使用的干部，都是“凭能力，靠实绩”任用的，没有一人是跑来的、要来的。
    与此同时，他们在认真清理和查找机关存在问题的基础上，建立了基层评议、讲评机关和输送意见等制度，大力改进机关工作作风，使机关各部门牢固树立了为基层服务的思想，积极行动起来，帮助基层解决现实思想和实际问题。如保卫股针对新形势下官兵家庭涉法问题增多和官兵关系上存在的问题，在基层开设了普法教育课，并想方设法排解涉法难题，稳定了基层官兵思想，受到了基层的普遍欢迎。保卫股因此被军区和集团军评为先进保卫股。
    艰苦创业 自建乐园
    90年代初，炮兵团曾3次搬家，越搬离军师驻地越远，越搬家底越穷，最后一次搬到交通闭塞的山沟时，摆在全团面前的是光秃荒凉的群山和年久失修的营房。全团居住在河北、内蒙5个县区的8个分散点上，并且有11个连队没饭堂，8个连队没菜窖，80％的营房断电、漏雨，仅烤火费、水电费一年亏损就达30余万元。
    面对如此恶劣的自然环境和物质生活条件，许多基层官兵心灰意冷，打不起精神。就连机关干部和个别领导对搞好团队建设也缺乏信心，产生了等靠要的思想。“与其苦盼，不如苦干，只要发挥主观能动性，就能把苦境变乐园。”团党委“一班人”率先垂范，带领全团官兵满怀“困难大，战胜它；条件差，改造它”的一腔豪情，奏响了新形势下的艰苦创业之歌。
    为解决团队基层设施薄弱这一难题，团领导和广大官兵一起迎风沙、斗严寒、背石头、修旧利废，硬是靠官兵双手、靠流血流汗修通了4个营院的电路、水路，修补了漏雨的房顶楼顶，改建了11个制式饭堂，为8个连队修建了菜窖。为改变驻地寒区冬季副食品供应难题，他们还自己动手，自行设计建造了18个温室大棚，66间面积达970平方米的保温猪圈。建起了面积达127亩的蔬菜生产基地和瓜果长廊。建起了配有录放机、卡拉OK机、VCD影碟机等设施的一流连队俱乐部和藏书达万册的图书馆。所有连队在房前屋后开垦“鞋底田”、“巴掌地”。自1994年以来，团营连三级农副业生产共创收156万余元。这些年，炮兵团先后投资85万元，共为基层办了38件事。全团达到了看病就医不出团、生活保障不出院、日常文化活动不出连的标准。
〖-ZW/正文〗
