〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李明灏百年诞辰座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 纪念著名无党派爱国人士李明灏将军诞辰一百周年座谈会今天在北京举行。来自海内外的知名人士聚集一堂，深切缅怀这位已故爱国将领追求光明，求索真理，爱国奉献，奋斗不息的一生。
    张震、布赫、杨汝岱及黄埔军校同学会部分旅居海内外理事和李明灏先生的亲属出席了座谈会。
    李明灏先生是一位与中国共产党长期风雨同舟的挚友。他早年留学日本，回国后追随孙中山先生，投身革命运动，曾参加筹建黄埔军校，并参加北伐战争。解放战争时期，他应周恩来的电邀，从香港秘密进入解放区，参加革命军队的工作。全国解放前夕，他受中央派遣，随第四野战军南下，为争取湖南和平解放作出了特殊的贡献。他于1980年去世，享年83岁。
    老将军萧克在座谈会上指出，李明灏一生刚毅敦厚，追求光明。他以民族大义为己任的爱国奉献精神；求索真理，奋斗不息的坚强意志；清正廉洁，严于律己的高尚情操永远值得我们纪念。
〖-ZW/正文〗
