〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输固难堪 胜亦难言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戚务生在赛后新闻发布会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    此次中科之战同10月3日中国队主场迎战沙特队一役至少有三点有趣的相似之处：一、主队1∶0取胜的比分；二、赛场凛冽的寒风；三、中国队主教练戚务生赛后的表情。
    无表情似乎成了戚务生脸上一贯的表情。无论是惨败给伊朗、卡塔尔，还是取胜沙特、科威特，人们都很难从这位中国队主教练的眉目之间捕捉到任何一丝情绪色彩，他就这么不露声色地度过了整个十强赛。今天比赛结束后自然也不例外。
    在科威特队主教练米兰・马哈拉彬彬有礼地回答完提问并提前离席后，众多话筒和镜头又一次对准了戚务生。
    “在今天的比赛中，作为同样已经失去了出线机会的球队，中国队和科威特队都在全力争取胜利。我们的队员尽心尽力，在比赛中多次创造了很好的得分机会，可是由于种种原因，大多未能把握住，因此从总体上看，我们队伍的整体技、战术水平发挥要低于对手。这说明，在未来的大赛中，我们赛前不仅要及时调整好队员的心理状态，还必须重视技术因素的调整。在今天的比赛中，应该说我们不应有心理压力，可从比赛结果看，技术水平的发挥仍然没有达到最好，可见我们在提高队伍整体比赛素养方面还有很长的路要走。所有这些，都将在今后加以总结。”戚务生的开场白语调平和。
    “戚指导，您是否能够透露一下您的去留问题？中国队教练组人数多达11人，这是否曾经影响到了您的临场决策？”
    “作为主教练，我没有能够完成任务，在今后的去留问题上，我自己会作出一个决定，当然，这里面还存在一个组织安排的问题。这届国家队的教练班子很团结，大家互相支持，互相帮助，完全不存在相互干扰的情况。”戚务生面对这个棘手的问题应答自如。
    “戚指导，假设中国队上一场战胜沙特队，那么中国队今天的积分可能会达到13分，将稳获出线权，您现在还认为上一场对沙特1∶1的比分是合理的吗？”
    “我还是那么认为。在看待这个问题上，我们不应该抛开对手的情况。作为亚洲冠军，沙特队在主场很难被打败。况且我们和对手在能力上还存在不小的差距，从结局上看，能够打平，应该是合理的。”戚务生的回答相当明确。
    “请您总结一下这次中国队10强赛失利的主要败因。”
    “队伍战术素养欠缺，心理状态不稳。”
    “假如您今后离开国家队，如果可能的话，您会推举谁来作为您的继任者？”
    “这超出了我的权限范围，我目前不仅无权谈这个问题，也不想谈这个问题。”即使面对这样一个问题，戚务生依旧语调平和，依旧面无表情。
    （本报大连金州11月12日电）
〖-ZW/正文〗
