〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应加强质量建设实施科技强军要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军今年接收地方大学生五千余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/军队质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季桂金报道：在努力建设高素质干部队伍的进程中，今年又有5300余名地方高校毕业生，为实现“立志从戎，报效祖国”的理想，跨入了人民解放军的行列。据总政有关部门介绍，这批被各大单位政治机关批准参军入伍的毕业生中，博士、硕士研究生占9％，本科生占80％，党员占32％，是自1980年以来在接收数量和接收高学历人才数量上最多的一年。
    为了适应我军加强质量建设、实施科技强军的要求，全军各大单位按照总部的统一部署，要求所属部队把接收地方高校毕业生工作作为改善干部队伍结构、提高干部队伍素质的大事来抓。总参谋部明确提出，从今年起，每年要接收1000名地方高校毕业生，广州军区将接收工作列入军区“九五”规划，国防科工委、沈阳、南京军区司政后机关分别联合制定了接收地方大学生工作暂行办法。为确保今年接收任务的圆满完成，全军各大单位干部部门及时向社会公布了大学生参军报名站的联系电话，开辟咨询“热线”，组织用人单位参加全国、地区、行业性的高校毕业生信息交流洽谈活动，使今年出现了前所未有的大学生报名参军热潮。北京、济南等5个军区解放思想、更新观念，接收了630余名地方大学毕业生，准备补充到基层指挥干部岗位。
    地方主管部门和高校为做好向部队输送大学毕业生工作也给予了积极的配合。国家教委明确指出，国防现代化建设是四个现代化建设的重要组成部分，向军队培养输送所需要的人才，是高校义不容辞的职责和十分光荣的任务。一些地方高校还采取得力措施，鼓励毕业生志愿献身国防事业。电子科技大学向15名志愿到国防科工委、空军所属部队的毕业生，发放特别奖学金，鼓励大学毕业生到边远艰苦地区的部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
