〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明 树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/王启明/汪金福/陈先发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刮目看合肥
    ――合肥创建文明城市系列报道（上）
    1   凡是近年到过合肥的人，都有一个共同的感受：合肥，这座昔日不显山露水的中部省会城市，如今变得干净整洁、恢宏大气了。
    早在1992年，合肥就成为全国首批三个园林城市之一。随后，合肥又陆续荣获全国卫生城市、全国城市环境综合整治优秀城市、全国社会治安综合治理先进单位、全国双拥模范城、中国城市综合实力50强等荣誉。
    正当合肥人为这些殊荣欢欣鼓舞之时，人们却越来越为自己的生存环境所不满：路宽了，楼高了，现代都市的气息浓了，但穿行在市区的大街小巷，却发现有的地方垃圾遍地，有的地方污水横流，有的地方摊点乱摆、车辆乱放。
    当张家港经验传到江淮大地的时候，合肥人开始反思了。1995年12月，安徽省委副书记方兆祥带领全省16个地市的领导赴张家港取经，就在那里召开了“创建文明城市”的动员会，提出“把垃圾装起来、把马路让出来、把门前包起来”初始目标。省里态度明确：合肥是省会，只有把合肥搞上去，才能带动全省。
    一场以“向垃圾宣战”为切入点的创建活动，真正拉开了帷幕！
    市里提出“半年见成效，一年大变样，三年步入良性循环”的奋斗目标，市委主要领导把创建作为“一把手工程”，实行一把手负总责，分管领导具体抓，党政领导联手抓，整个班子合力抓的领导机制。
    创建伊始，市里就点了省里的将。搞垃圾袋装化，省委、省政府机关大院是第一批试点；搞路段长包干责任制，合肥最主要的路段长江路被一分为二，省委负责东头，省政府负责西头；开展卫生检查，市委书记第一个检查的是省委书记的办公室。
    省委大院率先垂范，制定了大院的“六要十五个不准”文明公约，且举行了遵守公约签名活动，省委领导带头签名。一时间，大院上下，人人参与净化、美化、绿化，大院面貌焕然一新，成为合肥市的“样板”。
    省市领导身体力行，带头行动：省委书记卢荣景看得准、盯得牢、抓得紧，出访期间还三次打电话询问合肥创建情况，回到合肥，第一件事在大院补签名，接着就是走上街头，暗中查访；省长回良玉提出要以黄山松精神搞创建，并明确表示要增加对创建的投入；主抓全省创建工作的省委副书记方兆祥对合肥创建倾注了大量心血，他对不文明现象“看不惯、忍不住、放不下”，被合肥群众亲切地称为“三不主义”；省政府先后有4位副省长上街执勤，省市有33位厅局级干部担任门前三包的路段长，省委原办公厅副主任张锦轩从任上退下后，现在保留的唯一职务就是办公厅负责长江中路的“路长”；合肥市委书记钟咏三作为创建的总指挥官，压力最大，担子也最重，大到创建总规划，小到街头垃圾筒的设计，他都亲自过问。
    一级带着一级干，一级干给一级看。领导的表率作用带动了全市人民，创建热潮就此兴起。
    2   合肥在创建文明城市过程中，建立了一整套的监督约束机制，让领导监督、群众监督、舆论监督参与到创建之中。尤其是新闻舆论的监督，在创建中起了不可替代的促动作用。
    合肥新火车站本来是个形象工程，但一度脏、乱、差不忍目睹，省市新闻媒体联手进行连续曝光，引起群众的强烈反响和有关部门的高度重视，结果面貌迅速改变。
    舆论曝光是创建活动最有力的武器，也是群众最欢迎的手段。合肥的老百姓说，创建能有今天的成果，要给新闻单位记一大功。
    省人大是安徽的最高权力机关，然而创建之初却有少数人认识不高，结果在省直机关检查中省人大大院落在后面。次日，省报在头版显要位置曝了光。刚从外地回到合肥的人大主任孟富林看到报纸说：“曝得好！最高权力机构不能光监督别人，更要在创建中自觉地接受监督，起带头作用”。他当即拿上报纸召开机关大会，号召参与创建，限期整改，结果第二次检查得了第一名。
    省市报纸、广播、电视还专门开辟了“创建聚焦”、“热线电话”等专栏、专题20多个，做到天天有图像、有声音、有文章，对创建活动向纵深拓展起到了极大的推动作用。
    3   仿佛在一夜之间，合肥市满街奔跑的黄色“面的”变成了红色的“轿的”。随之而来的是16.8公里长、60米宽、5路12桥的一环路的顺利开通。原来，黄变红不仅是色彩的更换，更是合肥创建中的一大创举：用改革的办法解决创建文明城市既追求精品又深感投入不足的难题。
    可以说，用改革的办法，追求高品位的城市建设，是合肥人在创建中逐步形成的共识。通往国际机场的路取直了，拓宽了，可是绿化、美化工作一时跟不上，省里三番五次打电话给市里：“这是合肥的门面，也是安徽的门面，更是创建文明省会的形象工程，必须作为‘精品’来建设！”这一逼，逼出了改革新招：“租地造绿”！道路两旁24米内由市政府出面租用农民土地，每亩每年租金1000元，一定50年不变。4.1公里的机场路，绿地景物一下增加了350亩，今年2月定下来，4月就全部绿化、美化起来了。
    创建创出了城建上的一个个精品，更给城市吹来阵阵温馨怡人的新风。
    今年7月，当中央文明委部署在全国开展“讲文明、树新风”活动时，合肥人心头感到前所未有的踏实，因为他们红红火火的创建活动正是“讲文明、树新风”的生动实践。
    刮目看合肥，合肥正以崭新的英姿迈向新世纪。
    （人民日报记者刘 杰 王启明 新华社记者汪金福 陈先发 据新华社合肥11月11日电）
    民心是杆秤
    ――合肥创建文明城市系列报道（下）
    1   前些年，人们形容合肥是“城在垃圾中，垃圾在城中”，脏、乱、差几乎成为市民的一块心病。为了激发群众的参与热情，合肥创建文明城市活动正是从市民多年渴望解决的环境脏、秩序差等问题入手，提出“把垃圾装起来、把马路让出来、把门前包起来”的阶段性创建目标。
    目标切实，再辅之以可行的措施，创建工作很快打开了局面。在推行垃圾袋装化时，市里将所有居民楼1万多条垃圾通道全部封堵，却不忘为居民提供低价的垃圾袋，同时在居民楼前设置盖式流动垃圾车，使垃圾从源头得到控制；为了防止人们乱扔垃圾，市里在各路段统一放置垃圾箱，使人们“一眼能见”、垃圾“有处可扔”，这些设计新颖、使用方便的垃圾箱由此成为合肥街头一景；为了整顿交通沿线商贸秩序，市里专门组织了一只40人的执法队伍，采取疏堵结合的办法，实行“定点、定时、定人，包卫生、包秩序、包设施”的规范管理，目前全市1500多个占路商点已做到“坐商归店、行商归市、摊点入群”，道路通畅了；为了在全市推广包卫生、包秩序、包绿化为内容的“门前三包”，市、区、街三级都建立了督查网络，在主要路段设立“百米一岗”，目前市区主次干道和背街小巷的签约率均达100％。
    “三个起来”受到市民的拥护，很快演变成职能部门为民办实事的“大合唱行动”。
    群众的愿望就是创建工作的“指南针”，为了彻底地摸清群众的想法，安徽省、合肥市有关部门联合组织了为期11天的“市民投诉接待活动”，全市同时设立7个固定接待站和23部举报监督电话，号召市民揭露脏乱差死角、提批评建议。场面之热烈，大大出乎工作人员意料，有残疾人拄着拐杖来的，有住院病人“捎意见”来的，有倾家前来的……短短11天共受理投诉1076件。
    1076个投诉就是1076个希望！市里很快将投诉分类整理，约90％的问题都在一个月内得到了妥善解决。几个老红军战士投书报社说：从怕批评到敞开门接受投诉，这充分说明了合肥市为民办实事的决心、勇气！
    2   群众从反感、观望到被党委、政府办实事的决心和勇气打动，进而对创建文明城市全身心地投入，这个过程也是群众智慧不断焕发、不断将工作推向深入的过程。
    当全市60多条主次干道面貌焕然一新时，群众发出了创建工作向他们生活的小区、小街巷和单位内部延伸的强烈要求，根据群众的大量建议，合肥市委、市政府因势利导，明确提出了创建工作的“四个延伸”：即向背街小巷延伸、向居民小区延伸、向农贸市场延伸、向单位内部延伸。“四个延伸”使合肥市一些长年得不到重视的偏僻之地脏乱差状况暴露在公众面前。
    如果说“三个起来”擦净了城市“脸面”，那么“四个延伸”净化的是城市的“里子”。短短的几个月里，安徽农业大学后墙外一座有20多年“高寿”的垃圾山搬走了，300多条偏街小巷、100多个居住小区的角角落落变得整洁了，以前因找不到“婆婆”的长达5公里、牵涉数百家单位的南淝河沿河垃圾被武警战士和群众自愿清运了……
    当“讲文明、树新风”的春潮在神州大地上荡漾时，合肥市不失时机地提出把创建活动向思想道德领域拓展、向精神文化领域拓展的“两个拓展”目标。在车流不息的长江中路担任保洁员的是原合肥染织厂25名下岗职工，徐维冬说出了25个人的心声：刚开始，我们这些厂里的原“技术能手”、“先进工作者”很不适应，见人把帽沿压得低低的，现在创建红火了，市民文明素质提高了，大家对我们特别敬重，我们做“城市美容师”心情特别愉快！
    3   群众的创造性使合肥的创建活动显得空前活跃：桑榆清洁队、红领巾监督岗、青年志愿者投身创建中；退休干部胡若愚全家自撰的《文明市民三字经》被广为传颂；“道德建设、民心所向，文明新风、神州荡漾”，“急人所急、想人所想，扶危济困、古道热肠”……这些摘自《中华三德歌》上的句子被制成精美的灯箱，闪烁在合肥街头，成为一道亮丽的风景线。
    “工作咋样，群众说了算”――这已经在合肥领导干部中形成共识。去年6月4日，合肥市郑重地邀请100名市民作为群众代表，对市政府处理1076件市民投诉的办理结果进行评议、验收。市领导明确表示，群众不满意的，要打回有关部门重新办理；再审不过“群众关”的，部门领导“乌纱帽”就要受到考验。
    许多职能部门领导表示：刚开始，千怕万怕、怕群众评议；现在越来越觉得，群众评议是一股不可替代的强大动力，群众来指出弱点，对工作是一种最好的推动，如今千盼万盼盼更多的群众来上门评议，只有经得起群众评议的工作，才是最过硬的工作！
    城市环境的大大改善、创建活动所焕发的群众的创造性和活力，不仅提升了合肥市整体文明程度，也大大促进经济的发展。近5年，合肥市国内生产总值年均增长19.7％、财政收入年均增长29.1％，均明显高于安徽省和全国的平均增速。创建力度最大的去年，也是合肥经济指标增幅最大的一年，工业总产值和财政收入增幅分别高达40％和25％。当初，一些人对“抓创建会影响经济建设”的担心烟消云散，人们越来越明显地感觉到城市文明建设对经济发展的巨大推动。
    （人民日报记者刘 杰 王启明 新华社记者汪金福 陈先发 据新华社合肥11月12日电）
〖-ZW/正文〗
