〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师坚持每月上好三堂课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把四个教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佩/曾黎明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶佩、曾黎明报道：成都军区某师坚持每月上好一堂政治理论辅导课，一堂法纪教育课，一堂生活指导课，把四个教育渗透到经常性思想工作中，收到较好效果。日前，总政工作组到该师考察，对他们的这一做法给予了肯定。
    这个师党委在深入调查研究后感到，加强经常性思想工作是深化四个教育的有效途径。他们把培养“四有”革命军人作为根本目标，结合部队建设实际，在按上级要求抓好四个教育的基础上，每月上好“三堂课”。为使“三堂课”具有可操作性，能够长期坚持，师政治部先在某团进行了试点，摸索了路子，尔后再在全师推开。在内容设置上，依据上级的规定和要求，结合官兵思想，注重了系统性；在时间安排上，合理安排集中教育与经常性教育的比例，突出了计划性和灵活性相结合；在组织方法上，明确了各级职责，着眼于提高教导员和指导员队伍素质，把课堂还给基层；在规范程序上，着重抓好教育准备会、备课和班排讨论三个主要环节。
    通过半年的实践，“三堂课”教育取得了明显效果。基层官兵说：四个教育更具体了，经常性的教育秩序更正规了，教育的内容与战士的需求贴得更近了。广大官兵提高了对是非美丑的辨别能力、行为方式的选择能力、偏激情绪的控制能力和人际关系的处理能力。经常性教育质量的提高，还促进了部队全面建设：该师武器装备接受总部和军区的点验，完好率高于总部规定的标准；圆满完成了车辆重载进藏的适应性训练；接受总部工作组的考察调研，受到好评；师被总参确定为训练改革“三化”试点单位。
〖-ZW/正文〗
