〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴 满盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学坤/何国光/祁静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张学坤 何国光 祁 静
    一向不显山不露水的武警河南总队医院，近几年却“抖”起来了――先后被武警总部评为“医药科技先进单位”、“武警部队先进医院”。前不久，他们又被总部正式评定为“三级甲等”医院。
    应该说这家医院本身有点先天不足。他们从山沟里搬进城市后，周围是省里的几家老牌医院，论名气不如人家，论技术、设备也不占优势，医院整体建设年年原地踏步，甚至还有下滑的危险。总队领导着急，院里领导更是着急。他们经过深入调查和广泛论证后，深深感到，医院要想摆脱被动局面，上档次，上规模，上水平，就必须坚定不移地走科技兴院之路。
    说干就干。经费不足，他们就设法筹措，先后购置引进了腹腔镜、肾碎石机、射频治疗机等一大批先进医疗设备，以特色促科研，以科研创特色。并实行一整套行之有效的方案和措施：“引进一台仪器，确立一项课题，成熟一项技术，培养一批人才”。腹腔镜是当今治疗胆结石症比较先进的医疗仪器，但手术风险大，他们一方面邀请专家来院里授课，一方面选送人员到有关医院进修，先后做手术3000多例全部获得成功。如今省内外患者络绎不绝，真正创出了自己的名牌和特色。
    科技兴院，人才是关键。他们努力营造尊重知识、尊重人才的良好环境，十分重视科技人才的开发和使用。眼科主治医师李聘卿发明的针刺新明穴治疗眼底病，获全国科学大会重大成果奖，院党委破格将他晋升为主任医师，并给他记了二等功。如今，全院上下多出成果、快出成果、争先创优蔚成风气。近几年来，医院先后有375篇学术论文在国际、国内有关杂志上发表，获武警部队和省以上的科研进步奖就有62项。
〖-ZW/正文〗
