〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务求优质 保障创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后军需部直属供应局供应处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨谦/王友林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 谦 王友林
    “服务重优质，保障创一流”。这是总后军需部直属供应局供应处近年叫响的两句话。他们在人员少、供应任务重的情况下，积极动脑筋想办法，在被装供应、生活保障、农副业生产和专业训练等方面取得了优异成绩，被誉为“全军军需服务工作的文明窗口”。
    这个仅有9个人的直属供应处，供应范围上至军委、总部机关下至科研、院校、文体单位和边防哨所，单位分驻10个省、市，点多、线长。为了搞好优质服务，这个处先后制定了一系列措施，并在全处实行挂牌服务，发动各单位对他们进行全方位、全过程的服务监督。
    这个处坚持高标准做好军需供应保障工作，主动开展“四上门”服务。
    ――被装量制上门。针对总直单位特体多，既有高出两米的运动员，又有一米左右的小学员，还有礼宾演出服等，量制极为复杂。为了不影响机关、科研单位、院校和部队的正常工作，该处每年都在两季服装发放前从工厂抽调技术人员，由领导亲自带队上门为官兵套穿量体，使总直单位的被装供应适体率始终保持在99.5％以上。
    ――送货上门。为帮助那些距离远、被装业务人员少、交通困难的单位解决被装领取不便的问题，每年两季服装发放时，该处都要组织人员送货上门。近5年来，共为部队送货6万多包箱约1380万套件，行程4万多公里。
    ――维修缝补上门。为解决基层团队和驻地偏远单位被装与给养器材破损修理不便的问题，该处每年都派人深入各单位，巡回为官兵提供免费修理服务。仅近两年，他们就为官兵缝补服装1.5万余套件，为连队维修炊事器材一千余件。
    ――洗涤取送上门。为解决部队官兵毛料服装洗涤难的问题，他们在总直单位建立了“三级洗涤网络”，两年来，共免费干洗服装2.5万多套件。
    这个处还经常组织人员深入基层调查研究，坚持劲往部队使，钱往基层花，为部队解决了许多急需解决的问题。他们扶持整修了团以上单位的军需仓库，筹措预算外资金配齐了30多个团队和院校的生活服务中心设施。为所有建制连队士兵、院校战士和学员增配了棕垫、棉褥；为200多个驻地偏远、分散执勤的哨所特制了包括小型冰柜、不锈钢面板等20多个品种组成的哨所专用厨具，极大地方便了哨所官兵的生活。
    面对人少、事多、要求高的矛盾，这个处坚持向办公自动化要效率，要保障力。被装保障是该处的经常性工作之一，也是一项最复杂、最困难的工作。从1994年开始，他们便着手组织专门力量研制软件，经过两年多的艰苦努力，成功地研制了“总直单位被装供应管理系统”。目前，此系统已通过专家鉴定，获得军队科技进步奖，并在全军推广应用。随着被装供应标准管理、人员信息管理、发放管理、凭证账目管理、预算结算管理方面，由传统手工操作变成了微机自动化作业，被装预算准确率、结算准确率和工作效率都得到极大提高。
〖-ZW/正文〗
