〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击鼓放号颂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《张永枚作品选萃》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴大勇
    在军旅诗人中，其作品流传广、影响深的作者，张永枚可称是佼佼者之一。花城出版社出版的《张永枚作品选萃》，精选了作者50年代至今创作的60首诗歌，是一部纯军事题材的作品。
    诗人善于运用革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的方法抒发时代的感情，展示人物高尚的心灵。他写的《我的丈夫是英雄》，用的民歌形式：“清水河，清又清/我的丈夫是志愿军/太阳下花开红又红/我的丈夫是英雄”，这首歌把50年代的青年渴望建功立业，倾慕英雄人物的心态表达得淋漓尽致，因而脍炙人口，流传全国。《毛主席手下的人》写担架员张老汉在火线上的救人故事。战火中两个伤员，一边是他的儿子，另一边是朝鲜人民军，先救哪一个？且听老人的心声：“撇开家国过江来/毛主席批准：为的帮助朝鲜亲人/决不能有一丝私心/天作证，地作证/手板心里能点灯/儿子啊，等一等/这样作，你会高兴/这样作，你爸爸心里才安稳/这样作，才是毛主席手下的人！”于是“张老汉抖掉雪尘，背起那个人民军”。这完全是老百姓的口头语，亲切，憨厚，透出人物的个性，闪耀出理性的光辉。
    诗人善于咏物言志，以丰富的想象、新颖的比喻，把热烈的感情与冷静的哲思融合在一起。在他的诗中，可以听到战士一颗卜卜跳动的赤心，可以闻出战士一丝微微散发的气息。一顶钢盔、一件军衣、一颗纽扣都成为有情之物而歌之咏之，成为诗的华章。战士的钢盔，卫护着“彩色的小生命”（《马樱花》）战士的纽扣是颗颗“微笑的小星星”（《微笑的小星星》）。
    诗人站在历史的大背景上来讴歌人民军队。他的《人民军队忠于党》，从“开天辟地第一回，人民有了子弟兵”，到“保卫祖国做栋梁，人民军队忠于党”，准确鲜明，高度概括了我军成长壮大的历程和历史使命。他还在《军旗》、《蹈海》、《通道雪芙蓉》等诗中浓墨重彩绘出毛泽东、朱德、周恩来、叶挺、贺龙、聂荣臻等我军缔造者的大智大勇、救国救民的英雄形象。同时概括融合众多性格相似的战士创造出“这一个”在革命英雄主义传统哺育下一代新人的崭新风貌。《与死神扳手腕的人》，刻划了军人在战火中蔑视死神，傲视死神，对新中国军人的力量源泉作了深刻的揭示：“此时，我们这些新中国之子/是撼不动的泰山扳不倒的长城/国魂附体，军威在身/五千年的历史助威呐喊，睁大眼睛。”诗中形象寄托了深远而广大的历史感，升华了崇高而隽永的审美境界。
〖-ZW/正文〗
