〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作千头万绪 统筹安排有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮团临近年终忙而不乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵定康/秦泳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作千头万绪 统筹安排有序
    兰州军区某炮团临近年终忙而不乱
    本报讯 赵定康、秦泳报道：10月28日，兰州军区某高炮团后勤处准备组织人员检查连队伙食管理情况，报告送到团领导那里后，却被团长、政委亮了“红灯”。
    临近年终，该团在迎接总部对军事训练进行等级评定和完成老兵退伍工作的同时，还要完成装备换季、养殖场扩建、饲料基地冬灌及新建两栋营房等任务，工作头绪多，落实任务重。为防止出现忙乱现象，团里统筹协调，对一些工作能合并的合并，能压缩的压缩；凡向营连下达通知布置任务，须经团长、政委签字同意；团领导每周组织业务部门进行联合大交班，把“千条线”变成“一股绳”；对确需派机关下连完成的工作，实行统一综合衡量，联合组织，不搞突击活动和单打一的检查指导。
    机关安排工作有章可循，基层落实起来有条不紊。10月29日上午，笔者按照各营连上报的一周工作安排计划表，逐连现场核查，所有连队均在按计划表中所列内容组织落实，全团操课率达到89％。进入10月份以来，机关在连队没抽一名公差，连队接到的通知不但没有增加，反而比9月份减少了8份。那种每到年底通知“滚雪球”、检查“连环套”、单项考核“一窝蜂”的现象基本杜绝。
〖-ZW/正文〗
