〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊危机骤起 海湾战云密布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬火〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系/美伊危机/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冬 火
    近来，因伊拉克禁止联合国武器核查小组中美国人入境而引发的美伊危机不断加剧。联合国秘书长安南派出的特使与伊会谈无成果，伊仍坚持禁止美籍人员参加核查活动立场，并声称将击落在伊上空飞行的美国U―2侦察机。美则扬言对伊采取军事行动，美驻海湾包括航空母舰在内的近20艘战舰、200余架战斗机及其他部队均已进入高度戒备状态，海湾地区的火药味日渐浓烈。
    这次海湾危机虽由联合国对伊武器核查而引起，但实质上是长期以来美伊之间“遏制与反遏制”、“制裁与反制裁”斗争的又一回合较量。
    遏制伊拉克一直是美国中东战略的重要组成部分，除非萨达姆政权垮台，否则美不会放弃“遏伊”战略。然而，自去年底联合国与伊实施“石油换食品协议”以来，伊的国际处境开始得到明显改善。伊与埃及、叙利亚等阿拉伯国家关系正常化的步伐加快，海湾合作委员会多数国家对伊立场有所松动，伊与其宿敌伊朗之间的关系也出现了缓和的迹象。同时，法国、俄罗斯等世界大国在对伊政策上也明显与美拉开了距离。在这种情况下，美感到其“遏伊”战略受到严重挑战，认为有必要加大对伊遏制力度。
    今年9月底，伊朗飞机进入伊拉克南部地区轰炸伊朗反政府武装，伊拉克要求美国取消在其南部设立的“禁飞区”。美不但未理会伊的要求，反而派“尼米兹”号航母编队驶往海湾，加大了对伊的军事压力，并称如伊飞机进入“禁飞区”上空，美将击落之。10月中旬，联合国负责销毁伊大规模杀伤性武器特别委员会（简称特委会），在向安理会提交的半年武器核查报告中，指责伊阻挠特委会核查人员到总统住地等地点执行任务，美、英等国遂提出议案，要求安理会通过决议加重对伊制裁。该议案遭到法、俄等国的反对后，美、英等国又提出“折衷”方案，将对伊“立即制裁”改为“对伊警告”。10月23日，安理会以10票赞成、5票弃权通过了1134号决议，要求伊无条件同特委会合作，允许武器核查人员对伊任何地点和设施进行检查，否则伊将面临更加严厉的制裁。美国利用联合国对伊核查问题作文章，目的正是为阻止安理会对伊作出有利决议，继续维持甚至加强对伊制裁。
    对伊拉克来说，争取早日解除制裁一直是其面临的首要任务，也是打破美遏制战略的关键所在。联合国对伊制裁已进入第8个年头，已有150万伊拉克人死于缺医少药和营养不良，老百姓生活艰难。伊认为，在其已完全执行安理会有关决议的情况下，联合国理应减轻以至解除对伊制裁。伊对特委会武器核查人员的一些做法虽多有不满，但还是采取了合作的态度。面对联合国加重制裁的警告，伊开始认识到，美试图推翻伊现政权的政策不会轻易改变，伊要实现打破或减轻制裁的目标短期内难有作为。
    10月29日，伊革命指挥委员会在国民议会提出冻结与特委会关系的建议下，经慎重考虑作出决定，禁止美核查人员在伊活动，拒绝特委会使用美U―2侦察机在伊上空飞行，并于10月30日和11月2日两次拒绝美籍核查人员入境。伊作出上述决定的目的，是试图利用法、俄等国与美在对伊政策上的分歧，进一步分化国际反伊阵营，并引起国际社会对伊的关注，尽快解除对伊制裁。当然伊也清楚，美决不会容忍它的上述立场，它有可能因此付出一定的代价。伊总统萨达姆11月9日宣布，他的国家不得不在“是作出牺牲还是被人奴役之间进行选择”。看来伊对与美进行对抗也是有心理准备的。
    目前，联合国及有关各方仍在为平息这次危机而努力，和平解决危机的希望依然存在。但由于美、伊双方立场针锋相对，态度都很强硬，海湾地区的局势一时难以缓和。美国防部声称已拟订了对付伊的各种行动方案，其中包括用巡航导弹再次对伊进行袭击。因此，如伊仍不改变立场，或对美U―2飞机进行袭击，美对伊采取军事行动的可能性则难以排除，海湾地区局势将更加动荡。
〖-ZW/正文〗
