〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷政委的热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/李牛胜/杨勇军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷发裕/旅团干部/事迹RW：冷发裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴剑辉 李牛胜 本报特约通讯员 杨勇军
    中等身材、瘦弱黝黑的脸上架着一副眼镜，初看给人一种“冷漠可畏”的感觉。然而，他在部属中却有很高的威信。这决不是凭着他当政委的“牌子”，而是因他对官兵有一种水乳交融的感情。提起他情系官兵的事迹，大家直夸他有副“热心肠”！他，就是广州军区某汽车技工训练大队政委冷发裕。
    对战士的成长进步，冷政委总是在公正的前提下倾注情和爱。学兵一队班长彭光辉，当兵3年多次被评为优秀士兵、优秀班长，荣立三等功，是上下公认的优秀士兵。去年在全军复习统考时因参与阅兵训练耽误了文化复习，而错过了提干机会。但小彭不计个人得失，工作干劲不减，默默为部队建设无私奉献。今年，冷政委召集党委“一班人”专门开会，按照选拔条件和程序将他作为士兵提干对象及时推荐到上级机关，终于使彭光辉成为一名军官。
    把问题想在前，把工作做在前，把困难解决在前，这是冷政委情系官兵的出发点和落脚点，更是他对战士倾注爱心的生动体现。该大队90％的战士来自农村，对于这类战士，冷政委的态度很明朗：“如今是人才竞争的社会，我们一定要让战士有更多的成才机遇！”去年以来，他建议大队党委加大了两用人才培养力度，先后开设了高中文化补习、新闻写作、汽车驾驶、烹调、电器修理等6个育才班，使当年退役的老兵95％以上的人学到了一门以上专业技术。勤务连战士梅川冬，来自巴山蜀水的四川农村，做梦都想在服役期间掌握一门致富技术，但苦于文化基础差而不好意思开口。冷政委了解情况后，马上为他赠送一套学习资料，同时根据他的思想、工作表现，在党委会上推荐他去分部司训连学开车。
    冷政委对战士倾注热心肠，还体现在“心想到、话说到、力尽到”上。每逢战士患病住院，他总是买慰问品到医院看望；每遇官兵、职工、干部子女考上大学等喜事，他总是前去祝贺。关于这一点，大队官兵感触很深，都发自内心地讲：“冷政委，心不冷，待人热情一片赤诚！”。专业军士杜芳军，父母早亡，参军后因表现突出作为技术骨干留队并改选为专业军士。但因家境贫寒，婚姻问题一时间成了他的“老大难”。杜芳军本人着急，冷政委和大队领导更是为他操心，每年都优先安排他探亲休假，最后经发动大队官兵为他牵线搭桥，爱情之神很快便降临到了杜芳军身上。今年他结婚时，冷政委代表大队党委前去祝贺，使杜芳军深受感动，他逢人便说：“组织上对我这个孤儿关怀备至，部队真是温暖如家啊！”
    老兵退伍期间，冷政委先后找30多名满服役期的战士逐一谈心，发现不少老战士都遇有家庭遭灾等实际困难。这些老战士经过部队几年培养教育，思想觉悟很高，不愿给组织出难题，都把个人困难默默藏在心底。冷政委心想：“老战士思想觉悟越高，我们当领导的更要帮助他们排忧解难，决不能冷了老战士的心！”一队代理分队长胡平，家在湖南资兴波水乡，入伍后父母先后患病半瘫在床，家中6亩多责任田全靠年仅18岁的妹妹耕种，困难比较多，想退伍回乡照顾家人，又担心影响部队建设。冷政委了解到这一情况后，考虑到大队建设需要他留下来，便与当地政府联系，帮助解决胡平家中困难，同时做好胡平的留队工作，小胡愉快服从组织安排，并以突出的工作成绩被大队评为“优秀义务兵”，荣立了三等功。
    冷政委任职一年多来，在党委“一班人”的支持下，他还先后为官兵解决了吃水难、洗澡难、行路难和生活、住房、文化、娱乐等10余个难题，组织机关和连队给战士家里写信近300封，解决了战士家庭、邻里、宅基地、婚恋、就业等各种难题20余个。
〖-ZW/正文〗
