〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳泉市郊区兑现进藏士兵优抚规定 白城市政府为驻军修建柏油路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振民/吕世杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳泉市郊区兑现进藏士兵优抚规定
    本报讯 李振民报道：山西省阳泉市郊区党委、政府为鼓励应征青年到西藏边陲服兵役的积极性，从1994年起作出决定，进藏义务兵在保证每人每年优抚金1200-3900元的基础上，给予农业户口转为非农业户口的特殊优待。今年进藏义务兵服役年限已到，郊区人民武装部会同地方有关部门于10月25日前为45名进藏士兵全部办理了农转非户口手续。
    白城市政府为驻军修建柏油路
    本报讯 吕世杰报道：日前，沈阳军区某仓库至白城市区的4.5公里柏油路面修筑一新，正式通车。
    这个仓库担负着部队平时军需物资保障和供应任务，市区至仓库的道路是必经之路，由于年久失修，路况破损严重，给部队执行任务带来许多不便。今年初，驻地白城市政府在经费十分紧张的情况下，决定自筹资金225万元修建拥军路。为及早修好这条路，该仓库和驻白其他部队也积极出人、出车，使拥军路按时、保质通车。
〖-ZW/正文〗
