〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵前程远大路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市举行三方话安置座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍兵安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月11日电 特约通讯员肖光元、记者陶克报道：今天上午，青岛市政府、青岛警备区联合举行“政府、企业界人士、老战士三方话安置”座谈会。青岛市双拥办、安置办领导和一些已实行股份制企业的负责人，与老战士们畅谈学习十五大精神的感受，并当面解答了退伍安置的有关问题，受到老战士们的热烈欢迎。
    座谈中，有战士问：“现在企业都是面向社会招聘人才，大中专毕业生、科技人才很多，我们退伍军人有能力与他们竞争吗？”晶华玻璃厂厂长郭象信说：“近几年我厂进行了3次大的人事变动，但退伍军人没有一人下岗。他们能吃苦，守纪律，讲奉献，企业就需要这样的人才。”退伍后当工人，现已成为青岛印染厂厂长的戴守华说：“我劝战友唱响两支歌：一是《国际歌》，迈向社会不靠上帝靠自己；二是《西游记》上的主题歌《敢问路在何方》，退伍兵前程远大，路在脚下，谁敢拼搏谁有出息。”
    座谈会上，一些企业负责人当场宣布免费为老战士进行计算机、现代经营管理等业务培训。青岛警备区政委马立志公布了部队要给老战士家乡安置部门写一封举荐信等十条举措，会场上爆发出一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
