〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏看望我驻日人员及华侨代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月12日电 国务院总理李鹏今天到中国驻日使馆看望了使馆和驻日机构的工作人员以及留学生和华侨代表。
    李鹏总理对工作人员说，中日两国一衣带水，是近邻，同日本建立和发展长期稳定的睦邻友好关系是中国的一贯政策。驻日使领馆和驻日各机构肩负着发展中日关系的重任，做了大量工作，是有成绩的。他代表党中央、国务院向大家表示慰问，希望大家再接再厉，作出更大的成绩。
    李鹏说，现在国内形势很好。今年我们顺利实现了香港回归，成功地召开了党的十五大。我们深信，在邓小平理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，我们国家的各项事业会越办越好，改革开放和现代化建设事业将会不断推向前进。
    李鹏对留学生代表说，日本是一个经济发达、技术先进的国家，大家要珍惜在这里学习的机会，学成后以不同方式报效祖国。
    李鹏对华侨代表说：“你们生活在日本，希望你们能通过各自的事业，为加强中日两国的友好关系继续作出应有的贡献。”李鹏祝大家家庭幸福，事业有成。
〖-ZW/正文〗
