〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见我军体育健儿代表 八运会军队代表团表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年勉励体育健儿为国家和军队争取更多的荣誉作出更大的贡献 迟浩〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗田傅全有于永波王克王瑞林一起会见 于永波代表三总部讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育/于永波/张万年/言论/附图片RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导会见我军体育健儿代表
    八运会军队代表团表彰大会举行
    张万年勉励体育健儿为国家和军队争取更多的荣誉作出更大的贡献
    迟浩田傅全有于永波王克王瑞林一起会见 于永波代表三总部讲话
    本报北京11月12日讯 记者张弛报道：今天上午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田在这里亲切会见了参加八运会的解放军代表团优秀运动员、教练员代表，勉励他们保持和发扬在八运会上表现出来的好思想好作风，以改革创新精神做好军队体育工作，为国家和军队争取更多的荣誉。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林参加了会见。
    军委领导同志与乒乓球运动员王涛，游泳运动员瞿韵、单莺，皮艇运动员王勇，篮球运动员阿的江、李冬梅，手球运动员张敬敏、阎涛和男篮教练王非，皮艇教练刘海伟等亲切握手，和大家一起合影留念。
    在八运会46个代表团7600多名运动员的激烈角逐中，我军体育健儿不负重托，夺得金牌24.5枚、团体总分1365.5分，金牌总数列全国第四、团体总分列全国第六，出色地完成了军委、总部提出的参赛任务，创造了第五届全运会以来的最好成绩。
    张万年在讲话中称赞我军体育健儿在八运会上团结奋战，顽强拼搏，显示了军队的好思想好作风，为祖国争了光，为军队争了光，获得的每枚奖牌都凝聚着大家辛勤的汗水。他代表中央军委向大家表示热烈祝贺和亲切慰问。
    张万年说，体育反映民族精神，对促进社会进步具有重要作用。在世界体育运动竞争日益激烈的今天，我军体育工作者肩负着发展我国体育事业、攀登世界体育新高峰的历史重任。希望大家在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，在党的十五大精神指引下，更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，以改革创新精神进一步做好军队体育工作。要瞄准世界先进水平，虚心学习国内外先进的训练手段和管理办法，努力提高训练质量和竞技水平，为国家和军队争取更多的荣誉，作出更大的贡献。
    三总部和军委办公厅的领导吴铨叙、袁守芳、杨德清、董良驹参加了会见。
    本报北京11月12日讯 记者张弛报道：今天下午，三总部在京西宾馆隆重举行大会，表彰参加第八届全运会取得优异成绩的我军运动队、运动员和作出突出贡献的教练员。中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并代表三总部讲话。
    在欢快的乐曲声中，三总部领导给获奖运动员、教练员代表颁发了立功奖章、证书和奖金，给获得八运会贡献奖的单位代表颁发了奖匾。
    于永波在讲话中指出，我军体育健儿在创造新成绩、新纪录，为人民军队增光添彩的同时，也为我军建设奉献了一笔珍贵的精神财富。他要求大家始终保持为国争光、为军队争光的强烈使命感和责任感；始终保持苦练实干、勇于拼搏的顽强作风；始终保持团结战斗、密切协作的集体主义精神；始终保持守纪律、讲文明的良好形象，发扬成绩，再接再厉，为我国的体育事业做出新的贡献。
    于永波希望全军官兵向参加八运会的体育健儿学习，树立远大理想，坚定政治信念，埋头苦干，勇于创新，团结奋斗，在本职岗位上建功立业。
    三总部领导吴铨叙、袁守芳、杨德清参加了表彰大会。
    11月12日，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等领导同志亲切会见参加八运会的我军优秀运动员、教练员代表，与他们合影留念。                 本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
