〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活塑造了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殷习华/军队作家/评价RW：殷习华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●饶洪桥
    他是个渔民的儿子，鬼使神差，竟然跑到艺海捞珠。并且，还成了气候。他写的话剧《绿色基因》、《风吹来的故事》连续参加了全军第五届、第六届文艺会演，均获得好评，本人也为此荣立过二等功。他与人合作的话剧《徐洪刚》，轰动京城。荣获全国“五个一工程奖”、“解放军文艺奖”、“曹禺戏剧文学奖”、“全军新剧目调演一等奖”。近日，他新创作的四幕话剧《老兵》，受到军内外专家和观众的一致好评，又一次晋京演出。
    每每问起他怎么能在舞台上塑造了那么多鲜活的人物？他总是回答：“生活塑造了我，我才塑造了人物。”
    1979年和1985年，我和他两次在南疆自卫反击战的前线相遇。他每每讲起采访来的英雄事迹，总是傻乎乎的一边哭一边说。出乎意料的是，他在前线采写的长篇通讯《共产党员的魅力》还获得了当年的全国新闻一等奖。让我这个搞新闻的，着实嫉妒了一阵子。反映前线官兵生活的话剧《早晨》也颇受好评。
    1990年，我又和他在豫西山区的部队营房里相遇了。这一次，他是到某通讯总站的一个哨所里体验生活。他不顾我和部队首长的劝阻，硬是大冬天的跑进大别山里，和两个小战士在一间没有炉子的哨所里住了下来。白天，他跟着战士去查线，晚上他和战士三个人两张床挤在一起。一个月以后，眼看就要过春节了，我又奉命到豫西一个红军团采访。没有想到，我又碰上了他，两个多月了，他还在部队转悠（他就像有先见之明似地和这个红军团的领导商定，把这个团正式作为他们编导室的生活基地。四年以后，这个团出了个徐洪刚。自然，创作话剧《徐洪刚》的任务又落到他的头上）。这一年他的创作可丰收了，纪念建党70周年，他写出了大型话剧《长河远上》，第二年，又创作了大型话剧《风吹来的故事》。
    他当兵就在海岛上，和军委表彰的长山要塞9个老兵一个单位。从他当机电兵修船修机器，就和老兵们打交道，到他调到话剧团，一直和老兵们相处了八年。这次写《老兵》，按说完全可以不用体验生活。哪知道，他先后5次去海岛，累计生活时间达4个多月。连老兵的老婆孩子，甚至孙子外甥他都叫得出名字。
    我问他，你这样一年到头地在部队转悠，老婆没有意见？你知道他说什么？“她得感谢我，要不她怎么能评上济南军区优秀军人妻子。”
    这就是我所认识的殷习华。
〖-ZW/正文〗
