〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在强手如林、竞争激烈的八运会上，我军体育健儿团结奋战，敢打敢拼，取得了自第五届全运会以来的最好战绩，进一步奠定了我军在国内体坛的重要地位，誉满体坛，可喜可贺。
    比运动成绩更可贵的，是我军体育健儿在八运会上表现出来的高尚的精神风貌。体育比赛不光是竞技的较量，更是精神的较量。可以说，每一项新成绩、新纪录的背后，都闪烁着运动员的精神之光。当王涛、郑海霞等杰出运动员放弃出国或高薪转会的机会，毅然投入八运备战时，我们看到了不计个人名利、为祖国为军队争光的无私奉献精神的光芒；从王勇等运动员临赛前还在治疗，拔掉针头就上赛场的动人情景中，我们感到了所向无敌、勇于拼搏的革命英雄主义精神的力量；而在游泳、篮球、排球等项目中，运动员们那团结互助，自觉服从战术安排，甘当“铺路石”的境界，则让我们体验到了上下齐心、其利断金的集体主义精神的风采。
    这是一笔宝贵的精神财富，它会给全军各条战线的同志以深刻的启迪。体育的魅力就在于它在推动人们不断超越自我、超越极限的同时，也锤炼着人的思想、意志、品德和作风，影响着社会的精神文明。我军体育健儿不屈不挠、顽强进取的英姿，必然使广大官兵联想到应该以怎样的态度对待人生、对待事业。尽管八运会的成绩已经成为过去，但健儿们在八运会上展示的精神风貌却会长存在人们的记忆之中，并将成为全军官兵的共同财富。
    今天的庆功会，就是走向明天的誓师会。全军官兵向健儿们学习，健儿们更应该以此为动力，攀登新高峰。明年的亚运会、后年的第二届世界军人运动会和2000年的奥运会已经在向我们招手，军旅健儿任重道远。可以相信，在党的十五大精神指引下，我军体育战线的同志们一定能够认真总结参加八运会的经验和教训，不断向“更高、更快、更强”的目标奋进，为祖国为军队赢得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
