〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国建成适应高新技术武器试验常规靶场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常规兵器综合试验能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器试验RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城11月12日电 林骥、特约记者刘程报道：白城兵器试验中心初步建成适应高新技术武器试验的常规靶场，标志着我国常规兵器综合试验，开始由单枪单炮试验模式向系统性综合模式转变。截至日前，这个中心自1995年以来已完成各类常规兵器试验100多项，其中高新技术兵器大型试验任务达10余项。
    白城兵器试验中心是我国最大的常规兵器试验靶场。近年来，为适应我国常规武器逐步向高新技术阶段发展的需要，中心组织科技人员积极研讨高新技术理论，不断完善科研试验体系，加快靶场试验设施建设。去年底，该中心建成了我国第一个现代化的综合气候环境模拟试验室，满足了高新技术条件下各类常规重型武器及雷达、车辆、电气设备进行环境模拟试验和在各类气候条件下对其性能做出鉴定的需要。去年以来，中心还首次进行了杀伤武器射表试验等大型试验活动，成功地编拟了某型自动榴弹发射器射表。
〖-ZW/正文〗
