〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏寄语农业综合开发战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泓洋/林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业开发/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州11月12日电（人民日报记者周泓洋、新华社记者林红梅）全国大范围内的农业综合开发历经10个年头。10年农业综合开发取得了巨大成就，积累了丰富的经验。今天，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏给在此间举行的全国农业综合开发工作会议发来贺信。贺信勉励全国农业综合开发战线的广大干部群众，进一步加大农业综合开发力度，为实现农业和农村经济可持续发展做出新的贡献。国务院副总理姜春云也为大会发来贺信。国务委员陈俊生出席今天的大会。
    李鹏总理的贺信指出，农业综合开发是促进我国农业持续、稳定、健康发展的一项战略举措。十年来，通过农业综合开发，强化了农业基础设施建设，改善了农业基本生产条件，促进了农业产业化发展，推动了农业实现两个根本性转变，提高了农民群众收入水平，加快了农村小康建设步伐，为我国农业和农村经济发展作出了贡献。
    李鹏总理在贺信中要求，各级党委、政府要按照党的“十五大”关于我国农业和农村经济发展的总体部署和要求，加强对农业综合开发工作的组织领导。各有关部门要继续密切配合协作，落实各项政策措施，加大农业综合开发的力度。同时，要充分发挥农民群众在农业综合开发中的主力军作用，加强农业综合开发队伍建设，为实现农业和农村经济的可持续发展战略做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
