〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请部队检查机关 抓机关带动部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军领导机关采取措施促进新条令落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯 特约记者牛锐利、记者洪和平报道：经常下基层检查部队工作的空军领导机关成了被检查的对象。今天上午，参加空军新条令集训的60多名部队来的“检查官”，以挑剔的眼光，对空军领导机关学习贯彻新条令的情况进行了检查。
    新条令颁发后，空军领导机关带头认真贯彻江主席和军委首长的指示，坚持从领导干部和领导机关抓起，做到学习贯彻新条令，领导给部属做表率，机关给部队做表率，上级给下级做表率。他们组织机关干部对新条令逐章逐条进行了认真学习，进一步规范机关的办公秩序，统一了办公室设施，完善了文电、资料管理和机关值班等制度。然而，领导机关的形象到底如何？能不能给部队当表率？空军领导决定请部队来的同志当“检查官”。
    来自部队的“检查官”们，个个都是抓贯彻条令的行家。他们一走进空军机关办公楼，便开始依据新条令横挑鼻子竖挑眼。“检查官”们每到一个部门，正在办公的部长立即起立，不戴军帽行举手礼。从部长到每个机关干部办公用品的摆放都井然有序，文件资料严格登记、分类存放、入柜入锁。每个办公室都整洁明亮，禁烟标志张贴明显。“检查官”们深有感触地说：“空军领导机关在履行职责、落实制度、遵守纪律、维护形象等方面给部队带了好头，确实名不虚传。”
    部队“检查官”还对空军机关直属队贯彻新条令情况进行了检查。直属队的官兵都能熟记新条令内容，连队内务秩序规范统一，给“检查官”们留下深刻的印象，他们说：“空军机关直属队不愧是全空军基层连队的榜样。”
    请部队检查机关，对领导机关更好地学习贯彻新条令是一个很好的促进。机关干部们说，过去经常检查部队，现在倒过来被部队检查，机关落实条令有了压力，只有率先按新条令做好，才能更好地指导基层，否则就没有说服力。
    总参有关部门负责人对空军领导机关此举给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
