〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一片衷情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――174医院尽心尽力为离退休老干部服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟林/李雯/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟林 李雯 本报记者 郑宗群
    今年8月1日，住在174医院内二科病房的20多名离退休老干部，以特殊的形式，迎来了建军70周年的喜庆日子。他们聚集在病房，你一言我一语，精心写了一首28行的诗歌，工工整整地抄在一张大红纸上，送给174医院，感谢医院全体医护人员对离退休老干部的一片衷情。
    一个规模不大的团级驻军医院，担负着5个干休所300余名离退休老干部的医疗保障，任务可谓重矣。他们为什么能面对重负，以出色的医疗保障，博得老干部的由衷赞赏呢？原因在于他们在为老干部提供医疗保障上，做到从人才、财力、医疗上予以尽心尽力的政策倾斜。
    一是人才倾斜。内二科是重点保障老干部治疗的科。医院针对老年人的主要疾病，重点选派心血管专家加强该科的医疗技术力量。为提高诊治水平，他们有计划地选派该科医生外出进修培训。仅近几年，就从该科选派7人外出深造。多年来，该科没有发生一起医疗事故，备受老干部赞誉。
    其二是财力倾斜。这些年，174医院年年都挤出有限的经费，想方设法为老干部病房添置医疗器材，更新病房设施。仅1996年，医院便投入160万元，对老干部病房进行扩建改造。为每个病房添置了席梦思床、沙发、彩电、写字台、床头柜，坐式马桶等。还设立了一间娱乐室，配备健身器材及多种棋类书报。同时，还添置了呼吸机、心脏彩超、监控器等13件进口医疗仪器。
    其三是用药和检查治疗倾斜。医院规定，对老干部用药和检查治疗实行特殊政策。只要为老干部治疗，即便是贵重药品也予以免费。其它各种检查治疗仪器，包括自筹资金购买的设备，一律免费为老干部检查治疗。
    院长王德铸、政委周国展告诉记者：“我们有责任使这些戎马生涯一辈子的老同志安度晚年，尽心尽力为他们提供最佳医疗保障。这是院党委的共识，也是全院医护人员的心愿。”
〖-ZW/正文〗
