〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南军企百万职工率先享受养老保险优惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可/岳林才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11月11日电 （胡可、岳林才）重庆市劳动局和成都军区后勤部日前联合发出文件，规定各市、地区和社会保险机构在征收军队企业职工基本养老保险费时，一律按当地政府规定的单位缴费比例降低三个百分点。至此，国家给予军队企业的养老保险优惠政策，率先在云、贵、川、渝三省一市落实，近百万军企职工都将享受这一优惠政策。
    军队企业通过发展生产，创造效益，支持国家经济建设，缓解军费供需矛盾，减轻了国家负担，一部分军队企业还承担着随军家属的就业安置任务。云、贵、川、渝三省一市人民政府和各级劳动部门、社会保险机构，急军队企业所急，帮军队企业所需。他们从支持军队建设，加强军政、军民团结的大局出发，一方面认真落实国家给予军队企业的优惠政策，对军队企业中担负装备修理、被服生产的企业和化工厂、军马场征收养老保险费时，暂不收取其积累金；一方面积极推进本地区军队企业的养老保险工作的改革，组织好养老保险费用的社会统筹和社会化管理服务。从而使党中央、国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的重要决策，率先在大西南圆满实现。
    据悉，这一政策的落实不仅使成都军区所属企业全部受益，总参、总后、空军和中国新兴（集团）总公司等单位的数十家企业也将同时受益。
〖-ZW/正文〗
