〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的祝福（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王友明
    很早就听说过他的故事，也多次读过介绍他先进事迹的《星星照我心》一书，只是没想到有一天会见到他，并和他相处20余天。
    那是1993年11月初的一个夜晚，我作为参加北京军区后勤部组织的革命人生观、价值观先进典型巡回报告团的成员，刚刚住进了招待所，宣传科长向我介绍了他：“这就是军区总医院内六科协理员，全国闻名的学雷锋先进典型孙茂芳同志。”我急步上前，紧紧地握住他的手，激动地说：“我一定要好好向你学习！”他谦虚地笑了笑：“互相学习。”
    借着室内暗淡的灯光，我端详着他：50来岁年纪，脸上爬满了皱纹，两颊染上了白发，满口的宁波话，炯炯有神的双眼中透出谦和的光。
    翌日起，我们便开始了每天两场的报告。他30多年如一日，坚定不移地走雷锋成长的道路，把全心全意为人民服务当作不懈的人生追求；带领家人和战友长期学雷锋、树新风，长年累月为人民群众做好事，送温暖，照顾五六位孤寡老人的感人事迹，不时博得听众们雷鸣般的掌声。我的心也被深深地触动了，震撼了。
    巡回报告期间，我抽空来到孙茂芳的家。旧筒子楼里，两间房子挤着一家5口人，房子外面不迎光，里面更是不见亮，一天24小时必须点灯照明。我发现室内横七竖八接了不少道铁丝，上面悬挂着几条不同颜色的床单。他的妻子叶宝娣介绍说：“人多地方小，晚上睡觉时就用床单隔开。”屋里没有家具，也无以摆家具。墙壁上满挂着他同总部首长的合影照片和各类奖状，最醒目的是，杨成武将军耳闻目睹了他的事迹后，凝神提笔为他而写的“奉献”条幅。望着这名副其实的“寒舍”，我禁不住脱口而出：“唉，也太清苦了！”他却笑着说：“一个人的价值不在物质是否富有，而在精神是否充实，我觉着有了墙上这‘奉献’条幅，就有了立身做人的根本。”听了他的话，我心中肃然起敬。尤其是听总医院的领导们说，他几次把分给自己的新房让给住房困难的同志，心甘情愿地住着旧房时，心中更添了几分敬意。
    别后，我一直牵挂着他，并多次打电话给他，想以此了解他如今的生活、工作乃至一切，听一听他的教诲，可每每都失望了。他不是外出做专场报告，就是去照顾孤寡老人，再加上开会、学习、校外辅导，很少有空闲时间。
    今年5月，在参加中共北京军区第七次代表大会时，我终于又一次见到了他。老朋友相见，心情格外激动。我利用业余时间，拜访了他。交谈中得知，他现已为北京军区总院政治部副主任，近几年来，连续两次获得了“首都精神文明建设”奖章，被国家民政部授予“全国优秀服务志愿者”称号，并获得全国首届“奉献杯”。荣誉多了，职务高了，但他却仍不改初衷，一如既往地走默默奉献的路。
    怀着深深的敬意，我们一起合影，留下了一个永恒的纪念。
    老孙呵，我在心中默默地为你祝福：愿世间所有的人们能以同样的厚爱回报你，愿你未来的航程一帆风顺！
〖-ZW/正文〗
