〖ZQ/总期〗14552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟第六次代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/徐京跃/万红强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主党派RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者徐京跃、万红强）台盟成立五十周年纪念会暨第六次全盟代表大会今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。
    出席开幕式的有：中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，全国政协副主席钱正英，以及其他民主党派中央、全国工商联和有关部门的领导同志。
    大会常务主席张克辉主持了开幕仪式。大会常务主席蔡子民首先讲话。他回顾了台盟自1947年11月12日在香港成立以来半个世纪的奋斗历程，总结出四条基本经验：拥护中国共产党的领导，并密切合作；坚持社会主义方向，为社会主义现代化建设而奋斗；坚持爱国爱乡，为统一祖国而奋斗；抓紧自身建设，发挥参政党作用。同时，他宣布了这次大会的主要议程是：学习贯彻中共十五大精神；听取并审议台盟第五届中央委员会报告，总结五年来的工作，讨论确定今后的任务；审议通过《台湾民主自治同盟章程》；选举台盟第六届中央委员会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛代表中共中央致贺词。
    致公党中央主席罗豪才代表其他民主党派中央、全国工商联向大会致贺词。他说，我们各兄弟民主党派和全国工商联为台盟走过的半个世纪的光辉历程表示热烈的祝贺。相信台盟通过这次代表大会，一定会开拓前进，在建设有中国特色社会主义和实现祖国和平统一的伟大事业中作出新的贡献。
    全国台联副会长杨国庆也在会上致了贺词。
    会上，代表们听取了大会常务主席张克辉代表台盟第五届中央委员会所作的题为《在邓小平理论指引下，高举爱国主义和社会主义旗帜，为振兴中华统一祖国而奋斗》的报告。
    报告指出，台盟今后工作的指导思想和主要任务是：高举邓小平理论的伟大旗帜，坚决贯彻中共十五大精神，坚持中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线和对台工作方针，团结全体盟员和所联系的台胞，为把社会主义事业和促进祖国统一大业推向21世纪作出新贡献。
    大会常务主席陈仲颐在会上作了《关于台湾民主自治同盟章程（修改草案）的说明》。
〖-ZW/正文〗
