〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡用马克思主义指导社会科学研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哲学社会科学“七五”规划会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文玉/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国哲学社会科学“七五”规划会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 （人民日报记者崔文玉新华社记者赵卫）全国哲学社会科学“七五”规划会议今天在北京举行。
    胡绳在题为《为实现社会科学的大发展而努力》的报告中阐述了近几年来我国社会科学的成绩和问题、面临的形势和任务、与发展社会科学有关的方针，以及社会科学的体制改革和建设等问题。
    胡绳说，我们提倡用马克思主义指导社会科学研究。要正确理解和运用马克思主义的基本原理和基本方法，而不是从马克思主义著作中去寻找解决当前各种问题的现成答案。他说，我们提倡学习马克思主义，但绝不是靠行政手段强迫人们接受马克思主义，也不要求一切学者都必须是马克思主义者。有些学科的研究工作有自己特殊的研究对象和方法，也不要勉强挂上马克思主义的标签。
    胡绳说，在社会科学研究领域中，必须坚持“双百”方针，实行学术自由。一定要提倡在真理面前人人平等。开展批评，要立足于建设，立足于发展科学文化，而不能着眼于整人。他指出，学术研究是无禁区的，一切对国家建设和学科发展有利的课题都可以研究。胡绳还说，社会科学也要大胆引进世界各国的学术思想，在充分研究的基础上进行采择、批判、吸取和消化。
〖-ZW/正文〗
