〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国1986财政年度财政赤字达2207亿美元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/1986财政年度/财政赤字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月28日电 据美国财政部今天宣布，美国1986财政年度联邦财政赤字达创纪录的二千二百零七亿美元，高于上一财政年度的二千一百一十九亿美元的赤字，从而使美国联邦债务总额达到二万一千亿美元。
    据今天的财政部和白宫预算管理局的联合声明表明，1986财政年度美国政府的财政收入为七千六百九十一亿美元，比上一财年增加4.7％；财政支出为九千八百九十八亿美元，比上一财政年度增加4.6％。
    1986财政年度三个最大的支出项目为社会福利、国防和国债利息，共七千八百五十二亿美元。
    美国国会通过的1987财政年度的预算赤字为一千五百四十亿美元，与平衡预算法案所规定的赤字额相符。但许多分析家认为这一预算过于乐观。
    1986财政年度始于去年10月1日，止于今年9月30日。
〖-ZW/正文〗
