〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见南斯拉夫客人
    国务院总理赵紫阳29日晚上在钓鱼台国宾馆会见南斯拉夫斯洛文尼亚共和国执行委员会主席杜山・什尼哥依，宾主进行了亲切友好的谈话。
    万里到江苏上海等地视察
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里最近到浙江、江苏、上海、江西、安徽等地，就铁路建设和其他方面的工作进行调查研究，并在徐州、杭州参加了有关铁路建设的会议。他提出，明年要建设宣杭铁路线（安徽宣城至浙江杭州），尽早建成华东第二条通道。
    现代化全塑控制电缆生产线投产
    一条具有当代国际水平的全塑控制电缆生产线，29日在沈阳电缆厂投产。这条全塑控制电缆生产线，年产量为三千公里，产值可达一千五百万元。
    上海城乡个体户数量回升
    据上海市工商行政管理局统计，9月底上海个体户从业人员比6月份增加五千六百多人，已接近去年年底水平。今年第三季度上海个体户的营业额达二亿二千三百多万元。
    西班牙国王驾机试飞
    西班牙国王胡安・卡洛斯28日亲自驾驶新近从美国购进的“F―18A”型飞机试飞，他对飞行结果表示满意。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
