〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军上海某仓库支援国家经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腾出仓库场地向社会开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/上海仓库/支援国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库地处上海市区。多年来，他们正常储存的战备物资只占用了50％的库房面积，剩余的仓库和六十亩场地一直空闲着。军委领导同志提出部队的一些设施要为国家四化建设服务的要求以后，他们针对上海“地皮贵如金”、游人多和库房、场地奇缺的特点，积极开辟了面向社会服务的三项业务。一是将空库、空地向地方有关单位出租；二是建起了一座四千三百多平方米的六层招待楼，内设二百个床位；三是办了个修理所。这不仅活跃了城市经济，而且收到了显著的经济效益。上海广播电视公司修理部，每个月要进出各种电视机五万多台次，收录机十多万台次，可就是缺少库房。仓库对外开放后，他们主动承担了这个单位的物资储存业务。最近，经总后勤部批准，他们又和华亭宾馆签订了合同，利用仓库的十亩空地，由华亭宾馆投资，修建一座十八层大楼，接待国外客人。据有关专家预算，楼房落成营业后，他们每年至少收益三百万元。
〖-ZW/正文〗
