〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绪纯/党中选/董礼波/阎军/赵訾平/夏玉文/周西民/吴伟军/李选清/吴学陵/唐六财/宋长青/吕宇强/赵居清/赵云平/黄绍树/蒲东成/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，济南军区某炮兵旅采取自办培训班、送上级机关代培等办法，帮助机关干部学习微机操作技术。到9月初，这个旅已有95％的机关干部掌握了微机使用一般知识，并能应用它完成一些简单的作业。 （刘绪纯、党中选）
    驻守在大兴安岭南麓的某后勤仓库积极开展小秋收。从8月初至9月初，全库同志已利用早晚时间采鲜蘑一万二千多公斤，榛子六千多公斤。 （董礼波、阎军）
    驻长白山区某弹药检修所坚持按规章制度作业，用科学方法处理废弹，十年来已分解、拆毁各种废弹百万余发，实现了安全无事故。 （赵訾平）
    某师司令部采取清仓挖潜、修旧利废和到工厂订货的办法，千方百计降低训练器材的开支。截至9月初，他们已在保障连队训练需要的情况下，节约了七千多元训练经费。 （夏玉文）
    南京军区某坦克团三连干部，带头树立扎根军营、建功立业的思想，战士爱军习武，使连队训练取得优异成绩。到9月初为止，他们今年已在上级组织的各项军事考核比赛中夺得八项第一名。 （周西民、吴伟军）
    某团三连炊事班两年革新成功了多功能简易切菜机、和面发面机、节煤器和流水消毒洗碗机等四种炊事机械，减轻了炊事班劳动强度，提高了工作效率。 （李选清、吴学陵）
    某导弹部队几年来已在训练中推广了二百余项训练改革和科研成果，有效地提高了部队的训练水平。 （唐六财、宋长青）
    济南军区某步兵教导团在迁入新营房四个月时间内，已新建改建步兵战术训练场、侦察兵专业训练场、军事体育训练场等八个训练场地，为即将开始的新兵训练准备了良好的条件。 （吕宇强、赵居清）
    沈阳军区后勤部营房部从提高绿化层次，改善部队生活入手，三年共投资三十八万元，扶助各单位建起二十个果木基地。今年，这些基地果树已果实累累，预计今年可收各类水果一百五十万斤。 （赵云平）
    成都军区通信团经过两年多努力，革新成功“单边带电台网路通信模拟训练器”，经总参通信部鉴定，已投入批量生产。这种训练模拟器便于统一教学，缩短训练周期，提高训练效率。 （黄绍树）
    某师为提高团级机关参谋人员的工作能力，组织他们轮流到师机关进修，结合工作系统学习司令部平时、战时工作程序、作业方法。第一批九名同志经过三个月的进修，已于9月初回到团机关。 （蒲东成）
    辽宁省军区适应战略转变新形势要求，积极组织机关干部研究探索应付各种突发的局部战争，快速动员、组建多种部队的方法。为做好新时期战时动员工作趟了路子。 （姚广发）
〖-ZW/正文〗
