〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上的“信天游”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人陕北“民歌大王”贺玉堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王巨川/李杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“民歌大王”RW：贺玉堂/退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《黄土地》的人，一定还记得那首由流浪汉演唱的“酒曲”：“二锅头烧酒掏钱买，为待朋友拿出来，一样的烧酒一样的菜，一样的朋友一样的待……”。谁曾想到，扮演者是一名来自军营的退伍兵。
    他叫贺玉堂，祖辈居住在陕北安塞县沿河湾村，爷爷贺加表、舅舅叶有原都是当地有名的民歌手。从小耳濡目染，使贺玉堂同陕北民歌结下了不解之缘，在放羊的山坡上，在爷爷的热炕头，在舅舅的钉鞋铺里，他学会了上百首民歌，1968年，贺玉堂参军到某原子工业基地警卫部队，当了战士业余演出队的队员。当时全国只准唱语录歌、“样板戏”，但在大漠深处的哨所，在荒山沟中，陕北民歌的旋律尽可以伴着晚霞的余辉飘扬。歌声驱散了战士戍边的艰辛，给战友们带来了“王贵与李香香”、“三哥哥与四妹子”等美妙的爱情传说。
    贺玉堂退伍回到安塞县做司法工作。职业的变化丝毫没有影响他对民歌的痴情。他利用下乡调查、宣传、办案的机会，走村串户，踏遍了全县十四个乡镇，四处拜访老歌手，收集流散在民间的传统小调。那时，贺玉堂每月只有四十多元工资，却不惜花费三百多元买了一台录音机，在土窑洞里的煤油灯下，录下了一首首将要失传的民歌。
    从退伍到1980年，贺玉堂收集了四百多首民歌。在汲取了丰富的民歌营养后，1981年他开始在人前放歌，很快就唱“红”了。他五次参加延安地区比赛，每次都拿一等奖，被安塞县群众称为“民歌大王”、“贺歌仙”，不认识的叫他“信天游”。外出乘车，常有驾驶员或是乘客对他笑笑：“贺歌仙，来一曲，给大家消消疲劳，免了你的车票钱。”近几年，经常有人带着录音机找贺玉堂录歌，据他回忆，至少不下二百盘磁带，他的歌声飞进了山乡村寨农舍。
    1983年，音乐家赵季平来到安塞县，从贺玉堂那里为电影《黄土地》收集了大量音乐素材。1984年，导演陈凯歌听了贺玉堂唱了“一样的朋友一样的待”之后，当即拍板，“就让他自演自唱！”《黄土地》在国际上连获五项大奖后，赵季平著文说：听贺玉堂的歌，“如同西北人吃羊肉泡、喝原汁汤一样，够味儿！”
    参加完《黄土地》的拍摄，贺玉堂被西安音乐学院请去讲学。半年时间里，他经常应邀参加附近大专院校的晚会、演唱会。在音乐学院老师的指导下，贺玉堂一面到处演唱，一面开始教歌。县武警中队、附近的中小学校，都有他的“徒弟”。为了保存资料，他还系统整理了自己唱过的歌。白天，他忙于日常工作，就晚上伏案整理。今年6月，四本约二十万字的《贺玉堂演唱歌曲集》终于整理出来了，并自编自刻自印，受到人们的喜爱。
    今年年初，中日合拍的大型电视系列片《黄河》在陕北拍摄。总导演屠国壁请贺玉堂饰演一位在黄土地上驾牛耕地的农民。他手扶木犁口唱歌，“桃花红来杏花香，一籽落地万担粮。娃娃哭起是要娘，土地哭起是要粮。黄牛黄牛好好翻，麦草大料任你餐……”一曲终了，屠导演高兴得赞不绝口，又请他加唱了《黄河船夫曲》。当歌声伴着滔滔东去的黄河水流向远方的时候，也带去了贺玉堂的心愿：我愿做激流中的一朵浪花，将更多的歌儿奉献给人民！
〖-ZW/正文〗
