〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽在密林深处闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/侯贾周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西双版纳的深山、峡谷、老林里，一条条银线串连着成都军区某通信总站的一个个护线哨所。
    哨所，几乎是军队中最小的编制单位。一个哨所，没有几个人。它除了一根电话线多少还闪烁着文明色彩外，几乎与现代文明完全隔绝。渺无人迹，甚至连广播电台的无线电波也不愿光顾这些沉寂的地域。奋战龙卷风
    奋战龙卷风
    朱石河哨所在狭长的山沟里。这里，性情暴烈的龙卷风常常来“拜访”哨所的主人李培祥。
    一天下午两点多，他顺线跑了九公里，眼前一片狼藉：合抱粗的大树，横七竖八，遍沟皆是，它们都是被龙卷风糟践的，大树砸弯了七根槽杆，电话线在断树枝丛中缠来穿去。赶快修复线路！小李挥舞砍刀，劈树干剔枝条，直到晚上十点，才把银线从树下理出来，沟通了线路。
    次日，更换槽杆。新杆杆长七米、重七十公斤。要把如此重的槽杆搬到七十度的陡坡上竖起谈何容易！李培祥同连里派来的三位战友，前边两人结绳牵引，一手抓树一手拉蝇；后边两人一手拽树，一手推杆。四人协力，一寸寸朝坡上挪动。埋好电杆，李培祥肩扛张力达二百公斤的线条，徒手艰难地向杆顶攀登。这时，太阳突然跃过山巅，杆下的战友也惊异地发现：绿色的山染着金辉，小李背衬着太阳，几厘米几厘米地往上升，一直升进白太阳里，煞是好看。
    姑娘是会理解战士的
    许多连队在为战士早恋早婚发愁，而哨所的领导，却为爱神久久不光顾哨所而生忧呢！
    三十公里哨所，山清水秀，哨所主人罗水木，是个又俊又聪慧的棒小伙，两次被评为优秀党员，两次荣立三等功。但因为他是蹲山沟的，二十七岁了还没对上象。
    他中学的老师为他介绍了一个姑娘，二人见面，姑娘的眉眼散发着喜气，掩饰不住对小罗的钟情，可就是有两个条件：要么退伍，要么转志愿兵，否则就别谈。小罗一听，笑着说声“好吧”，转身就走。回到部队，营长嗔怪他，他认真而又满不在乎地说：“不行就算了，何必拿些绳子来捆我。只要工作干好了，爱神是睁着眼的！”
    岁尾，小罗回老家，好心的人又介绍了位俊俏的姑娘。小罗一介绍情况就说：“我是蹲山沟的，连找个人讲话都不行，你不怕？”姑娘笑了。新年过后，姑娘提出同小罗一起上路，去见识见识他的山沟和哨所。内秀的姑娘看中了小罗的诚恳、实在，爱上了他的心，进而爱人爱山沟、爱哨所。哦，她的名字同人一样美：罗杏美。
    护银线，危险何所惧
    这里，到处都可以听到虎豹吃人、毒蛇作害的轶闻。不仅如此，这条线路经过的地方，还有许多奇特的“地方病”。
    “护银线，保边疆，危险何所惧！”二十三岁的班长杨成富，就是这样说着挺胸走进哨所的。一天，他走在护线路上，渐感体力不支。第二天，他更加感到浑身乏力，才抓过身边的电话机，给连里汇报：“我爬电杆老上不去，可能是得病了，是否派人来看一下？”
    次日下午，徐医生从二百公里外的营部乘车赶到哨所，见他面色发青，眼珠发黄。急忙送他到一百五十公里外的医院。医院确诊为黄疸性爆发型肝炎，赶紧抢救，但为时已晚。弥留之际，他还用含混不清的话，喃喃地念叨着哨所、银线。杨成富父母、未婚妻来到部队，什么要求都没提，只希望把他埋在哨所，为人民永远维护银线。
    1984年入伍的战士周远泉，只身到哨所七个月，就出现发烧怕冷，发汗头痛。他估计是染上了疟疾，第二天就流鼻血――疟原虫经血液已进到大脑里。副班长窦志国，主动提出接替小周的工作。有人劝他：“这不明摆着去跟死神挑战吗？”窦志国的回答是：“就是个机枪眼，我也去把它堵上！”
    这里没有老山的枪林弹雨，但这里的战士同样有着老山前线气贯长虹的豪气！祖国感谢你，忠诚的护线兵！
    一个简短的电话，他们就满足了
    除夕之夜，电视屏幕内外，举国欢欣。营长杨成品拿起电话机，要出了大丫口哨所，“赵忠文吗？新年钟声响了……”
    “营长，我知道。我正看着表呢……”
    “喝酒没有？”
    “喝了点汽酒。”
    “要把生活安排好，祝你节日愉快。你工作很辛苦，我代表营党委感谢你，给你拜年！”
    放下话筒，赵忠文开门推出了满天繁星。寒气袭人，他颤了颤，这二十岁的小伙子，才突然觉得想战友、想领导、想家、想那生养他的美丽故乡。
    除旧迎新的钟声，虽然哨所听不到，却在战士们心中久久回荡。营长的电话，使孤寂的哨所静不下来。凌晨一点零五分，十个哨所联合起来给营长打电话：请领导放心，我们保证搞好工作。
    一个简短的电话，为何激起这么大的波澜？泪水悄悄涌出杨营长的眼睛：多好的战士，只知给予不知享受！一个电话，他们就满足了。
    他们孤守哨所的价值，得到了承认和肯定，甜美的感受怎不在心中升起呢！
〖-ZW/正文〗
