〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学府里一小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一间只有十几平方米的总机房，荧光闪闪的信号灯在她面前不停地眨着眼睛，每天，她都和伙伴们在这里接转上千次电话。她那甜美的柔声细语温暖着用户的心。
    她，就是国防大学第一通信站优秀共产党员、话务班长昝莹。在这所全军瞩目的最高军事学府里，她并不引人注目。可她，平凡的工作赢得了人们的称赞。
    话务员的工作，既辛苦又枯燥。一遍遍重复着“您好”，“要哪”，不断进行着插塞、拔塞这一机械的动作，可昝莹说：“别看话务工作平凡，可它意义不小。”是呵，教学和科研工作乃至日常生活，有谁能缺少信息沟通的桥梁呢？
    在机台上，昝莹为用户服务从不分份内份外，她的心里总是想着用户的需要。一次，北京饭店一位同志来电话，因有急事要求她帮助查找住在海淀区某军队招待所的两位客人。小昝没有推托，象大海捞针一样把电话接到了驻海淀区的各部队，几经周折，终于在凌晨找到了那两位客人。用户被感动了，连连向这位热心肠的姑娘表示感谢。
    按说，送信传话是通信员的事儿，可昝莹替用户传话送信的事却屡见不鲜。一次，外线电话要找大院北区一位教员，事情挺急，当时恰巧下大雨，北区线路出了故障。小昝记下了电话内容，二话没说，把裤腿一挽，冒雨把电话内容送上了门。
    昝莹在话务工作中，有过欢乐也有过烦恼。国防大学成立后，所用的电话总机还是五十年代的旧机台，电话数量却增加了一倍多。在程控电话没安装好的情况下，总机超负荷运转，一些不了解情况的用户因电话信号弱向话务员发脾气是常有的事。在这时候，昝莹捧给用户的是一颗火热的心。大年初一，一个用户从外线打来电话，因杂音大，小昝客气地请用户重拨一遍，当这个用户再拨过来时，竟开口骂人。昝莹忍着满肚子委屈，耐心地对用户说：“请讲完后再给您解释好吗？”同时接通了电话。她那诚恳的服务态度使这位用户消了气。她的行动，也为全班同志做出了好样子。
    今年，昝莹已超期服役两年了。当谈到今后的打算时，昝莹说：“如果需要，我只愿做一棵小草，为国防教育的百花园增添一抹翠绿。”
    多美的情怀，多好的女兵！
〖-ZW/正文〗
