〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遣千军于一室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军运用现代作战模拟系统演练战役指挥侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/张林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟系统演练/战役指挥/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我们在兰州军区某集团军新建的“作战实验室”里，看到了2000年前后在某战区发生的一次整体防御战役的全过程。
    这是一次运用现代作战模拟系统对未来作战进行研究性训练的战役指挥演习。微型电子计算机系统事先输入了预测的二十一世纪初我军和外军的编制、装备及其他战术技术数据资料。扮演红军的某方面军（导演部）、集团军和各师（旅）的指挥中心，也“输入”了研究未来战争战役决策的新成果。红蓝双方的千军万马就这样被推向了2000年。
    演习室内，随着导演部一声号令，十台电视接收器的屏幕上，立即将集团军所属各级、各兵种指挥部呈现在参观者的眼前。
    据技术人员介绍，这套以微机为核心的现代作战模拟系统联接着九个工作台站。每个台站都配有图形、汉字输入、打印设备及软件，参演的各级、各兵种指挥部均能享用输入“网络服务器”内的大量数据、资料、各种图形及作战模型，使作战指挥达到了高度自动化的程度。
    参观席上的高中级指挥员们，不由得发出轻轻的赞叹。确实，过去组织战斗或演习，指挥员和参谋总离不了手工标图、计算、堆制沙盘，而拟制和传递战斗文书更费时间。这种落后的作业方式已不适应现代战争的需要。现在，电子计算机进入了军事指挥领域，这个难题终于解决了。
    红、蓝军的对抗开始了。除步兵外，双方还投入了坦克兵、空降兵、航空兵、战役战术导弹部队、电子对抗部队……屏幕上，黄圈闪烁――双方正在激战，随时都能显示交战双方的损耗情况；白圈标记――部队伤亡过半。
    这时，投影屏幕显示，蓝军已从三个方向突入红军纵深，其推进距离大致相等。红军要不要兵分三路，分头迎击？参观者还未来得及细想，只见红军已把防御的主要力量设置到战区右侧。这个决心的依据是什么？现场解说员介绍说：红军集团军指挥部已运用电子计算机对三个方向的敌我态势进行了模拟推演，找到了对已方威胁最大的方向。这就是现代作战模拟系统的预测功能。
    然而，这个重要方向上的威胁并未解除，蓝军一个坦克团已突入红军防御纵深，红方集团军司令部很快拟制出将其全歼的三个反击方案，选哪个最好呢？指挥员开始“机上谈兵”。只见指挥员用电笔将三个方案逐一输入计算机。很快，投影屏幕上便连续显示出三个方案的模拟结果：完成第一方案需五个小时，红军的损耗最小；完成第二方案需六个小时；完成第三方案需十个小时以上。谁优谁劣，不辨自明。红军很快下达了作战命令，蓝军的攻势受到遏制。
    流血的战斗无法重复。而作战模拟系统却给现代战争的指挥员提供了对任何战斗都能进行预演、重复的机会。在演习中，我们几次看到这样的情形：在战役推演中，“红”“蓝”双方的攻防进程会突然“定格”、重复、加速、减绥或局部放大。宏观上，可以看到战役行动的整个过程及诸兵种在不同时间、地点的相互关系；微观上，任何一个局部战斗都能单独调出，供指挥人员深入研究。这些功能，用于演习训练，可以使参演人员更好地研究总结作战指挥的成败得失，在实战当中，它可以帮助指挥员正确决策。难怪目睹了这次演习的指挥员们赞叹它是“最优秀的参谋部”。 （郭怀亮、张林）
〖-ZW/正文〗
