〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山有一座“金字塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线战士的追求与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线，一位指挥员交给我一张小统计表，上面统计的是干部战士被姑娘“吹灯”的数字！
    这是一个不小的数字。为此，我想了很多，前线军人正是为了保卫人民的和平，保卫青年男女的爱情生活，才去那血与火的战场拚杀的。然而，他们自己却得到了这样一杯苦酒，他们能喝下去吗？
    在一个炮兵阵地，我见到了扛土袋修工事满身泥土的排长李刘刚。
    他出生在古城两安，是长沙炮校的优等生。他似乎还不象个指挥大炮吼叫的军官，一张秀气的脸，嫩白而红润的皮肤，谈吐和举止仍然保持着大学生的翩翩风度。他对自己的炮兵专业颇有研究，爱好也很广泛，搞音乐、书法、摄影、体育都挺象个样。在连队，他是众口交称的“能人”。
    他那已经分道扬镳的对象与他从小在一起，姑娘十分喜欢他的俊俏、聪慧和才华。他上老山前线之前，把事情告诉了她，一句话没说出来，她就伤心地哭了，说：“要你调回西安，你没调，这又上前线，要有个三长两短，叫我怎么办？”到前线后，他接到她的第一封信，就是断交信。
    “你不苦恼吗？”我不禁同情地问他。
    “没什么苦恼的。”他坚定地说：“爱，要以事业为基础。为了一个姑娘而放弃报效祖国的机会和权利，我决不干！”
    他没有悲观，没有哀怨，生活更加充满信心，工作精力更加充沛。
    采访中，我进了他排里一个个猫耳洞，洞里光洁整齐，东西放置统一规范。洞外，处处是小假山、小竹丛、小花圃，每个班的洞前都修有小凉亭，供战士们休息时看书、下棋和写作。这是他统一规划，与战士们一点一点干起来的。
    他的排里，还有一个小乐队。有吉他、小提琴、板胡、二胡、笛子。他是导演、指挥兼小提琴首席。每当傍晚，他的乐队就开始演奏，悠扬的琴声、歌声，伴着晚霞飞翔，送走硝烟，给阵地上传递欢乐。
    在一片空地上，他还设计了一个健身场。他用水泥、罐头盒浇制成哑铃，用教练炮弹做成杠铃，还有用钢管做的简易单杠、双杠。每天早上，浓雾笼罩阵地，他就带领他的战士们在这里做健体操！
    他把他的几十个兵带得虎虎有生气，没有忧愁，没有烦恼，有的只是紧张的节奏，欢快的生活。
    临别时，我问他在爱情上有什么打算。
    他自信地说；“我不信象我这样的人没有人爱！”
    我相信他的话。凯旋门下，那人海花海里，一定有与他志同道合的姑娘。
    在离一线阵地很近很近的一个野战医院里，我访问了另一位失恋着――郝勇胜。他的长相和气质就象他的名字，两道墨黑的剑眉里，透出男子汉的刚毅，一双眼睛格外明亮，灼人。
    他是个超期服役的城市兵。入伍前，他是一个由待业青年组成的拉面馆里唯一的拉面技术工，就凭他那一手，使这个小面馆风靡全市，每月纯收入四千多元，他的工资一百八十多元。工作中女工小贾与他恋爱上了。
    他是接连写了四份决心书才被批准上前线的。在阵地上，他写信把情况告诉了小贾，收到的却是她的“绝交信”，他感到意外，痛苦得哭了。指导员许奇劝慰一番之后，要给她所在的市妇联写信。他却挡住了，说：“我不是为她而痛苦，我是为后方一些青年不理解我们前线战士而难过。我们前线战士不需要恩赐爱情。我，一个有生活能力的男子汉，为什么要乞求她？”
    他是副班长、哨位长，每晚都站两班哨，有了战斗都是先让战士们藏在猫耳洞里，他一个人还击敌人。
    4月24日晚上，敌人在炮火掩护下，以一个排的兵力三面包抄他的哨位。他命令战士们一律进洞防炮，独自在哨位上监视敌情。当敌人摸到离哨位只有十几米时，他先是一阵手榴弹，炸得敌人死的死，伤的伤。几次进攻被打退后，敌人纠集残兵，又摸了上来。他端起机枪一阵横扫。正打得上劲，敌一发炮弹在哨位上爆炸，他的左腿膝盖负了伤。战士们赶紧跑出来为他包扎，他命令道：“快，消灭敌人！”他们打退了敌人的进攻，牢牢守住了阵地。他荣立了二等功。
    采访中，我同他一起探讨恋爱观。他说：“爱，不是索取，而是奉献。爱情诚可贵，但祖国需要我们献身的时候，可不能为爱情而含糊。”
    他给我看他的伤，为了取弹片，他的左膝盖上留下了一条几寸长的刀痕。他笑着说：“看，线都拆了，很快就要出院了，我想我的阵地，想我的战友，我恨不得马上就回去！”
    看着他的伤痕，我心里阵阵作痛。他是为祖国而战，为和平而战，为家乡父老、兄弟姐妹而战的，他是带着没被姑娘所理解的痛苦而英勇杀敌负伤的。然而，他没有悲伤，没有忧愁，只有自信和乐观。他还要回到他的阵地，还要去为祖国、为家乡而同敌人拚杀！
    由于战斗频繁，火线上的军人们把我往二线赶。我没能全部采访那些被“吹灯”的军人。但是，我从所采访的军人中得到了一个结论，越是甘愿为祖国和人民献身的人，越追求崇高的爱情，他们的爱情观与他们的献身精神一样高尚。我要告诉人们，军人既在用青春的热血保护美好的爱情生活，同时又在执著地追求崇高的真正的爱！他们的爱情观，是矗立在老山主峰的一座炮火不能摧毁、世俗不能污染的璀璨的“金字塔”。
〖-ZW/正文〗
