〖ZQ/总期〗10520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯社27日宣布，苏联驻扎在阿富汗的第六个高射炮兵团当天从阿北部的昆都士撤回国，从而完成了戈尔巴乔夫宣布的从阿撤军计划。苏联的这一撤军计划是从本月15日开始的。
    今年7月28日，戈尔巴乔夫曾在符拉迪沃斯托克（海参崴）宣布，苏将在今年内从阿富汗撤回六个团，其中包括一个坦克团、两个摩托化步兵团和三个高射炮团。
    莫桑比克反政府武装――全国抵抗运动发言人28日在里斯本向记者宣读的一项声明中扬言说，全国抵抗运动已对津巴布韦宣战，它将打击津巴布韦境内的军事、经济和其他目标。
    伊拉克武装部队28日“摧毁和击沉”五艘企图靠近伊拉克领海的伊朗炮艇。
    荷兰国防部28日宣布，北约中欧司令部荷兰籍参谋长杰勒德・贝克霍夫中将被免职，原因是他不能同司令部的其他参谋人员及总司令西德人莱奥波德・沙卢帕建立良好的工作关系。
    乌干达政府从北部调集大批军队到东部地区，以打击这一地区武装抢劫牲口的分子。据当地报纸报道，上星期大约有六十二名武装盗牛分子被打死，其中四十三名是在乌干达――肯尼亚边境被打死的。
〖-ZW/正文〗
