〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院理论物理所民主选举研究室主任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民主选举群众高兴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者顾迈南报道：中国科学院理论物理研究所第一研究室最近由民主选举，产生了研究室主任和副主任。选举后，干群关系密切，全室科研人员情绪高涨，促进了科研工作的大干快上。
    十月二十八日，这个研究室正式选举室主任。理论物理研究所党委专门派人来主持了这次选举。怎么选举、选几个人，都交给群众讨论决定。大家七嘴八舌地议论开了，确定不提候选人，直接无记名投票；研究室主任选一正一副就够了，不需要象以往那样设一个正主任、几个副主任；任期不宜过长，长了容易疲沓，失去进取精神，确定一届任期两年，如果干得好，还可以连选连任。随后推举了群众代表监票、计票。包括原来的正副室主任在内，参加选举的共有十六个人，每人各领了一张白纸条，写上自己要选的正副主任的名字，交给群众代表。半小时后，群众代表宣布选举结果：原来的室主任戴元本以十五票当选为正主任，原来没有担负领导职务的郭汉英，以十三票当选为副主任。
    关于这次选举，理论物理研究所的负责人说，通过这次选举，我们再一次体会到，办事一定要相信群众，依靠群众。群众说，研究室是搞科学研究的，不是安排“官”的，应该选择精通业务、有干劲、真正顶事的人当室主任。所以选举结果群众很高兴。现在，新当选的两位正副室主任正积极带领大家把科研工作搞上去。
〖-ZW/正文〗
