〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所新型的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民运动讲习所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志主办的农民运动讲习所，是我们党早期培养干部的学校。从一九二六年五月至九月，全国有二十个省区共三百二十七人在这里受到教育和培养。农讲所从中国革命的实际情况出发，创造了一套全新的教学方法，培养了一批既有革命理论，又有实际工作能力的干部。
    我们从农讲所的课程表中可以看到，农讲所用马列主义的观点，研究中国革命的基本问题――农民问题。根据革命的实际需要，共设立二十五门课程。毛泽东同志亲自讲授《中国农民问题》、《农村教育》、《地理》三门功课，并作了《中国社会各阶级的分析》的专题讲演。当时担任黄埔军校总政治部主任的周恩来同志，讲授《军事运动与农民运动》。我党优秀的理论家肖楚女，讲授《帝国主义》、《中国民族革命运动史》、《社会问题与社会主义》三门理论课。彭湃、恽代英、阮啸仙、张秋人、周其鉴、赵自选、安体诚等同志都曾在这里任教。陈延年、郭沫若、何香凝等同志也常到农讲所作专题报告。
    农讲所提倡理论联系实际的教学方法，除了课堂教学，还按学员的不同省区，组成十三个“农民问题研究会”，每周开会一至两次，讨论租率田赋、抗租减租、主佃关系等问题。用这种形式，引导学员研究各省农村的政治、经济情况。他们还组织学员到农村进行调查。毛泽东同志曾亲自修改调查报告，并将其中一部分编入他主编的《农民运动丛刊》，以指导全国的农民运动。学员们还积极投入反帝反封建的革命斗争。在纪念“六・二三”沙基惨案一周年那天，毛泽东同志带领全体学员，参加了广州各界反帝示威大游行。在学员毕业的前夕，又由长期在海、陆丰县领导农民运动的彭湃同志带领学员们到海丰县去实习，亲身参加当地农民的斗争，学习搞农民运动的经验。农讲所以毛泽东同志武装斗争的光辉思想武装学员，除学习军事理论，还进行军事训练。共产党员赵自选同志任军事训练总队长。每天清晨，军号一响，学员们就打好绑腿，背上步枪操练起来。有时还进行实弹射击和夜间军事演习。
    农讲所的生活是很艰苦的。学员们睡的是通铺或两层的木板床，穿的是布衣草鞋，吃的是简单的饭菜。但是，他们充满革命的乐观主义。在紧张的学习各种课程之余，还学革命歌曲，学画画，开展各种文娱活动。这种团结、紧张、严肃、活泼的学习生活，体现了毛泽东同志的无产阶级的教育思想。（永华）
    毛主席当年在农讲所时的办公室兼卧室。（照片）
〖-ZW/正文〗
