〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郫县民主选举生产队长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民主选举群众高兴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省郫县充分发扬民主，由社员不记名投票选举生产队长和其他队干部。从第一批实行民主选举的十二个公社，九百九十多个生产队近一年的情况来看，效果很好。
    民主选举收到了显著的成效，许多生产队在选举后出现了前所未有的干部尊重社员，社员爱护干部，上下同心协力大干快上的喜人局面。崇兴公社七大队第八生产队，前几年经上级指派的队长，是一个不熟悉农业生产的女青年，她劳动不能带头，又不注意依靠群众，一切看上级领导脸色行事，结果搞了不少瞎指挥，整得社员们个个心灰意懒，农业生产徘徊不前。这次选举产生的新队长，积极带头劳动，虚心听取群众意见。对于上级布置的一些重要工作任务和生产措施，都要找社员和有经验的老农反复商量，研究如何结合本队具体情况贯彻落实。由于农活质量高，各项措施得当，今年全队粮食产量猛增五万多斤。
    据郫县县委统计，经过民主选举的十二个公社，今年粮食增产幅度普遍高出尚未选举的一些公社。这十二个公社里的九十多个长期处于后进状态的生产队，绝大多数改变了面貌，其中有三十多个队跨入了先进行列。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
