〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该学好科学文化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学科学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队特别是干部要不要学习科学文化，我们能不能学好科学文化？这个问题，济南部队炮兵某师师长肖秋富的事迹是很好的回答。
    毛主席曾经设想，我军建设要经历小米加步枪，飞机加大炮，常规武器加特种武器的三个阶段。我们现在正处于从飞机加大炮到常规武器加特种武器的转变阶段。国防现代化的任务已经摆在了我们面前。新的课题正在一个接一个地来叩我们的大门。我们能不能适应这个转变，有没有本事掌握已有和将有的现代武器技术装备，很大程度上将不是靠我们的愿望，而是要靠我们具备现代的科学文化知识。科学文化是非学不可的。真想搞国防现代化而不是假想，那就一定要下决心刻苦钻研现代科学文化知识。
    科学文化知识不但应该学习，而且可以学好，师长肖秋富同志就是一个例证。他在不太长的时间里，就学会了作为炮兵指挥员应该具备的熟练地运用几何、三角、力学、概率论和大数法则等文化知识，而且还涉猎了电子对抗、红外线、激光、高空摄影等现代科学技术。世上无难事，只要肯登攀。科学文化知识也一样，肯登攀即努力学习，是没有学不到手的。只有懒汉是例外。
    现在的问题，是我们不少同志特别是担负领导责任的同志，对学习科学文化的必要性和迫切性认识不足，仍然把它等闲视之，似乎学也可不学也可。中国人民解放军应该是一个大学校，这个大学校要学政治，学军事，还一定要学文化。学习科学文化这件事，万万轻看不得，也不要再等了，应该提到各级党委的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该部署，应该实行。
〖-ZW/正文〗
