〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个有真才实学的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记师长肖秋富努力学习科学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建龙孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/读书活动RW：肖秋富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队炮兵某师师长肖秋富在刻苦钻研炮兵业务的同时，努力学习科学文化知识和现代军事知识，有效地提高了业务水平和指挥能力。他不仅熟练指挥员的本职业务，而且对观测、通信、火炮操作、驾驶等炮兵技术也都能掌握，并讲出它的科学道理。同志们称赞他是一个有真才实学的师长。
    肖秋富学习科学文化是在实践中碰了钉子后才开始的。那还是在他当团长的时候，参谋制定了一份合成军炮兵作战计划，请他审批。由于他缺乏炮兵现代科学知识，看不出问题，就只好糊里糊涂签了字，结果实施起来，漏洞很多，受到上级批评。有的同志说他是“决心首长”，只知下决心，不知对和错。严重的教训使他认识到，一个不懂科学而又掌握着决定权、指挥权的领导干部，很容易造成瞎指挥。于是，他下定决心，一定要拿出战争年代攻碉堡的精神，尽快把这一门科学掌握起来。
    肖秋富是一九三七年入伍的老同志，入伍前只上过一年学，要掌握复杂的现代炮兵科学知识，确实困难很多。但他坚信，世上只有不想学的懒汉，没有学不会的知识和技术。开始，他拿起数、理、化课本，被那些数学公式、力学原理、气象名词等弄得头昏脑胀。可是他不畏难，硬是一个公式一个公式地啃，一字一句地记，有时做习题一做就是大半夜，经常要家属催促好几遍才上床休息。学习中，碰到不懂的问题，他就向别人请教。不仅如此，他还经常自己找难题做。有一次，他制定一个全师隐蔽开进的方案，按说用不了费大功夫。但是，他根据外军资料，提出了怎样防御敌人的红外侦察和高空摄影等问题，找来了有关书籍，认真地研究起来。家属见他每天都很晚才休息，知道他又犯了追根究底的老“毛病”，就唠叨说：“过去真枪实弹都打过，这回搞个行军还费这么大的事，真是自讨苦吃。”肖师长指着资料上的图片对老伴说：“现在情况不同了，当领导的不研究新问题，一旦战争打起来，怎么能带领部队打胜仗呢！”肖师长经过十几个昼夜的钻研，弄清了红外技术和高空照相的原理，找到了防御的办法，订出了比较符合现代战争特点的周密方案。
    肖师长学习科学知识和军事知识有一股持之以恒的顽强劲。部队工作忙，白天没有时间，就利用晚上的时间学习。近年来，他几乎每天晚上都坚持学习到十一点。平时，他不论是到上面开会，还是深入基层，也总不忘带书籍，有空就学起来。随着年纪增长，记忆力差了，他就采取多学、多练的方法加强记忆。给干部上军事课，讲课提纲都是自己亲自写，从来不用别人代劳。这样，逼着自己去多学一点东西。有一次，他因患坐骨神经炎住医院，腿不能动，身不能翻，吃饭都坐不起来。部队的领导同志都为他的病情担心，可他在住院的五个月中，除重读了一些毛主席著作外，还学习和复习了地面炮兵指挥、炮兵数学、气象与军事等科学书籍。
    肖师长不仅注重在书本上学，更重视在实践中学。一九七四年以来，他一直担任师技术革新小组组长。为了革新部队装备和训练器材，他带领大家结合训练实际，学习了大量先进军事科学知识。例如，为了使激光技术在炮兵作战中发挥作用，他和技术革新小组的同志们一起，多次深入部队调查研究，到兄弟单位学习取经，不分白天黑夜，边学边干，经过几十次的反复实验，终于革新成功了激光测距仪。除此之外，他们还研制成功了红外驾驶仪、电子交换箱等七种器材，有些项目已被上级肯定和采用。
    功夫不负有心人。肖师长经过多年的刻苦学习，在炮兵业务上，不仅能熟练地运用几何、三角、力学、概率论和大数法则，对电子对抗、红外线、激光、高空摄影等现代科学知识也都有一些了解和研究。今年六月，济南部队组织师以上干部和司令部进行现代战争条件下城市防卫想定作业考核，肖师长的答卷，敌情判断准确，兵力部署恰当，为合成军首长及时提出了正确使用炮兵火力的建议，获得了济南部队炮兵师级指挥员考核成绩的最高分数。他绘制的城市防卫首长决心图清晰、准确，也被评为最好的一份。
    刘建龙 孙其海
〖-ZW/正文〗
