〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海第一印染厂雕刻车间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主选出车间正副主任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民主选举群众高兴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由雕刻车间工人选举产生、当天经厂党委批准担任车间主任的，是四十七岁的车间党支部委员陈永楼，他有一定的组织能力，对于手工、照相、电子传真等各种雕刻技术都比较熟悉。两名副主任是老技术员任治庵和共产党员、原车间副主任朱仁吉。任治庵从五十年代初期就做技术工作，既懂理论，又有实践经验，但是由于被怀疑有严重政治历史问题，一直不被重用。今年厂党委通过复查，排除了疑点，使他在政治上受到了信任。朱仁吉是印花工人出身，他对雕刻和印花工艺都很熟悉，能果断地处理各种技术问题，是车间里有名的实干家。当宣布他们当选时，三名青年女工立即走上去，给他们戴上大红花，表达工人们对他们的信任和希望。
    上海第一印染厂雕刻车间，最近民主选举产生了一名新的车间主任和两名副主任，受到群众的欢迎。原车间主任因侵犯群众利益，已被罢免。（照片）
〖-ZW/正文〗
