〖ZQ/总期〗7621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业到地方以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、原某部后勤部副部长房启林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛晋敏/周春陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏北高宝湖畔的宝应县，人们经常看到一位脚穿草鞋、身着旧军装，五十开外的老战士，带领社队干部和群众，改水造田，筑坝垒堰，为实现农业现代化艰苦奋战。他就是转业到地方的共产党员、原二炮某部后勤部副部长房启林。
    自愿下到农村去
    房启林一九四三年参加革命。三十多年来，这位老战士无论在战火纷飞的年代，还是在和平环境，始终以革命利益为第一生命，保持着宽阔的胸怀和旺盛的斗志。一九七五年九月，在军委扩大会议精神的鼓舞下，他主动向部队党委写了申请转业到地方工作的报告。报告中写道：我从小生长在农村。考虑到目前部队中干部较多，自己年龄大了点，为有利于部队建设和自身革命化，请求党组织准予我转业到农村基层工作，若不好安排，就请批准我回乡当农民，为革命种田。这消息传开来，干部战士都为他这种不为官，不图利，一心为建设社会主义新农村贡献力量的革命精神所感动。部队党委经过慎重研究，认为房启林的要求态度诚恳，行动积极，体现了无产阶级专政下继续革命的精神。党委批准了他的申请。
    在安置工作的过程中，省委考虑到房启林的职务和年龄，曾准备让他留在省里一个部门工作。他得知后，立即向省委领导表示：请组织不要照顾，还是把我分配到农村艰苦的地方去。有的亲戚劝他说：“你是年过半百的人了，又有条件进城市，何必非要去农村”。他笑着说：“我是回来继续革命的，不是回来享福的，眼前农村比城市是艰苦些，干革命哪能怕吃苦，越是艰苦的地方共产党员越应该去。”大家理解他的心情，也都积极支持他的行动。最后，组织上根据工作需要和他本人的要求，把他分配到宝应县任县委常委、县革委会副主任。他愉快服从组织决定，带着爱人和子女很快到县里报了到。
    先忙工作后安家
    党的教育和长期革命斗争的锻炼，使房启林养成了工作第一的习惯。他到县里报到后，就急着要干工作。领导考虑到他刚来，家里事不少，让他先安安家。他却心急地说：“大寨人先治坡后治窝，咱也得先干工作后安家啊！眼下正在贯彻落实党的十一大路线，抓纲治国，大干快上，我怎能先忙个人的事呢！”领导只好同意他先到下面去跑跑。
    农村工作面广，头绪又多。参军前，房启林虽然在地方当过区委书记，做过农村工作，但他看到几十年来情况有了很大变化，过去自己熟悉的一套，今天成了新课题。他鞭策自己：拜内行为师，一切从头学起。房启林扑下身子，迈开双脚，经常下到公社、生产队调查研究，向县委其他领导和广大干部、群众虚心请教。在短短的两个月内，全县的二十四个公社，他跑了二十个。每到一个地方就抓紧时间开调查会，或者找到田间地头同社员交谈，有时一天谈二三十人。这一段时间，他忙得很少睡午觉，吃安生饭，成了“不停脚步的人”。
    房启林一个心眼地忘我工作，对家里的事很少放在心上。在部队时，他没做什么家具。临走前，有的同志曾关心地劝他添置几件，爱人也说：“转业到地方，不是三天两日的事，啥家具也没有，到时候用什么？”他说：“箱箱柜柜太多了，到哪都是包袱，弄不好倒会影响工作。”到了县机关，他家的用具很少，吃饭连桌子也没有，只有几个小木凳。县委行政科打算给他做一点家具，他说什么也不让，一直过着简朴的生活。
    一刻也不脱离群众
    房启林回到地方，很快就和群众打成一片，扎根在群众之中。他保持着普通劳动者的本色，不摆一点架子。第一次蹲点到沿河公社红心大队时，他一不叫派人接，二不让派车送，而是自己背着背包步行去。到了大队，群众听说新来了一位副主任，热情地跑来看望，问他：“你就是房主任吧？”他操着家乡口音亲切地回答：“我叫房启林，往后，大家就叫我老房吧。有什么事咱们商量着办。”几句话说得大伙心里热呼呼的。这里的男女老少都感到老房没官气，好接近。开始下去，有些社队准备了酒菜表示“欢迎”，老房都一一婉言谢绝。有一次，他到射阳公社检查工作，正巧公社一位干部是他的堂弟，特意备了酒菜等候他。可是到了吃饭的时候，左等右等不见人来，这位堂弟等急了，跑来对他说：“别人的酒菜你不吃不喝好理解，可咱们是弟兄，多年没见面，难得吃一顿也是合情合理的嘛！”房启林语重心长地解释说：“请客送礼不是党的规矩，谁也不能例外。去年这地方受了灾，群众生活还有困难，我们怎能搞吃吃喝喝这一套呢？”他说服了堂弟，坚持同大家一道到集体食堂吃了饭。平时下乡，老房很少坐县委的小车、小船，三四十里路程，他背上背包，穿着草鞋抬腿就走，要是到较远的社队，就同群众一起坐班车、班船，不搞任何特殊。
    坚持参加集体生产劳动，老房更是走到哪里就干到哪里。“三秋”大忙时节，他下到一个大队抓点近两个月，收稻、种麦、摘棉花样样抢着干。队里往麦地挑粪，社员们想到这活太重，劝他干点轻的。他想，能坚持干的活，就不图省力气，硬是抢过一副筐子跟大家一起挑起来。几天后，他肩膀磨破了，就垫上垫肩坚持挑。有一次，社员们到二十多里外割草积肥，夜里三四点钟出发，因路远活累事先没告诉他。清早，他知道后，顾不得吃饭，带了几个冷馒头就赶去了。在他的带动下，这个大队的“三秋”工作，比以往任何一年都完成得又快又好。社员们赞扬说：“老房真是个朝气蓬勃的老党员，联系群众的好干部。”
    （薛晋敏、周春 本报记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
