〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民厚爱天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙吃水吃菜和交通“三大难”正从根本上得以解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙群岛/海防基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶龙斌、记者刘兴安报道：记者日前在西沙群岛采访时欣喜地看到，在军委、总部和地方各级政府的关怀支持下，西沙群岛近几年的基础设施建设取得了令人瞩目的成就。吃水、吃菜和交通“三大难”也正在从根本上得以解决。
    记者乘坐中国海洋航空公司的Y7―100型客机，从海南岛的三亚市到西沙永兴岛只用了45分钟，和以前坐船要二三十个小时相比，记者顿时有种“天涯并不遥远”的感觉。同行的西沙守备部队政治部林主任告诉记者，现在一般每周都有航班到西沙，进出岛的官兵坐上了飞机，不仅可以节省时间，而且可以免受晕船之苦。
    在西沙群岛的灌木丛中，记者见到了一片片菜花飘香的“三防”（防暴晒、防暴雨、防台风）菜地，这是由国务院有关部门拨款300多万元兴建的西沙“菜篮子”工程的一部分。建成以来，已生产各种蔬菜10多万公斤，使守岛部队实现旺季蔬菜基本自给，淡季也能吃上自产的新鲜蔬菜，从而结束了官兵靠吃药丸补充维生素的历史。
    为解决西沙官兵的生活用水问题，上级已批准在永兴岛兴建雨水净化工程。据守备部队后勤部陈部长介绍，目前各项准备工作已经完成，首批启动资金已落实到位，近期将开始动工。该项工程完工后，永兴岛净化过的雨水不仅可以满足本岛军民的用水，还可以供应其他小岛军民的生活用水，西沙军民吃水靠船运来的历史不久将宣告结束。
〖-ZW/正文〗
