〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟继续加强军事建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，西欧联盟在葡萄牙首都里斯本举行了部长理事会。会上，意大利、法国、西班牙和葡萄牙4国外长和国防部长决定成立由该4国部队组建的欧洲地面部队和欧洲海上部队。这是西欧联盟在继续加强自身军事建设方面的又一重大举措。
    这两支从属于西欧联盟的新部队总部设在意大利佛罗伦萨，统帅由4国轮流担任。首任地面部队指挥官将由西班牙人担任，4国各派一个旅，总兵力约1.2万人。海上部队将由法国人指挥，意大利将派出“加里波的号”直升机航空母舰，法国将派出“克莱蒙梭”号或“福煦”号航空母舰，西班牙将派出“阿斯图里亚王子”号航空母舰。这两支部队的建制“不是常设的”，但在必要时，由4国协商行动。它们的任务是：对付地震和瘟疫流行等灾祸，对付恐怖活动和走私贩卖武器活动，并且在发生“地区冲突”、“民族冲突”的紧急情况下，发挥“恢复和平”的作用，但它们“不能超越联合国和北约”的职责。
    自从西欧联盟成立由法、德、荷、比、卢和西班牙等国参加的欧洲军团和英、荷两国组建的两栖部队等军事组织以来，西欧自身的防务建设得到了发展，欧洲地面和海上两支部队的建立也无疑进一步加强了北约内部的“欧洲支柱”。意大利国防部长科尔乔内说，谁也不怀疑美国的存在是欧洲防御的根本，然而在新的国际形势下，有必要让欧洲人承担新的责任，因为威胁不再只来自一个方面，而且不一定像过去那样使所有盟国都卷入。西欧联盟15日通过的一个文件说，未来的危险有可能来自地中海、中东和巴尔干半岛。
    当然，事情的发展不会是一帆风顺的。这两支部队刚宣布成立，就面临着一些矛盾与困难。一是经费问题，二是西欧联盟、北约、欧洲联盟之间关系如何处理问题，三是西欧联盟内部关系如何处理。
    西欧联盟在相当一段时期里只不过是个论坛。它在1990年海湾战争里崭露头角，开始向海湾地区派遣舰只等军事力量。时至今日，西欧联盟成员国之间已组建了一些不同形式的兵种。这表明西欧联盟在行动，在当前建立欧洲新安全格局的进程中，它已成为一支不可忽视的力量。
〖-ZW/正文〗
