〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他有一根笑的神经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空政歌舞团小品演员刘亚津〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的全国小品比赛中，空政歌舞团的曲艺演员刘亚津荣获优秀表演奖。
    刘亚津这个名字不如他的那张脸更为观众所熟悉。被著名导演凌子风称为“有一根笑的神经”的刘亚津，近年来不断以出奇入胜的小品节目活跃于舞台和电视银屏上。
    今年38岁的刘亚津，原是相声演员。1986年，刘亚津参加王扶林执导的电视剧《80年代情况》的拍摄，这第一次去上银屏，为他日后的演艺生涯奠定了基础。1988年，刘亚津以电视剧《片警》一举成名，随后又在凌子风执导的电影《狂》中扮演男3号人物陆茂林的角色，受到了凌子风的好评。1987年和1992年的中央电视台春节文艺晚会上，刘亚津分别出演小品《卖鱼》和《卖老鼠药》，受到广大观众的好评。
    现在，他在空政歌舞团当演员。刘亚津从小就热爱解放军，雷锋、王杰、欧阳海的英雄形象给他的成长道路带来了很深的影响。参加工作后，他也经常到部队演出，看到那些常年在边防默默奉献的官兵，很受感动。这几年，虽然常有这个剧组那个剧组请他出演节目，有中央和各省市的电视台请他演出或主持节目，行动很自由，收入也颇丰，但他还是选择了空政歌舞团。
    不久前，刘亚津在空军的一个晚会上表演了小品《说句心里话》，受到热烈欢迎。刘亚津过去创作和表演不少地方题材的小品节目，来到空政歌舞团后，他下决心多创作反映部队生活的军事题材小品，为繁荣空军的文艺创作，为活跃空军部队干部战士的文化生活做出自己应有的贡献。他说，我任何时候都要把为兵演出作为自己的第一任务，尽心尽力地为干部战士演好节目，不受任何外来干扰的影响。RW：刘亚津；小品演员；事迹
〖-ZW/正文〗
