〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁边境管理初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三百多个单位与边防部队签订边境管理责任书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊犁/边境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、记者张占辉报道：5月中旬，记者在西陲边关采访时看到，伊犁千里边防线上出现了沿边开放与边境管理相互促进、相得益彰的可喜局面，涉外事件比往年同期下降84％，沿边商贸等经济活动呈现勃勃生机。
    伊犁河谷被称之富甲天下。近年实行沿边开放战略后，抵边开展农耕、放牧、开矿、采药和商贸活动的人员增加数十倍，由于少数人国界意识淡化，越界事件、破坏边防设施事件时有发生。为在开放条件下管好边防，他们改变了单靠边防部队管边防的老办法，注重充分发挥地方政府、边防部队和临边生产单位三个积极性，并签订了边境管理责任书，明确了地方政府、生产单位和临边人员的责任与义务。还规定了合理的边界军事禁区和在禁区附近从事开发性生产建设的审批程序。在此基础上，伊犁地区还出台了地方性边境管理法规，以确保边境管理责任落到实处。
    伊犁军分区鄢清才政委对记者说，伊犁军民已经找到了一条在沿边开放条件下加强边境管理的新路子。签订边境管理责任书，将地方各级政府、抵边生产单位和各类临边人员纳入边防管理中，使他们为维护边防正常秩序承担起应尽的义务，调动了大家爱边护边的积极性。香港著名企业家庄永竞，在西北最大的陆上口岸霍尔果斯投资数十亿元，兴建跨国边贸城，他作为法人代表签订边境管理责任书后，将首批资金首先用于边界设施建设，构筑了边防道路和围栏，并在边贸城西沿50米处修建了边防执勤通道。
〖-ZW/正文〗
