〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱抗战歌曲弘扬民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队《热血长城》歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏沉石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利50周年/北京驻军/热血长城歌咏会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日下午，首都大学生体育馆内灯火辉煌，纪念中国人民抗日战争胜利50周年驻京部队歌咏大会在这里隆重举行。“热血长城”四个霓虹大字悬挂在主席台对面正中。主席台左右侧分别悬挂着巨幅标语：“继承和发扬爱国主义传统”，“建设有中国特色社会主义”。
    半个世纪以前，中国人民在中国共产党领导下，前赴后继，浴血奋战，取得了抗击日本帝国主义侵略战争的伟大胜利，为全世界反法西斯战争的胜利，作出了巨大的贡献。是伟大光荣正确的中国共产党，高举和平正义、民族解放的大旗，领导全国各族儿女，用自己的血肉，筑成我们新的长城！半个世纪过去了，但那英勇不屈的热血忠魂、顶天立地的民族气节、可歌可泣的战斗历程，始终萦绕在我们心中；那伴随着枪声炮声杀声吼声而产生的抗战歌曲，仍然激荡在我们耳边。
    黄河怒吼
    我们中华民族，有同自己的敌人血战到底的气概。当从三尺孩童到白发老人，都一同高喊着“大刀向鬼子们的头上砍去”的时候，便向全世界证明：我们这个民族是不可欺侮的，不可征服的，不可战胜的！战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。莽莽青纱帐，巍巍高山岭，辽阔广大的国土，到处是我们与敌周旋的战场；千百万团结的民众，是任何力量也打不破摧不垮的铜墙铁壁！
    “我的家在东北松花江上，那里有森林煤矿……”由著名歌唱家程志、王秀芬领唱的《松花江上》，以如泣如诉、回肠欲断的歌声，把人们引到国仇家恨的痛苦岁月。当“九一八，九一八……”呼天抢地似的旋律响起时，仿佛蕴藏着民族抗争的火焰在喷发，在燃烧。空军代表队的方阵在三角形的队形变化中唱出了《抗日将士出征歌》，雄赳赳气昂昂的歌声表达了我国军民团结抗战的英雄气概。由身着迷彩服的男兵和飒爽英姿的女兵组成的二炮代表队、国防科工委代表队方阵分别演唱了《救亡进行曲》、《毕业歌》。像舰船在挺进，像信号灯在闪烁，海军代表队的合唱《救国军歌》，吹响了向法西斯宣战的号角。此时，全场起立，三军将士齐声高唱《大刀进行曲》，铿锵有力的歌声表现了中华民族不可战胜的力量。
    团结抗战
    黄河在怒吼，长江在怒吼，珠江在怒吼，松花江在怒吼……这滔滔洪流，不可阻挡，汇聚成人民战争的汪洋大海，埋葬一切侵略者！有伟大的中国共产党，有中国共产党领导的强大的人民军队，有最广泛的统一战线，这便是我们克敌制胜的主要法宝。延安城头升起的，是辉映大地的民族之光。宝塔山下鸣响的，是激荡山河的胜利战鼓。千歌万曲，汇作一句：“没有共产党就没有新中国！”
    由120多名专业文艺工作者和老干部艺术团团员组成的解放军合唱团在总政交响乐团的伴奏下，演唱了《到敌人后方去》、《游击队歌》、《新四军军歌》。挺拔高亢的旋律，描绘了游击健儿神速出击的形象，刻画了游击战士乐观豪迈、机智勇敢的性格，展现了人民战争的壮阔景象。在体育场的右侧有一块橄榄绿的方阵，他们是武警部队代表队，一曲《抗日军政大学校歌》豪迈、雄壮。“二月里来，好风光，家家户户种田忙……”一串清甜的女声悠然而起，那是总后勤部代表队，参加演唱的是某卫校的女兵。“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”由全场齐唱的《保卫黄河》，慷慨激昂，雄壮有力，表达了中华民族视死如归和敌人血战到底的钢铁意志。
    民族之光
    在黄土高原上有一座革命圣城――延安。宝塔山下，集聚了中华民族无数英雄的好儿女。他们担负着救国的重担，他们是抗日的先锋。黄河之水，汹涌澎湃，一往无前。听吧，进军号声多么嘹亮；看吧，革命的队伍多么雄壮。伟大的中华民族坚强如钢，向着太阳，向着新中国，发出万丈光芒。
    由张积民领唱、解放军合唱团演唱的《延安颂》气势澎湃，歌颂了革命圣地延安。总参、北京军区代表队等演唱的一组合唱歌曲《兄妹开荒》、《军队和老百姓》、《拥军花鼓》、《边区十唱》，以优美的旋律唱出了根据地军爱民、民拥军、军民团结共同御敌的战斗情景。“没有共产党就没有新中国……”歌咏大会在亲切、质朴的歌声中达到高潮。“共产党辛劳为民族，共产党一心救中国……”坚定有力的歌声，证明着一个颠扑不破的真理：没有共产党就没有新中国；中国人民只有永远紧跟共产党才能从胜利走向胜利！
    歌咏大会在全体齐唱《八路军进行曲》中走向尾声。刘华清、张万年、于永波等军委领导同志和4000多名官兵一起起立，高唱“向前、向前、向前！”这号角，这战歌，表达了我军将士的坚强信念：继承和发扬中华民族在抗战中焕发的伟大精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在建设有中国特色社会主义理论的指导下，众志成城，高歌猛进，开辟中华民族更加辉煌灿烂的未来！
    （本版照片由本报记者周朝荣摄）（照片）
    空军代表队演唱《抗日将士出征歌》。
    驻京部队女战士高唱《毕业歌》。
    海军代表队演唱《救国军歌》。
    武警部队代表队演唱《抗日军政大学校歌》。
    解放军合唱团齐唱《保卫黄河》。
    张积民领唱《延安颂》。
    孙丽英、吕继宏领唱《兄妹开荒》。
    程志、王秀芬领唱《松花江上》。
    总政交响乐团担任主场演奏。
    熊卿才领唱《军队和老百姓》。
〖-ZW/正文〗
