〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善启心灵之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教员队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利艺术家达・芬奇把眼睛称为“心灵的窗子”。我国的戏曲表演界有“神在眉宇之间”的说法。这些说法都是很有道理的。
    对教员来说，眼神做为语言的补充，可以充分地表达思想感情，同时，眼神也是教员的师表形象、气质风度的外在直观表现。善启这扇心灵之窗，能够对学员产生强烈的感召力。通过诚挚、鼓励、信赖、和蔼的眼神与学员进行情感交流，可以使教员在学员的心目中留下美好而深刻的印象，达到观其行、信其道的教学效果。
    有些教员往往忽视眼神对师表形象的影响，在课堂上，眼神或游移不定，或冷漠如霜，或故弄玄虚……凡此种种，不仅影响正确的思想情感的传递，也有损于教员的形象。
    与衣着、举止、仪表一样，眼神是师表的重要组成部分。诚如加里宁所说：教师对每一现象的态度会在学生身上留下痕迹。教员与学员之间的目光交流，做为一种体态语言的“对话”，能够促进双方的心灵沟通、情感交融，有利于教员威信的建立，促使教学的顺利进行。
    善启眼神这扇心灵之窗，是对教员为人师表内在仪态的基本要求，在一定意义上说，比举止和衣着更重要。正如孔子所说：“正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之。”当然，这里的“畏”不是使学员害怕，而是通过眼神等内在气质的外露而塑造出更完美的师表形象。
〖-ZW/正文〗
