〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟草拉锯战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/禁烟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去诺林湖游览那天，所经之地大半是肯塔基州中西部的农村。正是夏季作物盛长的季节，苞米秆已亭亭玉立，大豆秧已覆盖黄土。最惹眼的是烟草地里那一片片肥绿，烟草长得几乎和人一般高，阔大的叶片可以把一个人的上半身都遮蔽起来。肯塔基州烟草种植业历史悠久，与弗吉尼亚州、北卡罗来纳州同为美国三大烟草产地。但就我所见，烟草地都是一块一块的，比较分散，没见有大片大片连在一起的。据同车的美国朋友说：这是因为种烟草最能赚钱，政府为防止农民争种烟草导致其它农作物减少，便把每户农民的烟草种植面积限制在其拥有的土地0.5％以内，违者重罚。这也是反吸烟人士所取得的一个重要成果。可见，美国也讲政府干预和宏观调控。
    这就要说到美国朝野关注的反吸烟运动了。一场没有硝烟可烟味十足的拉锯战，正在全美范围内激烈地展开。
    以保健组织为主、受到舆论界强大支持的反吸烟运动，目前势头正劲。吸烟的危害自然是他们经常宣传的一个主题。也许，最有说服力的是疾病控制中心的一份调查报告。这份报告说：吸烟死亡率最高的是行为最放纵的大赌州内华达州，1990年，死亡者与吸烟有关的达24％；吸烟死亡率最低的是摩门教徒聚居的犹他州，摩门教的禁烟律令使该州几乎全面禁烟。当然，烟草业主不会不极力维护自己的利益。宣传战的最新一个回合是《纽约时报》发起的。它搞到了布朗与威廉森烟草公司三十多年前的一份内部文件。文件显示：该公司曾进行一项研究，研究成果证实：抽烟可导致癌症，并表明抽烟上瘾是因为烟草中所含尼古丁的作用。但该公司基于商业利益，最后决定把这些资料秘而不宣。文件曝光以后，该公司为了改变被动局面，公布了经过编辑的其它几项内部研究资料摘要，辩称这些研究并未获得尼古丁致癌的结论。同时要求法院向《纽约时报》的6名记者和获得这份文件的两名众议员发出传票，命令他们将文件还给公司。据媒体分析：该公司的意图是想知道这些议员和记者手中有哪些文件，以便弄清是谁把文件泄露出去的。被怀疑偷窃文件的人随后也被该公司控告。
    这场烟草战谁胜谁负尚未见分晓，一场更火爆的争斗在佛罗里达州拉开了战幕。
    1994年5月26日，佛州州长查尔斯签署了一项被称为全美最严厉的反烟草法案。法案规定：不管烟害患者是抽万宝路或温斯顿，所有烟草商都必须对他们在佛州造成的伤害负责，并平均分担赔偿费用。据此法案，州长将控告并要求该州烟草商赔款12亿美元，补偿过去5年花在该州烟害病患者身上的健保开支。他宣称：烟草商的牺牲者急待治疗，现在是让他们把所得暴利吐出一些的时候了。
    美联社的一条消息说：迄今为止，烟草商从未在法庭上吃过败仗。因为依照传统的法令，控告者必须证明他们所受烟害与某家公司的烟草产品有直接关系。这等于为烟草商网开一面。抽烟者不会只抽一种烟，当然也就无法提出这样的证明。新法案签署之后，烟草商无法再开脱自己了，便扬言将就此案是否合宪提出抗诘。在烟害和暴利之间，烟草商们选择后者原不足怪。公众前不久获悉的一个数字可以说明既得利益者选择的逻辑：1993年10月，烟草皇后道瑞丝・杜克猝发心脏病去世，留下的遗产达12亿美元。
    其实，佛州采取的强硬措施，不过是反吸烟运动持续发展的必然趋势。它说明：对民众健康和道德素质的担心，毕竟比烟草商们的利益集团更能动员起社会舆论。权力机构也不能不考虑纳税人的态度：烟害造成保健经费大幅度增长，使纳税人愈加心怀不平。众议院一个专门委员会建议提高烟税，每包烟加税1.25美元，用这笔增加的税收来资助医疗改革。克林顿已经签署一份法令，禁止在所有公共场所和一些私立学校中吸烟。有些州制订了更为严厉的禁烟法规，包括所有的工作场所都禁止吸烟。到1994年年底，82％的客运列车，1/3的购物中心都已经禁烟。势头日盛的禁烟运动已使各大香烟公司的股价大跌，有些兼营香烟和其它商品的大公司已在考虑出卖或裁减自己的香烟部门。
    这场拉锯战是不是大局已定呢？我不敢随意猜测。我只想引述我在肯塔基州的两则见闻。一则是从报纸上看到的：肯州烟草业的支持者在一次示威活动中，把气出在力倡健保改革的克林顿夫人希拉里头上，焚烧了她的稻草人像。另一则是我亲眼看到的：在路易斯维尔市举办的一次博览会上，组织了一场吸烟比赛。主持人发给参赛者每人一小袋上好烟末，参赛者口衔自带的烟斗，看谁先把那袋烟吸完。不须问，组织者必是烟草商无疑。他们不会放过每一个机会，照常大作他们的烟草广告。
    美国离我们很远，用不着替他人杞人忧天。更该关心的是我们自己。这里也引用两则消息。一则是：美国的香烟业正在向国外转移；美国烟味也日渐弥漫中国的大街小巷。另一则是：据世界卫生组织预测，到2025年，全世界因吸烟而死亡的人数将比现在翻两番，达到1000万人。其中发展中国家占700万（中国占200万）。而据我国官方的一项统计，目前全国有3亿多烟民。专家预测，到2030年，将有4400万中国人死于与吸烟有关的各种疾病。
    我想我不必再发什么议论了，读者自会从中思考、评论。（待续）
〖-ZW/正文〗
