〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的“校园之声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俎慧艳/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京政治学院/校园之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院有个“校园之声”广播台。广播台每周播出3次节目，设有“校园新闻”、“实习园地”、“毕业生之歌”等师生喜爱的栏目。目前，“校园之声”已经迎来了它的第16个春天。
    小小广播台，架起了师生们火热、真挚的情感之桥。每天，广播台都收到上百篇饱含着师生情谊、关怀和友爱的稿件。它像一台情感的播种机，在师生们的心田里耕耘、播撒。今年4月，临近毕业的哲经系4队学员为纪念成长过程中与队领导结下的深深情缘，通过“校园之声”播出了自编、自导的“队领导和我”专题节目。这在学院引起强烈的反响，尊师重教、文明育才的好风尚深入师生心中。
    小小广播台，架起了师生们执着追求、奋发进取的人生之桥。广播台经常播出校园里的好人好事，引导和激励师生们在军旅生涯中树立自尊、自爱、自强、自立的人生观、价值观。“见义勇为小英雄”崔涛、总政学雷锋标兵刘哲、全军巾帼建功先进个人涂剑等，在人生的航程上绽放出耀眼的光华，成为全军闻名的典型人物。而关于他们的成功报道，最初都来自“校园之声”。（俎慧艳、陈立军）
〖-ZW/正文〗
