〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守防战士与山上牧民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利马立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌孙山驻军/爱民/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，哈萨克族牧民卡得尔江的妻子难产，造成大出血，昏迷不醒。情急之中，卡得尔江气喘吁吁地跑到连队求援。连长、指导员当即决定：一人带卫生员去毡房救护，一人留在站上向上级请示，派车护送下山。深夜一点多钟，边防站又及时将小车开到毡房前，并派干部和卫生员一道将产妇护送到80公里外的山下医院，使婴儿平安降生。一次，兵团农四师的一名职工上山伐木，由于劳累过度，胃疼这个老毛病突然导致胃穿孔，病人性命垂危，急需送往山下抢救。但在几天前，由于山洪泛滥，公路几处被冲毁，救护车停在那里望路兴叹。此事被传到边防官兵的耳朵里，他们连忙扛着担架就往山上爬去，6个战士轮换抬着病人，个个大汗淋漓。由于山下医院及时采取了补救措施，病人才幸免于难。
    边防官兵将一颗颗滚烫的心献给了大山，献给了这山上的牧民，用真挚的情感换来了人民群众对子弟兵的拥护和爱戴。都拉塔所在地有一座古建筑，当地人称作麻札，历来是信仰伊斯兰教人朝拜的圣地。去年的库尔邦节，远近上百名少数民族群众和往常一样，来麻札作礼拜。事后，他们又来到连队哨塔下，想一饱异国风情，被哨兵制止，个别群众竟与战士发生了争执。这件事，被看守麻札的呼塔勒克发现了，他急忙上山，严厉批评了个别群众的无理行为，并对在场的众人说：“巴郎（解放军）一年四季守卫我们，你们这样做，‘胡达’（上帝）也不会同意。”一席话，说得在场群众纷纷调头返回。山里牧民孔拉呼是学兽医专业的。部队的牲畜有了病，他随叫随到。一次，边防站的一匹马腿上长了瘤子，孔拉呼心想：军马是战士执勤巡逻的主要交通工具，马病了，也就等于边防站少了一条腿。他没等人去叫就骑马来到了马厩，为军马做了手术。此后几天，他天天来到边防站为马换药，查看伤口恢复情况，使这匹马很快恢复健康。
    乌孙山上军民间那动人的故事，就如同伊犁河的水一样长流不断，也象吐鲁番的葡萄一样一串连着一串……
〖-ZW/正文〗
