〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全飞行一千八百多小时畅游现代军事知识海洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族飞行员才仁普措升任副师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐智生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才仁普措是在周总理等老一辈革命家关怀下成长起来的我国第一批藏族飞行员。1974年入伍，历任飞行中队长、大队长、团长等职。先后飞过3个机种，安全飞行1831小时，是空军航空兵部队一名过硬的特级飞行员，“四种”气象飞行员、教练员和指挥员。
    才仁普措无论在哪个领导岗位上，始终把求知的触角扎进现代军事知识的海洋，潜心钻研未来战争的空战特点。其中《论飞行员独立能力的培养》和《做称职的长机》等多篇论文，分别在《军事学术》和《航空杂志》刊物上发表。在担任团长期间，他又根据本团所承担的新飞行员改装飞行训练任务，撰写了长达50万字的《新飞行员标准教案》。同时，他还把学到的现代科技知识用于指导部队的飞行训练改革，取得显著效果。
    在机场空勤休息室，笔者采访了才仁普措副师长。他说：“走上新的领导岗位之后，肩上担子更重，责任更大。自己要以此作为加油站，不断练翼砺翅，向新的高度奋飞。”RW：才仁普措；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
