〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠边缘的“庄稼汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇魏衍根本报特约/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张黑黑的脸，两手老茧。如果再看到他在泥水里滚爬的“光辉形象”，你怎么也不会相信，眼前这位庄稼汉竟是“两杠一星”的军官――某部农场场长乔运平。
    农场地处大漠边缘，气候变化无常，每年要下4次以上的冰雹，“种一葫芦打两瓢”就成了常事。1991年，乔运平上任时，全场累计亏损40多万元。有人说农场是个“无底洞”，他就是不信这个邪，并断言：“只要治住冰雹，这3000亩土地就能变成‘聚宝盆’。”怎样防雹呢？乔运平灵机一动：每年下冰雹的季节，让高炮分队在农场附近驻训，遇到情况及时发射防雹弹，做到训练、防雹两不误，岂不是好事一桩。与此同时，他还潜心钻研气象知识，先后阅读了《气象学》、《云层分析》等30多本理论专著，取得了“管天”主动权。一天，一大片低黑云层压向了农场上空。“有冰雹袭击。”乔运平马上组织炮手，占领发射阵地，一声令下：“放！”几门高炮齐声怒吼，仅用1分40秒，防雹弹就把云雾撕得粉碎。当年，这个农场出乎意料地赢利31万元。
    乔运平不仅重视学习科技知识，更注重从他人的科研成果中获取效益。1992年，新疆一家农场培育出“新鲁种4号”棉花新品种，却找不到“第一个吃螃蟹的人”。乔运平听说后大胆引进，并进行大面积种植，当年每亩增产籽棉40公斤。顿时，求种者蜂拥而至。去年8月，驻地3县的100多名农技干部以及自治区的两名专家，专门赶到农场考察了棉花长势，当场拍板：把农场作为基地，由乔运平提供种子，推广“新鲁种4号”。仅此一项，就使农场增加额外收入20多万元。RW：乔运平；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
