〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西海舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成周长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实的故事。
    洞庭湖畔一位姑娘，经人介绍与班公湖水上中队技师吴银相识。姑娘询问对方在哪个部队服役，吴银答道：“西海舰队。”姑娘当时信以为真，后来一打听，才直呼上当，责怪吴银骗了她。吴银解释说：“班公湖是喀喇昆仑山最大的湖泊，又地处祖国最西端，当地人都称其为‘西海’，我们水上中队，难道不是‘西海舰队’么？”
    姑娘扑哧一笑：“你们世界屋脊的水兵，真逗！”
    班公湖是共和国海拔最高的雪山湖泊，宽阔碧绿的湖面上，天鹅、野鸭、斑头雁等水鸟，掠着湖水款款游弋；湖两岸，红柳、芦苇，茂盛繁密，令人陶醉。然而，美丽的班公湖带给高原水兵的并不都是美好的回忆。高寒，缺氧，狂风，冰雪，每一次水上巡逻，都可能遇到意想不到的险情，都要经受肉体和精神的严峻考验。
    这天，太阳刚刚冒出雪山顶，高悬着五星红旗的巡逻艇，便冲开碧波，向着边境水域巡航而去。高原的天，娃娃的脸，刚才还是艳阳高照，顷刻间便狂风骤起，下起了鹅毛大雪。狂风夹着雪花，把班公湖搅得天昏地暗。小艇在风雪中摇晃着穿行，不慎又遇到一块暗礁搁浅了。官兵们跳入水中，拉的拉，推的推，折腾了半天，终因人少力单，未能奏效。两名战士向中队驻地连发信号，也因风雪茫茫而无济于事。眼看天快黑了，若不尽快叫人救援，不仅全艇人员夜间有冻伤的危险，巡逻艇也可能被刮翻撞沉。见大伙儿个个心急如焚，副班长郭志安拍了拍胸脯说：“我游回中队报信！”
    刚刚解冻的高原湖泊，湖面上还漂浮着碎裂的冰块。小郭一扑下水，周身便觉得奇寒刺骨，牙齿冻得象打机枪似的直响。开始，他还能展臂遨游，渐渐地，便四肢麻木，不能自主了。他仰卧在湖水里，随浪漂泊。3小时后，当他颤抖着出现在营房门口时，头发、眉毛全都冻成了冰凌，裸露的肌肤被冰碴刺拉得血肉模糊。很快，巡逻艇被救了回来，郭志安却病倒了，冻肿的耳朵3天后还直流黄水。
    班公湖虽苦、虽累，却也给高原水兵平添了许多独特的生活情趣。班公湖横跨中印两国边境，湖面以边境线为界，奇特地分为淡水区和咸水区。在我方境内的淡水区里，黄褐色的高原无鳞鱼十分可爱。只要舰艇“突突”一响，它们便成群结队地跟在艇尾和两舷翻飞跳跃。水兵们巡逻归来的路上，随便撒上几网，餐桌上就会数日不断鱼味。进入10月，班公湖封冻成一个天然滑冰场。于是，水兵们巡逻时都穿上冰鞋，犹如一队绿色的燕子掠过银色的湖面……
    美丽的湖光山色，重要的战略地位，使一代代高原水兵热爱班公湖，迷恋这雪山水域。副中队长刘兴国被选送到镇江船艇学院深造。临毕业时，学校通知，将他分配到成都军区后勤部船队工作。听到这个好消息，他心里却开了“锅”。他家在四川苍溪，能从世界屋脊分回距家乡不远的部队工作，自然是件好事。可他心里总系着班公湖：入学前，有几个航道还没有疏通；高原水兵的训练、执勤、巡逻的经验，还没有写出个“本本”来。他很快定下主意：回班公湖！刘兴国终于如愿以偿。他兴奋地一拍脑门，在日记里写上了下面的诗句：当你把青春的音符/填写进弹道飞划的五线谱/当你把生命的旋律/滑落在水兵的巡逻路/你思想细胞的染色体上就排列着钢铁、梯恩梯、原子核、铀元素/你健康肌肤的脉搏里渗透的是果敢、壮志情、忠魂梦……
〖-ZW/正文〗
