〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几首抗战歌曲简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗战歌曲/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《义勇军进行曲》
    《义勇军进行曲》产生于九・一八事变后、东北人民广泛组成义勇军与日本侵略军战斗之际。它反映了中国人民反对侵略、前赴后继、敢战必胜的信念。这首歌词是田汉入狱前仓促写在一张包香烟的锡纸衬底上，辗转传到聂耳手中而谱曲的。1935年，作为电影《风云儿女》的主题歌一唱出，即立刻产生了巨大的反响。
    它的歌词是自由体新诗，曲子由6个长短不等的乐句组成。整首歌曲除具有前后一致的昂扬振奋精神外，还采用了主导动机贯穿发展的手法，以引子中大三和弦分解的号角式的音调，作为全曲旋律发展的基础，并在最后两句加以变化再现，造成首尾呼应，达到更完美的统一。由于它在中国人民争取自由解放的革命斗争中起过巨大的鼓舞作用，建国以后便成为举世闻名的《中华人民共和国国歌》。
    《大刀进行曲》
    词曲作者麦新，原名孙默心，是一位革命音乐家和战士。1937年7月卢沟桥事变发生、抗日战争爆发，面对着用飞机大炮武装起来的日本侵略者，英勇的中国军队被迫组成大刀队奋起反抗、浴血苦战。麦新怀着极大的民族义愤，在大刀队精神的激励下创作了这首著名的《大刀进行曲》，并在原稿标题下题上了“献给大刀队”。那刚健的旋律、激昂的词语，代表了中国人民的心声，抒发了中华民族的浩然正气。全曲由两个不规整的乐段组成，词曲的结合完全是自然情感流露的结晶，易唱上口。作品完成后，很快就传遍了城镇乡村、前线后方，成为振奋民族精神、争取民族解放的战斗号角，鼓舞着千千万万抗日英雄去冲锋陷阵。
    《到敌人后方去》
    赵启海词，冼星海曲。1938年9月作于武汉。这首歌写成后不久，即1938年底，晋察冀边区的每个角落，到处都可以听到“到敌人后方去，把鬼子赶出境”的歌声，可见其流传的迅速和广泛。它原是进行曲风格的二部合唱，流传时一般改为齐唱。歌曲的旋律挺拔高亢，节奏富于弹性而灵活多变，材料集中，手法精炼。第一个插段采用类似数快板的节奏，使人联想到宣传队员在行军中打着竹板鼓舞士气的场面；第二个插段节奏拉宽，音调变得高昂，又像是充满必胜信念的游击战士在引吭高歌。主段和插段穿插循环，起着从各个不同侧面展示人民战争壮观景象的作用，使游击战士乐观豪迈、机智勇敢的性格得到鲜明简洁的表现。
    《保卫黄河》
    1938年11月武汉沦陷后，我国现代著名诗人光未然（即张光年）带领抗敌演剧三队，从陕西宜川县的壶口附近东渡黄河，转入吕梁山抗日根据地。他亲临险峡急流、怒涛漩涡、礁石瀑布，目睹黄河船夫们与狂风恶浪搏斗的情景，聆听了悠长高亢、深沉有力的船夫号子。1939年1月抵达延安后，他一直酝酿着《黄河》词作，并在这年除夕联欢会上朗诵了这部诗篇。冼星海听后异常兴奋，表示要为演剧队创作《黄河大合唱》。在延安一座简陋的土窑里，他连续写作6天，于同年3月31日完成了这部大型声乐名作。4月13日在延安陕北公学大礼堂首演，引起巨大反响，很快传遍整个中国。《保卫黄河》是其中的一章，它成功地运用卡农手法，表现了中国人民奋起斗争的英雄形象。
    《没有共产党就没有新中国》
    此曲作于1943年9月。当时，蒋介石发表《中国之命运》一书，提出所谓“没有中国国民党，那就没有了中国”的论调。延安《解放日报》发表了题为《没有共产党就没有中国》的社论，列举铁一般的事实，驳斥了蒋介石的观点。歌曲就是在这时创作的。这是一首语言亲切、质朴的群众歌曲。作者对歌曲的结构作了精心安排，写成由10个乐句组成的单乐段，每两句的节奏型基本相同，构成对称呼应的关系；歌曲的首尾也遥相呼应，组合为连贯发展、结构严密的统一体。
    这首歌曲从诞生时起，就受到广大群众的热烈欢迎，从解放区唱到国统区，从抗日战争唱到新中国的建立。直至今天，“没有共产党就没有新中国”的歌声，仍然是全国人民发自肺腑的声音。
〖-ZW/正文〗
