〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实・活跃・健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子工程学院周末文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子工程学院/周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行5天工作制后，如何使青年学员度过一个愉快而有意义的周末？解放军电子工程学院的周末文化活动给了我们一些启示。
    开展适合青年学员的文化活动
    这个学院利用住省会城市的优势，在周末时间开展一些层次高档、品味高雅的文学艺术讲座以及类似的活动。他们请当地一些著名的有成就的作家、书法家、画家、音乐家、编辑来学院开办讲座，举办笔会，每一次参加的人数都很多，场场爆满。还请安徽省歌舞团的交响乐团、民族乐团到学院作专场演出，观赏的学员一开始就把广场或礼堂围得水泄不通。许多学生说：“这样的阳春白雪，多来几回才过瘾。”学院针对青年学员在文化活动上表现出积极参与、勇于表现自己的特点，经常举办一些如歌舞、球类、棋牌比赛和书画、邮票展览以及读书演讲、征文、创作、影视评论、学术研究等活动。学院举办的“卡拉OK校园歌手大奖赛”，报名参赛的学员就有141人。学院组织一台文娱晚会，要选节目主持人，消息传开，许多人自告奋勇，跃跃欲试。他们说：“要的就是这种参与精神，‘犹抱琵琶半遮面’，羞羞涩涩是不能有所作为的。”
    学院还根据当前在青年学员中学英语、计算机、现代管理等一些高新知识和实用技术的要求，经常给学员推荐一些好书，举办读书演讲会；开放计算中心、语音室和一些试验室，努力满足青年学员的求知欲望。学员们说：“学院的周末文化生活丰富多采，给我们提供了许多学知识的好机会，我们感到很充实。”
    指导学员自己开展活动
    在这方面，他们的主要做法是：放手让学员自己搞活动，机关给予指导，并提供一定的条件。如，学院政治部把开展基层文化活动同按《纲要》建队（连）量化考评结合起来：凡学员队、基层分队举办一次由8个以上单位参加的文体活动，成功后记7分；举办一次活动，拨经费50―100元，根据活动范围，可适当配置一些奖品；凡在全院性的重大文体活动比赛中获前3名者，分别记20分、10分、7分，总分作为年终评比先进单位的重要条件，并纳入基层工作达标考核条件。这些小型文体活动，不仅充实了周末文化生活，而且开发了青年学员的聪明才智，锻炼了学员文体活动的组织能力。学院还先后建立了业余演出队、军乐队、100人军威锣鼓队、100人口琴队、书画协会、集邮爱好者协会、篮球队等文体组织，开设文化活动中心，院报、院内广播吸收学员轮流组编、主持，为每个学员队培养了一些国家级裁判。各学员队还成立了文艺创作组、影视评论组等等，培养了一批骨干，带动了校园周末文化活动的开展。
    使学员在和谐健康的文化氛围中受教育
    周末文化活动，是院校教书育人链条中的特殊环节，应该适应社会发展的需求，成为活跃生活、陶冶情操、丰富知识、培养能力的重要阵地。他们采取“疏”与“堵”结合的办法，优化净化校园文化环境。通过疏导工作，唱响时代的主旋律，让健康的文化占领校园思想文化阵地；通过“堵截”工作，保持校园里高尚的文化氛围。他们多次协助驻地文化管理部门和司法部门，不断清理校园周围的文化市场，尤其是图书摊点，录像放映、出租点，营造良好的外部环境；并加强对院内的周末电影、录像、舞会、文化中心的管理，杜绝不健康的影视、图书进入校园。他们注意当前国际国内文化领域中出现的新视点、新焦点，相应地开展一些活动，博采众家之长，力求文化形式新颖活泼，别具一格，以此拓宽学员的视野。
    学院还把周末文化活动同培养带兵能力并轨。他们投资近20万元改善基层文化条件，明确毕业学员文化培养目标，提出“十会”要求，即会识谱，会教歌，会指挥唱歌，会拉歌、会一种乐器，会组织小型的文化娱乐活动，会出黑板报，会写一般公文，会讲团课，会做思想工作，使他们既熟悉部队常见的文化活动知识，同时具备这方面的一技之长。
〖-ZW/正文〗
