〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队歌咏大会气壮山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年等出席并称赞这是思想教育的一种好形式于永波在讲话中要求全军响应江主席号召大唱革命歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利50周年/北京驻军歌咏大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 记者陈大鹏、沉石报道：“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”今天下午，首都大学生体育馆内歌声嘹亮、威武雄壮。纪念中国人民抗日战争胜利50周年驻京部队歌咏大会在这里隆重举行。
    中央军委副主席刘华清、军委委员张万年、于永波和驻京部队干部战士以及专业文艺工作者4000余人一同参加了歌咏大会。刘副主席称赞歌咏大会的演唱很好，他说，大唱革命歌曲，对于鼓舞士气，振奋精神，活跃部队有重要作用，是对部队进行思想教育的一种好形式。要组织部队大力开展歌咏活动，进一步弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，促进部队全面建设。
    总政治部主任于永波在歌咏大会上作了讲话。他说，半个世纪之前的世界反法西斯战争，是人类历史上正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动之间的大搏斗。中国的抗日战争，是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下进行的一次全民族的抗战，是近代史上中国人民反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。中国共产党及其领导的抗日根据地军民是全民族团结抗战的中流砥柱。在长达8年的艰苦卓绝的抗战中，广大军民英勇顽强，不怕牺牲，前赴后继，彻底粉碎了日本军国主义的称霸野心。抗日战争的胜利，成为中华民族由衰败走向振兴的重大转折点，为国家的独立、民族的解放奠定了基础。抗日战争作为世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分，为世界反法西斯战争的胜利作出了重要的历史贡献，在人类文明发展史上树立了一座不朽的丰碑。今天，我们纪念抗日战争胜利50周年，对于激发全军官兵的爱国热情，增强民族自尊心、自信心和自豪感，满怀信心地投身于建设祖国、保卫祖国的伟大事业，具有重要的现实意义。全军各部队要加强领导，精心组织，把各项纪念活动搞得隆重、热烈、扎实，对广大官兵进行生动、实际的爱国奉献教育。
    于主任说，江主席号召全军要大唱革命歌曲。大唱革命歌曲，是我军的优良传统，从建军初期起，毛泽东等老一辈革命家就十分重视，积极倡导。抗日战争时期，那一首首雄壮激昂的抗日战歌，更是唤起民众、激励军心、克敌制胜的强大精神力量。多少英雄儿女正是高唱着《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》、《到敌人后方去》、《保卫黄河》等战歌，奋勇抗击日本侵略者，为民族的独立，人民的解放，义无反顾地献出了自己的一切。半个多世纪以来，抗战歌曲的雄壮旋律，始终伴随着我军前进的步伐，鼓励着我们从胜利走向胜利。我们要继续高唱革命历史歌曲，进一步鼓舞革命斗志，弘扬民族精神，更好地继承和发扬我党我军的优良传统，为祖国的振兴，军队的发展作出新的贡献。
    于主任说，组织学唱革命歌曲，是丰富部队文化生活，加强思想政治建设的重要内容。军营思想文化阵地，高尚的、健康的东西不去占领，各种精神垃圾就会乘虚而入。组织官兵学唱革命歌曲，不但能够活跃部队的文化生活，而且可以寓教于乐，充分发挥革命歌曲的教育作用，陶冶干部战士的情操，鼓舞部队的士气，培养人民军队良好的精神风貌。全军部队要结合爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，结合完成各项工作任务，大力开展群众性的歌咏活动，让歌声响彻军营，让歌声更加嘹亮。
    于主任最后指出，20世纪90年代是我们国家和军队建设发展的关键时期。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，团结一心，奋发努力，扎实工作，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    歌咏大会在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中拉开序幕。总参谋部、总后勤部、北京军区、海军、空军、第二炮兵、国防科工委、武警部队的代表队以及总政老干部艺术团、总政歌舞团、总政歌剧团、军乐团、海政歌舞团、空政歌舞团、第二炮兵歌舞团、北京军区歌舞团相继演唱了《松花江上》、《抗日将士出征歌》、《救亡进行曲》、《毕业歌》、《救国军歌》、《大刀进行曲》、《到敌人后方去》、《在太行山上》、《叫老乡》、《抗日军政大学校歌》、《游击队歌》、《二月里来》、《新四军军歌》、《保卫黄河》、《延安颂》、《兄妹开荒》、《军队和老百姓》、《拥军花鼓》、《边区十唱》、《没有共产党就没有新中国》等歌曲。这些歌曲艺术地表现了中华民族强大的凝聚力和英勇无畏、一往无前的精神，歌颂了中国共产党领导人民争取民族解放的丰功伟绩，歌颂了我党我军和人民群众亲密无间的鱼水深情。会场上高潮迭起，歌声此起彼伏。参加演唱的干部战士雄赳赳气昂昂，展现了90年代人民解放军的勃勃英姿以及良好的军人素质和文化修养。歌咏大会在嘹亮的《八路军进行曲》中结束，全体人员起立用歌声表达全军将士紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在建设有中国特色社会主义的光明大道上团结一心，开辟中华民族更加辉煌灿烂未来的坚强决心。
    歌咏大会由总政治部副主任徐才厚主持。解放军三总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导曹刚川、周克玉、丁衡高、周坤仁、丁文昌、隋永举、张工、李文卿、谷善庆、巴忠等以及部分曾参加过抗日战争的老同志也参加了今天的歌咏大会。
    军委领导刘华清、张万年、于永波等和全体官兵同声高唱《八路军进行曲》。
    本报记者 周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
