〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三十六秒”引出的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆院落实条令条例的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军杨双良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得怀疑的“36秒”
    4月上旬的一个清晨，西安陆军学院副院长黄俊杰和军务处齐处长习惯性地起了个大早，在一个学员队宿舍前相遇。起床号响了，只见学员们很快就从二楼三楼跑下来站队集合。黄副院长顺势抬手看了一下表，全队集合完毕只用了36秒。
    作为行政管理的业务部门，齐处长对学员们紧张快捷、雷厉风行的作风感到由衷的高兴。他转过脸去想向黄副院长说点什么，谁知黄副院长眉头紧皱，一面扳动着指头，一面自言自语。片刻，他突然问齐处长：“你说，从起床号声响到完成起床、穿衣、解手、下楼、集合这一连串的动作，36秒钟可能吗？”
    原来，黄副院长是怀疑这36秒。
    是提倡还是反对
    第二天一大早，黄副院长又赶到了这个学员队。他真真切切地发现，原来起床号还没响，不少学员就已提前起床了，甚至整理好了内务。
    如何看待学员们提前起床，如何认识这短暂的36秒钟？黄副院长问学员，学员们回答：早起一会儿，可以不紧不慢地做完早饭前要干的工作，如果按时起床，时间显得很仓促，再加上有时出操超过了规定时间，许多事就来不及完成，量化管理就要扣分。黄副院长又问队干部，队干部们回答：学员们主动、积极的表现，我们早就发现了，只是觉得既不该提倡，也不该批评。
    黄副院长把学员和队干部的思想带到了党委会上。“一班人”认为：条令条例规定的作息时间，是根据人体精力科学安排的，目的是保障部队正常的休息，有充沛的精力完成各项工作任务，也是培养军人令行禁止的作风和严格的时间观念。36秒钟全队出操集合完毕，表面看是一种“积极”表现，实际上却违背了条令条例，也容易助长部队虚假作风。最后党委形成共识：36秒现象要批评，提前起床作法要制止。
    用条令统一行动
    提前起床的作法被纠正之后，院党委没有就此罢手。他们联系学院在行管方面存在的其它问题，觉得要真正杜绝类似“36秒”的现象，必须从思想上进一步端正广大干部对条令条例的认识，培养他们严格的时间观念和务真求实的作风，进而用条令条例来统一大家的行动。
    于是，学院专门组织了由院长宋步先、政委李克勤分别担任队长和指导员，包括机关和基层干部百余人参加的为期10天的条令条例集训班。集训内容是：逐字逐句学习条令条例，学习中央军委关于加强军队管理教育工作的决定；对照条令条例摆在实际工作中落实不到位的表现，检查思想深处的原因；组织参训人员到贯彻落实条令条例较好的直属连队过士兵生活，增强对贯彻条令条例的感性认识；召开典型事例剖析会，使参训人员在辩论中充分认识贯彻条令条例的重大意义，增强落实条令条例的责任感和使命感，真正从思想上端正认识，树立求真务实的作风。
    与此同时，学院从实际出发，重新修定了《正规化建设规定》、《营院管理40条》、《兵员管理细则》等制度和规定。从此，提前起床等违背条令条例的现象不见了，一个严格按条令条例办事的风气在学院处处可见。
〖-ZW/正文〗
