〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营盘里的孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成张惠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离闹市的大山军营里，有一群随“兵爸爸”生活的孩子们，人们称之为营盘里的“太阳”和“月亮”。无数日夜，这些一张白纸似的孩子们，如同自己的父母，用牺牲和奉献写下了一串串动人的故事。
    军营“小老兵”
    军营里孩子们的父母，并没有刻意培养孩子的军人气质，但孩子们每日所见所闻，所模仿的却都是军事化的东西。
    清晨起床号一响，孩子们跟着父亲一起起床，操场上官兵们出操，他们会悄悄地在操场边上学着大人们的样子操练。孩子们无论是在军营的哪个角落里玩耍，只要听到开饭号，便会立即奔回家中，吵着要开饭。
    侦察营长的妻子发现，近段时间儿子小明明的裤子膝盖处总是烂得很快，衣服刚穿上身，不一会便会脏乎乎的。后来，作母亲的才知道，侦察兵正在训练捕俘擒拿，儿子耳濡目染已学会了好多捕俘动作。儿子的倒功，跃起来，倒下，有板有眼，十分标准。难怪一位班长对动作不规范的新兵说：要不要让小明明给你做个示范啊！
    也有从小就玩出花样、玩出名堂的军人孩子。某步兵团政治处副主任崔砚绪的儿子崔海峰，从小就喜欢摆弄军事玩具，什么米格―29、豹1、豹2、飞毛腿、爱国者；一个米格―29能携带几枚弹头，什么构造，采用什么发动机，最高时速多少公里，他都一清二楚。难怪战士们都爱找小海峰随心所欲地探讨一番。
    军人的孩子在地方，让人也一眼就看得出来。在驻地学校的一次歌咏比赛上，军营里的孩子拿出了撒手锏――军歌联唱。威武有力的歌声一下子压倒群芳，令地方孩子目瞪口呆，也令教师和地方家长赞叹不已。
    军营的孩子虽然不是兵，但他们却被人们称为“小老兵”。普通战士一般服役三年退伍回家，很少有人能在军营里一呆就是十几年，而他们却一呆就是几年、十几年，有的长大后当了兵，就名副其实地成了一名“老兵”。
    军人的孩子早当家
    军人孩子的孤独是从很小时候开始的。军人的特殊职业决定了他们很少回家，这时候，军人孩子俨然就是一个男子汉。军人的孩子独立生活能力很强。七八岁的孩子脖子上挂串钥匙，手里提着饭盒，攥着月票，拼着小命挤公共汽车，同大人比着往学校赶。
    某医院刘护士长，当军需科长的丈夫出差去了，晚间她走时对孩子说，妈妈一走，你就把门反锁上，孩子“哦”了一声。很晚了，妈妈回来进不了屋，就敲门大喊，直到把整个单元楼的人都惊动了，屋里仍然没有一丝响动，这时大家觉得不大对劲。莫非煤气没关？喔哟，我的天！一个人迅速爬上阳台从屋中把门打开，妈妈冲进孩子的房间，只见小家伙露着小肚皮，睡得正香甜，妈妈一屁股瘫下来，泪珠从眼里滚落下来。
    大丽的爸爸是位团政委，妈妈在一家企业当经理，因此常常是爸爸外出执行任务、妈妈又要出差去，没办法，刚刚高出锅台的大丽，却已经学会了自己弄饭吃。放学后喂鸡、浇花，洗衣服，象个大人一样照料着家。一个月后，爸爸打电话告诉大丽，8月7日回家。那天，爸妈回到家中，鸡下了一篮子蛋，花长得枝繁叶茂，床上的衣服叠得整整齐齐，更令父母惊喜的是，六个炒得不好但却使人倍感温馨的菜中间放着一盒大蛋糕，录音机里正播放着祝你生日快乐的音乐，政委这才想起今天是自己的生日。爸爸高兴地连声称赞：“大丽真懂事，咱军人的孩子早当家啊！”
    军人的孩子是军人心目中的一颗小太阳，但孩子们却不是宠大的一代人。军人看到人家的孩子比自己的儿女穿得好就觉得心中过意不去，许多军人每每谈及自己的孩子时，脸上总是挂满了愧疚，他们说自己欠孩子的太多太多，但同时他们脸上又充满自豪。
    “马背上”的大学梦
    军人家长和地方家长一样望子成龙，他们希望自己的孩子有出息，上大学。可部队营区大多在偏远乡村，军人的孩子只好在附近的乡村或在营区开设的简陋小学里就读，部队变化大，父亲由于工作需要而调动频繁，孩子就跟着父母流动而转学、插班，所以军人孩子的学校就像“马背”上的学校一样，学一阵子换一个地方，功课自然总是难以接上。
    某研究所地处偏僻的山沟，当地教学质量较差，这些军中的知识分子的孩子很少与大学的校门有缘，他们全身心地投入事业，无暇顾及孩子们天天要写的作业。于是就有了这样的反差：父母们站在知识的塔顶上，孩子们却难以迈进高等学府的殿堂。许多军中硬汉为此流下了愧疚而无奈的眼泪，他们说，自己无愧于祖国和人民，却愧对自己的儿女。
    刘政委是部队公认的“笔杆子”，有位副师长曾和他开玩笑说：将来小刘一定比你这个老刘更有出息！然而，现实生活跟他开了一个更大的玩笑：他入伍22年，南征北战了2个省7个县，儿子也跟随他6次转学，尽管儿子很刻苦努力，而考试成绩却一次不如一次。有回期末考试，儿子的平均成绩只有62分，政委一气之下猛打儿子屁股，不料儿子抱头痛哭：“爸爸，我的成绩在班上是第一名啊！”政委高扬的手臂无力地垂了下来，泪水溢满了眼眶……
    某部王政委的三个孩子，在十几年军营生活的熏陶下，从那位干了大半辈子革命工作的爸爸身上继承了军人优良的作风和品德，学会了自强、自立。他们姐弟三人先后从营区内简陋的小学读起，然后到驻地的乡村小学上学，后来又到离家很远的县城读书。驻地老百姓都知道王政委家一下子出了两个研究生，一个大学生。天津上学的女儿，每逢从学校回来，都是从天津坐车到部队驻地，然后再一步一步从十几里外走回家。有一次政委的儿子从很远的学校坐车回到驻地，夜已经很深了，屁股上长了两个疮疤的儿子楞是从车站租了辆自行车骑回家，有人知道后说，特殊情况，打个电话让你爸爸派车接多好！政委的儿子却说，假如我爸爸不是政委，我该怎么办？熟知内情的人们都说政委的孩子身上渗透着对军人本色的继承。
    李玉银 摄
〖-ZW/正文〗
