〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时间多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平洋梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为周末献一计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行每周5天工作制，属于自己支配的时间更多了，有些人觉得无所事事，可笔者想说：为何不抓紧时间多读点书呢？
    从书中获取营养，在科学技术发展的今天，越来越显得重要。今年有的地方在接收转业干部时，推出了一项新的举措：志愿到地方党政机关的团以下干部要首先经过文化考试，取得资格后才考虑接收。一时间不少人忙着抱起“佛脚”，有的考试不及格，而失去了资格。这件事暴露了有些官兵平时不注重学习，知识根基打得不牢。相反，那些平时注重读书，有真才实学的人，则特别受欢迎。
    如果说过去我们训练任务繁重，没时间读书，现在实行每周5天工作制后，业余时间更多了，我们何不好好静下来多读些健康有益的书籍，用书籍来充实我们的生活，用知识来武装我们的头脑，强健我们的翅膀呢？
    昆明市北教场35006部队政治部 周平洋 梁军
    DW：昆明市北教场35006部队政治部
〖-ZW/正文〗
