〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的“突发事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平曾令平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟滚滚，炮声隆隆。以“郭松龄反奉”为背景，歌颂张学良与郭松龄两位将军生死情谊和爱国主义精神的20集电视剧《张学良与郭松龄》，正在山海关下紧张拍摄。“奉系”军阀部队正在攻打“土匪”占据的一处高地，双方伤亡惨重，血流成河。素有“关外第一团”之称的某部近千名官兵参加该片的拍摄。
    排长王海清被指定扮演“奉军”将领郭松龄的部下。在拍摄“奉军”攻打“土匪”城堡一组镜头时，当地一位名叫刘有福的老人正好赶着马车路过拍摄场景旁一条宽约10米、水深没膝的“所村河”，马车陷入河水中，坐在马车上的残疾老伴“扑通”一声跌落河中，那情景比“土匪”从城墙上掉下来还惊险。身着“奉军”服装正进入角色的王排长见此情景，顾不上脱掉鞋袜，深一脚浅一脚地跑进河里，将老大娘背过河，另外几名扮演“奉军”的战士也跑到河里，推马车过河。正在持机拍摄的摄影师追着王排长拍，边拍边说：“不对呀，剧本里好象没有这个镜头啊。”正在现场的邱履栋副团长风趣地说：“突发事件，意外情况，抱歉。”摄影师愣过劲后说：“这镜头绝对真实。”
〖-ZW/正文〗
