〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古钱币上学问多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古钱币收集/军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到周末，北京军区某部二连的团员们整齐地坐在俱乐部里。团支部书记钱千万说：“今天的活动是参观一个小型的古钱币展览，尔后请指导员史守开给大家讲古钱币的知识。”他一边说一边帮助史指导员打开一本本古钱册，拿出放大镜、小镊子等专用工具。
    嗬，这么多钱！有铜的、银的、铁的、纸的；有圆形的、刀形的、铲形的……史守开拿着一枚枚古钱币，如数家珍地娓娓讲来：“看，这是刀币，这是铲币，这是秦半两，这是汉五铢……”团员们大开眼界，从史指导员口中了解到，我国使用货币已有近四千年的历史，而且种类繁多，形成了中华民族独具一格的钱币文化，在世界文化史上也享有重要的地位。
    史指导员侃侃而谈，又讲起古钱币和文化的关系：“古钱币属文化遗产的范畴。比如说，‘身上沾满铜臭’、‘钻到钱眼里’这些从古钱币衍生出来的谚语，都是因古钱大多是铜合金铸造的，中间大都是方孔，时长日久能生成氧化铜或碱式碳酸铜，所以就有了铜臭、钱眼之说。再看这张纸钞，面值达6亿元！它是国民党统治时期发行的。当时的政府腐败，经济萧条，通货膨胀，民不聊生，用一麻袋钞票也买不回一袋面粉。这张纸钞不正是对那所谓‘国泰民安’的绝妙讽刺吗？”
    有趣的典故，有益的知识，深深地吸引着战士们。最后，钱千万说：“通过今天的活动，使我感受挺深的，就说业余爱好吧，有的高雅，有的无聊。再说，收集古钱也是保护文化遗产。举一反三，我们平时爱护公共设施，不攀花折柳，不随意涂抹名胜古迹，不同样也是保护吗？因此，做‘四有’新人，要从大处着想，从小处着手，一点一滴地磨砺才行啊！”
    一番话，把大家引入深深的思索之中。
〖-ZW/正文〗
