〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族友爱的深情礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌舞剧《阿来巴郎》受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨壮丽的天山脚下，走来一位英武的赛力古尔将军。他仰望过雪山冰峰，低头捧起一póu浸透了生母鲜血的的泥土，心中响起了儿时躺在维吾尔族义母怀中听惯了的那首魂牵梦绕的摇篮曲，从而引出了维汉民族之间一段血肉相连、感人至深的优美故事。这就是兰州军区战斗歌舞团新近创作、演出的歌舞剧《阿来巴郎》。
    《阿来巴郎》（陈宜编剧、姜一民作曲）取材于南疆地区流传甚广的一个真实的故事，描写的是维吾尔族绣花帽的妇女阿衣木汗，在中华民族处于内忧外患的黑暗年代，不畏艰险，毅然收养了共产党员烈士雪菲的孩子小蚕豆，因此遭受了种种磨难，甚至牺牲了亲生的女儿，终将烈士遗孤送上了革命道路，40年后成长为解放军一名将军，表现了维吾尔族母亲的伟大胸怀，讴歌了维汉民族的血肉情谊。我国是一个多民族的国家，兄弟民族的团结是国家繁荣昌盛的源泉，《阿来巴郎》在这方面有着十分强烈的现实意义。
    这个戏的主要艺术成就，是成功地塑造了一个维吾尔族母亲阿衣木汗感人的艺术形象。编导们怀着对大西北热土如痴如醉的挚爱亲情，以自由挥洒的简炼结构，优美的歌诗，维吾尔族特有的音乐舞蹈和出色的舞台美术手段，泼墨般地描绘出了阿衣木汗这个带着小女儿孀居的维吾尔族妇女的内心世界。她对汉族教师雪菲的喜爱与崇敬，她在漫天风雪中寻觅烈士母子的艰辛，她将冻僵的小蚕豆暖在怀中的温馨，发现孩子苏醒时的惊喜，以及扑跪在公公面前请求共同保护遗孤的挚情，……这些表现都相当传神，令人感动。
    阿衣木汗的扮演者华亚玲，嗓音圆润，清新悦耳，声随情移，声情并茂，成功地塑造了阿衣木汗的形象。但编导者仍嫌不足，根据“长言之不足，故手之舞之，足之蹈之”的原理，别出心裁地让独舞演员陈婉亭扮演同一个角色阿衣木汗，让歌唱演员姬立江和舞蹈演员徐乐扮演同一个乌买尔江，使歌唱与舞蹈两方面都发挥到极致。这种大胆的尝试，在许多场合都取得很好的效果。如阿衣木汗在雪山寻觅烈士和身背遗孤在雪原上艰难跋涉等独舞；如遗孤被救时，大雪飘落，雪莲开放，雪莲姑娘们翩然起舞；婚礼合唱中众人簇拥新郎新娘的狂欢歌舞，以及群众对为保护遗孤献出了亲人的阿衣木汗充满崇敬之情，都使这位维吾尔族母亲的形象更加光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
