〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理蜡像赠送巴黎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法人民友好往来/周恩来蜡像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，北京蜡像馆代表团飞赴巴黎，向世界闻名的法国巴黎蜡像馆赠送周恩来总理的蜡像，这是我国首次向外国赠送国家领导人的蜡像。这尊周总理蜡像是由我国著名蜡像艺术家张守祥先生经过3年多的时间精心创作的，蜡像栩栩如生，维妙维肖，连皮肤的汗毛孔都清晰可见，成功地再现了周总理的光辉形象，受到雕塑大师刘开渠的高度评价。
    去年，在中法建交30周年之际，巴黎蜡像馆代表团来京向北京蜡像馆赠送了戴高乐将军的蜡像。当巴黎蜡像馆馆长托马斯先生在京看到毛主席、周总理等伟人蜡像时感到非常吃惊，认为中国蜡像水平已经可以和世界著名的伦敦蜡像馆和巴黎蜡像馆的蜡像相媲美，他们为能得到周总理蜡像感到自豪。
    据悉，周总理蜡像送到巴黎后，巴黎将举行隆重的欢迎仪式，并将在由邓小平题词的周总理当年勤工俭学的旧址举行纪念活动。
    （蜡像馆供稿）
〖-ZW/正文〗
