〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“每月一赛”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部某车船器材仓库针对实行新工时制后出现的新情况，开展“每月一赛”的活动，给双休日增添了新的内容。
    随着社会主义市场经济的迅速发展，部队营区被地方歌舞厅、溜冰场、酒吧间包围了，社会上五光十色的文化市场对战士产生极大的诱惑力。特别是实行新工时制后，官兵业余时间增多，“如何抵制灯红酒绿的诱惑，让官兵过好休息日”这个问题，提到了仓库党委的议事日程上。他们通过抽样调查，民意测验，召开座谈会，一致认为：必须开展丰富多采的活动，把官兵的文化生活情趣引到健康的轨道上来，用昂扬向上的文化生活占领战士的业余文化阵地。为此，仓库在原有娱乐场所的基础上，又从生产经营收入中拿出10多万元将卡拉OK室改造成综合的娱乐厅，完善了文化活动中心，并为图书室新购一大批图书，购置了一批文化体育器材。仓库还专门成立了以政委、副主任、各单位领导为主的“文化工作领导小组”，不断研究战士情趣、爱好和需要，本着战士喜爱什么就安排什么，有计划、有组织、有秩序地开展适合战士口味的“每月一赛”活动。在今年即将举办的“每月一赛”活动计划中，既有象棋、篮球、扑克牌、羽毛球、台球等大众化的比赛，又有较高层次的“爱仓库、作奉献”书画摄影、谈理想5分钟即席演讲、卡拉OK赛、智力竞赛，以及适应战士争胜好强特点的体能比赛等喜闻乐见的活动。这个仓库的党委还规定，在“每月一赛”活动中，干部要积极参与和组织，与兵同乐。
    丰富多采的“每月一赛”活动吸引了官兵，不出营门就能找到自己喜欢参加的活动。战士张新中说：“军营周末的文化生活这么丰富多采，我们都不愿出去了！”
〖-ZW/正文〗
