〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部发表美对中东的安全战略报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国防部/中东安全战略报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国负责国际安全事务的助理国防部长约瑟夫・奈在国防部举行的新闻发布会上说，中东地区拥有最大的石油储藏量，美国在中东地区的主要利益是石油利益。
    奈说，美国在中东地区面临3个方面的挑战和威胁。面对这种形势，美国将实施参与、前沿军事存在和快速反应3个战略。他解释说，参与战略就是美国通过对中东地区提供结构性的安全援助、军售、军事接触和参加维持和平行动，建立一个有利于和平与稳定的环境；关于前沿军事存在战略，美国在海湾地区已部署2万人的军事力量，20艘军舰和大量战斗机；关于快速反应战略，美国有能力快速和有效地派遣更多的部队，其基础是预先在海湾地区储存大量的军事装备和重型武器，同时提高战略运输能力。
〖-ZW/正文〗
