〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年代的房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝张一高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验基地五分站担负着海上试验舰船和石油钻井平台的定位导航任务。站里有40多人常年在外执行任务，吃住在房东家里。于是，便有了90年代的战士和他们的房东的故事。
    经理自封“指导员”
    班长冯会民和5个战士刚到二河口时，不好意思张口说要住到人家里去。水产公司的经理刘志勇弄清他们的来意后，当即拍板：“跟大哥走！”刘志勇的爱人柴秀丽是个刚过门不久的新媳妇。冯会民一看情况犯难了，和人家新媳妇挤在一起，咋好意思？刘志勇看出小冯他们的心思，爽快地说：“这有啥？都90年代了，还那么封建？”
    第二天，刘志勇就召集大伙“训话”：“按部队的级别来论，我水产公司相当于你们的连级。可我是共产党员，从今开始，就是你们的半个指导员。不拿你们的工资，只帮助你们办事。”刘志勇这一番话逗得大伙都笑了。柴秀丽也止不住直捶刘志勇的后背，叫他别胡说八道。
    刘志勇自封指导员后，总想着给战士干点什么。一天，他发现住在乡间的战士们的业余时间就是看电视。于是，他开着拖拉机出去买回两张乒乓球桌和几副羽毛球拍子。看着这些，战士们都愣了，不知说啥好。新媳妇柴秀丽点着刘志勇那全是汗珠子的脑门说：“瞧你这样儿，还真有点指导员的意识呢？”逗得大伙都乐了。
    女“编外指导员”
    仙人岛站点上的战士小杨，人称“帅哥”。房东家对门有个姑娘，长得没啥挑的。时间长了，有了好感，两人都有了点“意思”。
    没有不透风的墙。事传出来后，班长陈文忠有条不紊地做小杨的工作。可他觉得姑娘那头也得降温才行。但一个大小伙子咋向人家姑娘开口谈这种事呢？急中生智，他想到了房东大嫂王秀芹。
    王秀芹一听，乐了：“都90年代了，你们部队还这么保守？这是多好的事啊？”陈文忠翻来复去地给她讲部队的规定。王秀芹终于答应和陈文忠一起去做工作。紧锣密鼓，终于平息风波。于是，王秀芹便有了女“编外指导员”之美称。
    仙人岛上有个海滨浴场。据说那里头有“特色服务”，距战士们的值勤点不到150米。王秀芹怕战士们经不住诱惑，便隔三岔五地在战士耳边吹风。真应了那句名言：重复就是力量。自打那海滨的浴场建起来至今，还没有一个战士越过雷池半步。
    “糊里糊涂”一家人
    10年前，战士们住到刘克富家的时候，他的女儿刘军才8岁。那时战士们管刘克富两口子叫“大哥”、“大嫂”，小刘军呢，当然称战士们为“叔叔”。
    一晃10年过去了，兵换了好几茬。当时还是个新兵的陈文忠已经成了老专业军士。刘克富的女儿刘军也出落成水灵灵的大姑娘。这下子，在这称呼问题上，战士们犯难了。于是，陈文忠和战士讨论改称呼，喊刘克富夫妇为“大叔”“大婶”，叫刘军为“妹妹”。没想到刘克富很痛快。他说：“难得糊涂！咱一家人，没那么多讲究。”
    不是一家人，胜似一家亲。战士们和刘克富一家相处10年，从来没红过脸。在家里，做饭洗衣等一些锅头灶台、鞋头袜脑的活全由刘大婶包揽，战士们业余时间帮助刘克富干一些体力活，平时还注意积累一些致富信息，介绍给刘克富，转达给乡亲们。今年大年初一，刚刚安上全国直拨电话的刘克富说：“你们家里有电话的给家里打个电话，没电话的给战友打个电话拜拜年。”战士王东明拨通了家里的电话，他父母问他过年咋样？听到父母的声音，小王好半天没说出一句话。就听得他母亲在电话里着急地问：“孩子，怎么啦？”小王哽咽着说：“你们别惦记，我在这里也有一个温暖的家！”
    送温暖 潘明义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
