〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“习字热”扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建成朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营/习字热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱”字古朴、遒劲，一米见方，装裱在两米半长的条幅上，字的左下角竖写着两行小字：“爱二炮爱阵地爱本职”。
    在二炮某部七连俱乐部里，王指导员指着面前这帧字幅，对我们说：“这是我们连的一个上士班长写的。”七连有80余名官兵，参加书法函授学习的有11人，业余时间从事习字活动的达23人。王指导员说，连里爱好习字的人远不止这些。去年，连里聘请驻地一名青年书法家来军营讲授书法知识，有三分之二的人参加听课，热情甚高。
    军人对美的追求体现在多方面，写一手漂亮的字也是其中之一。在二炮某部士官训练大队采访时，我们查看过当天队里发出的34封信件，发现多半信面上的字迹飘逸舒秀，圆熟明丽，还真有点欣赏价值哩。几名学员说，信皮好似人的外表，不精心打扮，便不能给人以好感，也容易被绿色使者“误解”。“练好字，能给人带来诸多益处。”学员小王深有感慨地说：“我每次考试成绩之所以不错，是与卷面整洁、字迹清楚分不开的。”他又说，去年暑假他回四川探亲时，结识一位女孩，两人很谈得来，彼此有意相爱，可就是她身为副局长的爸爸不同意，嫌她找个士官女婿“亏”。归队后，他给她爸爸去了一封“求亲信”，信的内容经过再三斟酌，书写时又使出了“看家本领”。第八天头上，她来信了，以激动的心情告诉他：“你用书信征服了我爸爸。”小王的经历给了战友们成功的启示，使得越来越多的士官学员在认识到自己职业落差的同时，开始从各方面完美自己，培养自己独特的优势。
    习字热不同于“健美热”、“台球热”、“时装热”之类的热，它是一种古文化现象的复归。人才市场信息告诉官兵：今后一个时期内，地方将需要文秘人才，机不可失，时不我待，时代赋予了官兵学知识，长才干的紧迫感、责任感。小孙是抱着“军校梦”入伍的，但他却没有金榜题名。后来，他迷上了书法，从研究书法历史入手，苦摹苦临各种名帖，短短7年时间便把字练得自成一体，刚柔并济，风格独特。他的书法作品曾在全国性比赛中15次获奖，作品收入了《中国当代书法家词典》、《中国书法鉴赏词典》，并被中国书法家协会等7个协会吸收为会员。去年，他由志愿兵提拔为文化干事，用行动重书了“榜上无名，脚下有路”的古训。近日，某部已安置的转业干部传回喜讯，4名有文字专长者顺利地谋到高就，再次证明“文人墨客”存有优势。
    “擦枪弄炮”与“舞文弄墨”，并不完全矛盾，有时还可以相互促进。某部周副司令员虽年过半百，但习字经常，无论是抓部队训练，还是下基层连队，只要有暇，就插空研习。他说：“练书法讲究悟性，练兵也要讲悟性。我练字用的都是便宜毛笔，但人与工具结合好了，也能写出好字来。由此可知，如果部队在训练中，立足现有装备，不断寻找人与武器的最佳结合点，也就能提高训练质量。”但凡事都有度，假如基层官兵整天一味“迷”书法，也会影响正常的工作、学习。某士官大队的两名教官对我们说：“学员上自习，特别是枯燥、复杂的专业课时，一大部分人就开始练字了，简直象自学书法课。专业学不精，字练得再好也不能算是合格技术兵。所以我们规定，一律不准带字帖到课堂，一律不准在课堂上习字，一律不准在正课时间谈论书法。规定有点苛刻，但不这样不行。”书法爱好者，我们祝你们笔力万韵、墨海驰骋，更希望你们能合理安排日常的工作、学习，首先要把自己培养成为合格的军人。
〖-ZW/正文〗
