〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵朴初发表谈话谴责达赖非法擅立“班禅灵童”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗达赖指定转世灵童/中国佛教协会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 全国政协副主席、中国佛教协会会长、班禅转世寻访总顾问赵朴初今天就达赖擅自宣布“班禅灵童”发表谈话。
    赵朴初说，听了5月17日国务院宗教事务局发言人关于达赖认定班禅灵童答新华社记者问的广播，对达赖喇嘛不顾历史定制，破坏宗教仪轨，打乱寻访进程，特别是违反藏传密教三昧耶戒的教义，在国外擅自宣布某个小孩是第十世班禅大师的“转世灵童”，感到十分震惊和愤慨。
    第十世班禅大师生前是中国佛教协会的名誉会长，与我共事和交往甚深。我记得班禅大师在圆寂前四天、即1989年1月24日在五省区部分宗教人士座谈会上，特别谈了活佛转世的问题，提出应“先找出三个预选灵童，然后逐一进行调查”，“我想到在释迦牟尼跟前，采取‘金瓶掣签’的办法来确定是最好的。因为释迦牟尼是大家公认的，以后有误的话，也可请释迦牟尼”。这些话，可以说是大师临终前的重要遗言。用“金瓶掣签”的办法来认定班禅转世灵童，正是大师生前的遗愿。大师生前，也曾不止一次地跟我说过，他爱国爱教的遗愿如果未圆满成就的话，他一定会乘愿再来。因此他圆寂后，我经常为他祈祷，盼望他的转世灵童早日乘愿坐床，继续行愿，愿行圆满，悉地成就。
    赵朴初说，国务院1989年1月30日曾就班禅治丧和转世问题作出三项决定。其中第三项决定是：“由扎什伦布寺民主管理委员会负责，并视必要请中国佛教协会、佛协西藏分会协助，办理第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞转世灵童的寻访、认定等事宜，报国务院批准。”我作为寻访班禅转世灵童工作班子的总顾问，我知道，六年来，寻访班子按照藏传佛教仪轨和程序，作了大量细密周致的工作，成绩斐然，感到欣慰。我希望早日在释迦牟尼佛前，经过金瓶掣签，仰仗我佛的慈悲加持和智慧法断，确定无疑地判定班禅转世灵童，报经国务院批准，完成这一佛门大事。
    谁知就在寻访工作紧张进行的过程中，达赖喇嘛竟然不顾一切，宣布西藏一名儿童为“班禅转世灵童”，这是在政治上搞分裂活动，是非法的、无效的。就在宗教方面来说，也是违背宗喀巴大师的嘱托和格鲁巴三昧耶戒的教理的。佛教界的人士都知道，佛菩萨转世，包括西藏活佛的转世，目的都是行菩萨愿，救人救世的。活佛和菩萨都是以发愿为本，行愿为宗，一世不成，转世再来，所以叫做乘愿再来，即再来继续行愿也。以我和班禅大师几十年的交往，深知大师的本愿，就是实现祖国的统一，民族的团结，人民的幸福，世界的和
    平，西藏的进步，佛法的兴隆。达赖喇嘛如果真正希望十世班禅转世乘愿再来的话，就不应违背他爱国爱教的本愿，这也本应是达赖喇嘛的“平等本誓”。奉劝达赖喇嘛幡然悔悟，“实迷途其未远，觉今是而昨非”，早日回到格鲁巴三昧耶的道路上来，回到宗喀巴大师嘱咐的正确道路上来，回到全西藏人民的怀抱中来，回到中华民族大家庭的怀抱中来。爱国爱教的真正佛门始终对您是敞开着的。
〖-ZW/正文〗
