〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见越南德国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中越双方扩大共同点把分歧减少到最低点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在同客人谈到两国关系时说，目前中越两国在各个领域的往来与交流十分活跃，经济合作出现了良好的发展势头，两国关于边界、领土问题的谈判也取得了一定的进展。他指出，中越两国都是社会主义国家，都在集中精力发展经济，两国有许多共同点，这是两国关系的主流。虽然两国间也存在着一些问题和分歧，但双方都同意通过磋商和谈判，以和平的方式妥善加以解决。
    李鹏说：“我们希望双方从维护两国传统友谊和友好合作关系的大局出发，以冷静和建设性的态度对待两国间存在的问题。我们对于解决这些分歧是有信心的，相信中越关系的发展前景是好的。”
    阮孟琴外长高度评价了去年11月江泽民主席对越南的访问和1992年李鹏总理的越南之行。他表示完全同意李鹏总理对两国关系的评价，认为两国间的共同点远远超过双方的分歧，双方应努力扩大共同点，减少分歧。
    他说，在处理同中国的关系方面，越南的基本政策是一贯的，就是要增进两国传统友谊，加强各个领域的合作。他认为，不断增进越中友好合作关系不仅有利于两国人民，而且有利于本地区的和平与稳定。
    据新华社北京5月18日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了德国三大化工公司之一――巴斯夫公司董事长于尔根・司徒伯一行。
    会见中，李鹏对巴斯夫公司积极开展对华合作表示赞赏。他说，目前中德两国的政治和经济关系都在顺利发展，许多德国厂商是中国的良好合作伙伴。他希望巴斯夫公司同中国石化部门进一步扩大合作，并强调，要进行成功的合作，必须进行认真的可行性研究，并遵循平等互利的原则。李鹏说，现在中国经济不断发展，投资环境不断改善，包括德国厂商在内的外国投资者在中国开展合作是完全可以放心的。RW：李鹏；会见；越南客人；德国客人
〖-ZW/正文〗
