〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为他人“充电”的电源专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通院王鸿麟教授培养年轻教员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电源界，西安通信学院王鸿麟教授称得上是享誉军内外的专家了。多年来，他潜心于专业研究，共出版电源学方面研究的专著12本，翻译和撰写科普论文200多篇，多次荣获国家及军队科技进步奖，并被聘为陕西省科普作家协会理事。近年来，王教授利用自己的工作之余，热心帮助年轻教员搞科研，扶持了一大批科研新军。用他的话说：“要给年轻教员多充充电”。
    年轻教员胡大友曾经是王教授的学生，刚分到教研室的那阵，王教授就经常提醒他，抽时间多翻些专业资料，琢磨着搞点研究。王教授经常给他出题目，让他自己先入门，而后再和他一同做实验，测数据。一天，他们在实验中遇到了难题，从晚上6点一直忙到次日凌晨3点，手头上所有的资料都查遍了，还是没有结果。王教授简单地休息了2个小时之后，便骑上自行车来到了20公里以外的西安电子科技大学。上午9点多，当胡大友还对着做了一半的实验发愁时，王鸿麟教授满头大汗地抱着18本参考书籍赶回来了。又经过两人反复查找资料，难题终于被攻克了。
    电报教研室教员史勇、王金堂接到“T―1000传真机开关电源技术改造”课题后，登门前来求教。王鸿麟教授自己以前没有教过该课程，对传真机比较陌生，他就利用业余时间，自修传真机的原理与维修技术，还多次到传真机房研究机器的内部结构，根据机器自身特点向他们提供开关电源的改造方案，使他俩很快完成了改造课题。这项成果后来荣获全国科技进步二等奖。
    1990年以来，王教授多次出席国外公司在国内召开的新技术研讨会、国内新产品技术鉴定会。每次开会归来，他都把会议期间得到的最新科技资料和信息迅速反馈给年轻教员，给他们出题目，帮他们做实验，改论文，然后把论文推荐给相关刊物。就这样，在他的帮助下，先后有13名教员在各类专业杂志上发表学术论文、科普文章120多篇，其中有6人被提前晋升为教授、副教授。在他的带动下，西安通信学院的学术科研气氛日益浓厚。
    （刘红斌摄影报道）（照片）RW：王鸿麟；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
