〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国政府声明/南海航行权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 外交部发言人沈国放今天说，中国希望有关国家不要因存在争议而影响各国船只通过南海的正常航行。
    在今天举行的每周一次的记者招待会上，有记者问：一些舆论近日称，南沙海域的“航行权”不能因紧张的扩大而受到侵犯。中国对此持何态度？
    沈国放说，关于南海航行权问题，中国政府的立场是明确的，即中国维护对南沙群岛的主权及相关海洋权益，不影响外国船舶和飞机按照国际法通过南海国际航道的航行、飞行自由和安全。
    他说，“我们希望，有关国家不要因存在争议而影响各国船只通过南海的正常航行。”
    在回答记者提出的中方对英国贸工大臣访华有何评论问题时，这位发言人说，英国贸工大臣赫塞尔廷访华期间，李鹏总理会见了赫塞尔廷大臣，中国外经贸部部长吴仪同他进行了会谈。中英双方还签署了一些经贸合作协议。
    他说，赫塞尔廷大臣的这次访问对促进中英两国的经贸合作将起到积极作用。“我们欢迎英国企业界在平等竞争的基础上发展同中国的经贸合作。”
    发言人说，中国重视同英国的关系。现在的关键是英方不要再做损害中英关系的事，在香港问题上切实采取同中方合作的态度，减少麻烦，多做实事，保证香港的平稳过渡，以利于中英关系的逐步改善与发展。
〖-ZW/正文〗
