〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩出“文化”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今人们在许多问题上都讲个文化氛围。其实玩也应当有点讲究，玩出点文化品位，玩出身心健康来。
    先说健身。打打球、散散步、游游泳，出一身热汗，喘一阵粗气，新陈代谢正常了，肚里的“窝食”消化了，久而久之，还能降血脂、通血脉、减病降灾，延年益寿，如此有益健康、推迟衰老之玩，我看就与“文化”二字沾上边了。
    再说“健心”。听听交响乐，关起门（为了不影响邻居）来一个家庭卡拉OK演唱会，或是挥笔泼墨，吟诗作画等，这就不仅是一种精神的享受，而且是情操的陶冶，如此上档次的玩，本身就在“文化”范畴之内了。
    那么，有没有与文化毫不搭界的玩？我看有的。如在街头寻衅闹事，动不动就想练练老拳；放着人行横道不走，偏要翻栏杆来个“撑杆跳”；开着摩托兜风，时不时跟汽车群来个越野赛等。这样的玩虽也能练身骨，可毕竟不是本分人所为，按老北京人的说法，这叫典型的“没文化”。至于挥金如土，大吃大喝，彻夜“搓麻”，甚或光顾色情场所，那就不仅十二分地“没文化”，而且把玩降到低级庸俗“文化”之下了。
    要玩出“文化”，有益于身心健康，就得有点讲究。一要讲究心境。玩的时候，身心要投入，如果三心二意、牵东挂西、沉郁寡欢，这种玩大概比干活还累。心境好，面对大海，给人以寥廓深远宁静之感；心境不好，见花流泪，见云皱眉，看见大海就想往里跳。可见，玩之前先要把心境调整好，只有好心境，才能玩出好兴致。二要注意灵活多样。再好的玩法，也有玩腻的时候。怎么办？精心计划，动静结合，善于变换方式，力求丰富多采。三要有玩的道德，不要太争强，太较真，太过度，学会一忍二让。否则，“玩”变成了“斗”，或焚棋撕牌，或乘醉耍疯，那不仅失去玩的应有内涵，所谓“文化”云云，也就相去甚远喽！
    一周五日工作制开始实行了，玩的问题应该提上每个人的生活日程。试问一句：你能玩出“文化”来么？
〖-ZW/正文〗
