〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南宁军分区“一班人”严守边贸政策的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇林喜容/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南宁军分区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西南宁军分区所属防区内，有7个国家级口岸，4个省级口岸，13个地方政府设立的贸易点，随时随地可贸易，不出家门能赚钱。但是，几年来，分区“一班人”始终保持清醒的头脑，潇潇洒洒走过了金钱关，1993年和1994年连续两年受到广州军区、广西军区的表彰。
    有损军队声誉的事，赚钱再多也不干
    随着中越关系正常化，边境贸易的逐步扩大，面对“山上守卡子，山下数票子”的反差，分区党委经常学习党的有关方针政策和上级的规定，并具体制定了“不准经商搞边贸，不准为亲友搞边贸提供方便”等15条规定，时刻保持清醒头脑。
    一次，香港一家公司老板，打听到国内市场高档轿车销路畅通，从边贸进货“路”也好走，专门找到分区领导说：“我们公司准备搞50辆‘奔驰’、‘凌志’高级轿车，从越南进入中国某关口，一切手续由我们办理，不要分区出一分钱，只求分区派人将车开到南宁，每辆车给10万元以上的报酬。”应该说，这样的机会很难找，而分区“一班人”认为，这是利用边贸变相走私，有损军队的声誉，赚钱再多也不干，当即婉言谢绝。近两年来，先后有地方商贾400多人次贩运走私物品被查获，请求分区帮忙疏通，被他们一一拒绝；有180多人次要求部队派车运送边贸物资，他们一次也没有答应；有110多人次想租借军车牌号，他们一次也没有给过。
    有违政策规定的事，半点“变通”也不行
    南宁军分区部队靠近边贸点，一些人劝他们，不要端着“金碗”挨饿，只要以生产经营名义搞点边贸，赚钱用于部队建设，不会有什么大问题。但是，分区“一班人”不钻政策的空子，不搞“变通”。这些年来，分区领导下部队，不是坐吉普车，就坐用了10年的旧“三菱”。有人曾几次建议政委刘人杰，通过“变通”搞边贸，换几辆好车坐坐。刘政委心想，用这种不正当的手段买车，虽然本单位可以得到好处，但国家会受损失。他当即表示，不搞这种“变通”。
    这年5月，正是全国钢材涨价的时候，地方一家公司经理找到分区领导说：“通过边贸直接从越南进口钢材受到限制，而进口钢锭则好办一些，我们想请你们出面，找有关部门搞2000吨钢锭指标，运到钢铁厂加工钢材出售，利润对半分成。”显然，这是宗大有赚头而风险不大的买卖，不费多大劲就能赚到几十万元。但绕着弯子走歪道，仍违犯了边贸政策，他们毫不犹豫地拒绝了对方。
    南宁军分区不搞变通发财，却能坚持正道生财。他们先后办起了汽车修理厂、加油站、招待所和开发空余营房等6个经济实体，为部队建设提供了部分资金。
    有悖党员形象的事，一点便宜也不沾
    南宁军分区“一班人”在地方大都有职，有的还是地委委员、市委常委，搞边贸十分方便，但他们严格按照党员标准要求自己，无论是“明来”还是“暗示”，都不为之所动。一次，司令员肖石桥在返回部队的火车上，遇到地方两个公司的经理，对方打听到他是司令员，就对他说：“搞汽车生意来钱快，我们没有门路，你们驻守在边境，条件便利，我们一起合作，无论对公家还是个人都有好处。”明摆着，只要他点头，就有好处可捞，但肖司令没有同意合作。
    分区“一班人”遵守边贸政策纪律，不仅经得起金钱的考验，而且过好了人情关。原司令员满元刚，在南宁军分区工作多年，与南宁地、市党政领导和机关、企（事）业单位比较熟悉，家乡一年中先后有7位亲友想利用他打通中越边境的“生意路”，每次他都以“我是部队干部，不是公司经理，不能参与做生意”而加以推辞。象满司令这样遇到的人情麻烦，所有的分区领导都遇到过多次，但没有一人破过例。
〖-ZW/正文〗
