〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平慰问特困残疾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）以“一助一，送温暖”为主题的第五次“全国助残日”活动渐入高潮。今天一早，宋平同志来到北京市特困残疾人李增奇家，看望并慰问他一家人。
    陪同宋平来慰问的中国残疾人联合会主席邓朴方对李增奇自食其力的做法表示赞赏，他鼓励李增奇一定要树立自信心。
    据悉，近日来，20多个中央和国务院部委、团体，解放军三总部、武警部队的领导在北京走访慰问了百余户特困残疾人家庭。全国各地和北京市的各界群众纷纷以各种形式开展助残活动，不少企事业单位、机关、学校和部队都与残疾人较集中的单位或社区挂勾，开展了“一助一，送温暖”活动。一些地方政府还制定了扶助残疾人的优惠政策和措施，公布了为残疾人办实事的新的年度任务和指标。RW：宋平；慰问残疾人
〖-ZW/正文〗
