〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少青学书重悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晚枫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中年书法家邓少青，现为北京军区战友京剧团干部。他自幼酷爱书画、武术、气功，工作之余长年研习不辍。他先拜吴式太极大师吴图南为师，常以“入门引路须口授，功夫不息法自修”自励；后拜著名书法家孙墨佛、欧阳中石为师，由选帖、观帖、临帖、养悟、出帖方面步步进取。
    他的狂草风骨遒劲，线条明快，流畅奔放，书气昂然；其楷书笔力刚健，险峻开合得当。他本职工作繁忙，则巧用业余时间：其一，是所谓“得练则练”。笔墨摆在桌上，得空便写几笔；碑帖随身而带，有空看上两眼，他深信只有眼高方有追求。其二是“不练而练”。本职工作、体育锻炼、劳作、观赏等都是非书法活动，但均可以体会、感悟书法的妙理。譬如他的所谓“有起有收，有收有放，笔短意长，笔断意连，刚柔相济”等均是从日常生活中所悟。他还把气功“无限大”与“无限小”的感悟用于书法，书写直径四五十米的大字，却有小字的神韵与紧凑感。为保持写巨字时退步敏捷，他每天坚持锻炼倒步爬山、下山。平日遇事平和，外紧内松，使机体保持旺盛、活跃的状态。他还经常体会篆书的婉而通的中锋运笔，隶书的精而密中的变化，激发音乐、舞蹈等韵姿与草书飞扬起伏的灵感，用心体察古人与今人审美的规律，不断充实内心世界。他的作品收录于多种书法作品集，刊于多种报刊，艺术成就见于名人传记和辞典，还曾多次为电视台和电视剧书写标题。RW：邓少青；书法家；事迹
〖-ZW/正文〗
