〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国现代书法史上的一部巨作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李铎书碑《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65岁的军事博物馆研究员李铎，是中国书法家协会副主席。他以刚劲凝重、古拙苍劲、舒展流畅、奇崛清新的独特书风驰骋于中国书坛，自成一家。其书法作品经常参加国内外展出，被许多国家博物馆、纪念馆珍藏，流传于祖国大江南北和世界各地，摩崖刻石、制匾镌联深受书坛和社会各界的好评，为国际友人所赞赏。
    李铎是湖南醴陵人，5岁时上私塾就开始习《玄秘塔碑》。高小毕业时，李铎进一家瓷厂当学徒，他晚上下班回宿舍顾不得休息，在破瓷坯上练字画。1948年，李铎考上县城湘东中学。他每天打着赤脚上学，放学后打着赤脚挑水，赚点钱买灯油和纸笔，用来复习功课和练习写字。家乡解放后，李铎参军到中南军政大学，从此以后，在革命的大熔炉里，无论工作多忙，他都忘不了写字，直至到军事博物馆工作后，他的字又有了更大飞跃，渐渐成为军内外著名的书法家。
    1990年报刊上发表了李铎出版《孙子兵法》字帖的消息后，河南省洛阳镌苑碑林的有关同志一再提出要把它刻成长碑。几经交涉，李铎终于同意重新书写，并交付刻制。为了写好这一巨制，李铎闭门谢客，日夜运笔，妻子李长华配合默契，用尺按着原稿，一字一句念给他听，写完一篇校一篇，终于在1994年3月底写完，共158张，每张宽70厘米，长140厘米。全书6000多字分多次完成，然而字体、风格、气势都完全一致，浑然天成，用墨浓厚，用笔凝重。
    李铎在这部书稿中，倾注了艺术的智慧和心血。在行文中，每到推理论证、严谨致密的地方，字里行间就透着雍容端庄、不容置疑的大将风度，而叙及战斗之处，点划中则隐隐有奔雷坠石之势，险若华山，沉似东岳，铁钩银划，一派萧杀之气。他将卓绝的书法艺术与这部杰作融合到一起，书文相对，光彩夺目。特别是“形”、“势”几章，他运用大小结合、虚实结合、枯润结合、奇正结合等艺术手法，酣畅淋漓，游刃有余。在书写“作战”、“军事”几章时，多使用枯笔、折笔、顿笔、落笔，尽兴尽势尽力，笔势劲健而迅速，神气一贯到底，字相连属，仪态飞动，使人如见疾风劲吹莽莽沙场，似闻万马奔腾浩浩平川。
    李铎手书《孙子兵法》碑刻长达220余米，高70厘米，开当代书史之先河，单以兵法这一专题而论，确实是李铎写下的书法史上古今第一长卷。此碑现一式两套，一套存河南省洛阳，一套存军事博物馆。这是当今第一部集兵法与书法为一体的长卷巨制，也是中外翰苑中的奇葩，为中华民族优秀文化宝库增添了一颗璀灿夺目的明珠。
    李铎近照
    李铎《孙子兵法》碑局部拓片（照片）RW：李铎；中国书画协会副主席；书法作品
〖-ZW/正文〗
