〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官婚姻质量面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/孙继炼王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官婚姻生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说十多年前普通百姓包括军人，对婚姻质量还感到陌生或羞于启齿的话，那么今天它已成为更多人重视思考的人生课题。
    就像生活中不能没有歌声一样，婚姻不能不讲质量。正如一位伟人所言：追逐幸福是人类文明的象征，任何家庭婚姻质量的优劣，都将给社会打上形态各异的烙印。
    军队是一个特殊的集体，军人有军人的婚姻质量观。最近，我们将这一敏感的话题，以多种形式分别对6个地区的千名军官进行调查，获取了一些值得读者思考的情况。
    1、择偶――呈多元趋势
    军官配偶来自城市增多，文化程度有较大提高
    女军官择偶视野愈来愈开阔
    人品可靠，成为城乡女青年选择军官的一个重要因素
    如果说10年前基层军官的配偶大多源于农家女的话，如今伴随军官自身观念与成份的变化，军官择偶已呈多元化趋势――不拘一格觅伴侣，已成为军官们的普遍心理。
    值得一提的是，眼下红彤彤的院校毕业证，对军官们来讲已不算稀奇。大专、本科、研究生，军营里比比皆是。军官综合素质提高的同时，来自城镇的军官比例也在同步提高。
    这种变化带来了择偶观念的变化。一种选择城镇配偶的趋势在青年军官中悄然形成；某部近年分来的40多名院校毕业干部，几乎100％找的是城镇爱人。
    抽样调查显示：70％以上的军官配偶是城镇户口。
    军官择偶的城市化倾向，除了青年军官家住城市的比例有较大幅度增加外，一些从黄土地走出的军官也希望把小家建到城市。因为，目前城乡差距毕竟显而易见。他们不愿意有太多的后顾之忧，也不愿为家属随军、子女教育等问题而发愁。
    另一个原因是军人仍具有一定的社会地位和声誉，“找军人可靠”依然是地方多数女青年的真实心声。一位刚刚与新疆某边防连连长度罢新婚蜜月的小田来信告诉我们：她原与一位“大款”恋爱了两年，所见那种花天酒地的生活方式，给她感受最深的是空虚。她说，我最终选择军人，除了军人职业的崇高外，军官的品质更优秀，是可靠的终生伴侣。
    一位从事社会科学研究的人说：“军人本色，永远透发出阳刚之美。在这一点上，是其它职业望尘莫及的。”
    知识，使当代军官在择偶过程中增强了自信。北京军区某汽车营一位教导员说：“军人这一特殊职业，是很多在城市生活的人难以理解的。当周末不少人想着不要在舞场上踩着别人脚的时候，我们的边防军人却想着不要踩上地雷。”
    与男军官相比，女军官的择偶空间更广阔。因为我军的女军官大都从事卫生、通讯、科研、文艺等技术性较强的工作，文化程度普遍较高。加之，她们经过部队这个特殊熔炉的“淬火”，脱去了软弱、琐碎等女人天性的东西，变得刚强、干练、勇敢、成熟。因此，女军官以其特有的气质，赢得了择偶的更大空间，使更多青年把目光投向她们。调查中，女军官对自己婚姻质量的评判普遍高于男军官。
    透过调查发现：时代印在军官择偶观念上的痕迹可谓缤彩纷呈，无论选择城市女性或农村女性，追求情感真诚几乎是所有军官的唯一标准。值得一提的是，在许多军官将择偶视线移向城市时，有少数城市入伍的军官已将目光盯住了农家女。刚刚与一位安徽打工妹结为秦晋之好的黄副连长感慨地说：“从人与人平等的角度讲，不该有闹市与乡村之分。我更看好农村姑娘朴实无华、待人真诚而体贴入微的一面。”
    （一位热衷于军人婚姻质量研究的高级教师刘霞认为：找城市姑娘或小伙并不意味着婚姻质量高，觅到农村配偶者也不能断言婚姻质量不高。不管人们的择偶观念和生活方式发生何等变化，稳定的家庭仍是共同追求的生活准则。人们渴望选择军人，也正是渴望可靠的军人给家庭带来稳定。）
    2、分居――必须面对的现实
    两地分居给军人婚姻带来的一些困难是显见的
    弥补两地分居时的情感缺憾，军人有独特的方式
    军人长年在外忙“大家”，因此更珍重“小家”
    有这样一位功臣，当他带着妻子的一叠要求离婚的信件和一张协议离婚证明走进家门时。意外地得到妻子超乎寻常的热情“接待”。
    “我们不离行吗？”妻子试探地问。
    军人感到突然。一直因两地分居闹了两年多离婚的妻子怎么出现了180度的大转弯？待他终于弄清缘由时，他原谅了妻子。原来，耐不住寂寞的妻子背着他与一位所谓“款爷”私许爱心，谁知这位“款爷”竟锒铛入狱。突然打击使妻子猛然惊醒：相守并非就一定幸福，分居也同样存有甜蜜。此事在他的家乡和部队引起很大震动。
    两地分居，的确在婚姻生活的美妙乐章中，少了一些音符。而我们所面对的现实是，仍有不少的军官目前只能与爱人两地分居。这是军人特殊的职业决定的。
    去年农历七月七日，记者在沈阳军区某部采访。深夜，当记者走出招待所遥望“牛郎”和“织女”时，被另一个情景震惊了：每一幢营房前，都有人伫立着，遥望星空。
    此时，他们的妻子是否也正在遥望星空？
    这是一个催人泪下的故事。一支高度保密的部队，地处深山。由于自然环境和工作性质决定，从无军官家属来队探亲。这里是地地道道的男性世界。然而，一位女性却永远矗立在他们中间。她是一座雕像，每天向军人们诉说着自己的思念……
    值得欣慰的是，面对分居这个现实，众多军官们为追求婚姻质量所表现出的情感努力是巨大而细腻的。据内蒙古军区某边防营的一份报告显示，借物传情缩短与亲人的距离，边防军人有许多感人泪下的成功创造：用金秋树叶制一份生日卡，用戈壁彩石穿一副精美的项链，写一首边防军人的诗行，录一首自己吟唱的歌曲或说几句知心话寄回家乡，其情其景耐人寻味。
    家庭，在军人心中是一片深深的海洋，爱人、孩子、老人，他们是军人婚姻质量中不可分割的重要组成部分。军人们长年在外担负保卫国家的任务，因此更珍重自己的“小家”。家庭的安全、稳定，往往超过一般意义上的“婚姻质量”。我们深感这是本次调查所不能及的。
    调查还显示，两地分居给军人的住房问题带来了很多困难。租房、住父母家，这样的军官家庭占40％。还有一部分军官回家探亲时，四处打游击，有的不得不住在爱人单位的集体宿舍甚至办公室，造成夫妻之间时常为房子问题发生矛盾。
    据报载：某市拥军优属办实事，军人家属全部分到了住房。某企业专门拨出资金，新盖了“军属楼”。某地区积极为军属排忧解难，制定了军属在住房、煤气、子女上学问题上的“三优先”政策。
    谁都希望这事摊在自己头上，遗憾的是，我们的国家还不富，不可能在一夜之间为军属们全部解决住房。分居是现实，没有住房也是现实，婚姻质量需要在很多好或不好的现实中调整和提高。
    有句老话很中肯：事在人为。
    （《婚姻与家庭》杂志社的一位不愿透露姓名的编辑直言不讳：两地分居尽管是横在提高军婚质量前的一条鸿沟，但在跨越这一“情感空白地带”时，军人所表现出的执著和热情是其他人不可比拟的。军人的勇气在爱情生活中同样具有力量。更可贵的是，他们能够把爱祖国、爱人民、爱家庭连在一起。这种爱是最值得信赖的。正如一位与爱人分居了16年的团政委所言：婚姻质量尽管有客观条件制约的缺憾，但也有主观努力后的甜美。这位团政委每周给妻子写封“情书”，每遇妻子、儿子过生日或每遇喜事时，他总要以祝贺电报相加。如此有规律的情感寄托，不仅使妻子填补了内心空白，还体验到了另外一种甜美的滋味。因此，幸福并非朝夕厮守，军人自有特殊的情爱和特殊的表达方式。）
    3、离婚――军人格外慎重
    几乎所有的军官对离婚问题慎而又慎
    多数军官认为爱情不在友情在
    军人离婚率虽有上升趋势，但大大低于地方其它行业
    离婚，一直是个极其敏感的话题。军人也不例外。透过对已婚军官的调查，我们发现不少军官认为假如感情破裂，应选择离婚。
    然而，面对夫妻生活中出现的种种危机，军官们表现出了特有的冷静。黄良是宁夏军区某营营长，一年前与远在江苏丹阳的妻子因随军问题而僵持不下：妻子要丈夫脱军装转业，丈夫要妻子随军来银川工作。否则一刀两断。面对如此危机，黄营长没有急于火上浇油，而是利用休假将妻子连同妻子的母亲一起请到了西北军营。快节奏的军营生活和官兵们那一颗颗真诚而滚烫的心，使母女俩深深地明白了一个道理：军人有军人的事业，老黄更适合在军营实现人生价值。经过权衡利弊，母女俩当场拍板：妻子随丈夫。
    不久前，当黄营长以出色的带兵才能被破格提升为团长时，妻子也来到大西北。夫唱妇和，谁能说他们今后的生活和事业不会奏出更美妙的乐章？
    一位军政委在谈到军人离婚问题时有着自己的独特见解：特殊的军营锻造了军人特殊的成熟，表现在处理情感问题上，军官们更冷静、更慎重。去年，这个军有4位军官与妻子在情感上发生危机，而真正分道扬镳者只有一对。
    当然，多数军官也认为：离婚并非是简单意义上的抛弃，在某种程度讲，是另一个层次上的负责，包括对自己和对对方。这个过程是痛苦的，特别是有了孩子，痛苦就会更深。因此，在感情真正破裂时，军官们面对离婚表现出一种新的观念：爱情不在友情在。这种观念是否应该提倡，不是本文探讨的内容。但在离婚的军官中，不少人认为这比“你不让我好过，我也不让你痛快”的结果要进步得多。小梁和黄菲是一对令人羡慕的夫妻，小梁毕业于南京国际关系学院，能讲一口流利的英语。妻子黄菲眉清目秀，是一家军队医院的外科大夫。刚结婚时，两人形影不离，如胶似漆。后来小黄改行到深圳一家文艺团体当演员，随着时间和空间的推移，双方都觉得没了往日的情投意合。于是，在领取结婚证的地方，他俩又领取了离婚证。最后分手时，小黄提议：“走，我请你吃最后一次午餐。”说罢两人一笑，并肩而去。
    （中国社会科学院专门从事婚姻问题研究的李研究员，谦称对军婚不熟悉。当她把我们调查的量化指标，与北京市近期调查的2000对夫妇婚姻质量的量化指标做比较时，惊喜万分。她说：“尽管军人的离婚率近年呈上升趋势，但同地方比，军人离婚率仍然是低的。军人传递情感信息的方式多样，频率最高；军人家庭男女双方的责任感明显高于地方。”于是，她得出结论：军婚质量与城市相比，处于中上游。家庭稳定程度保持在所有行业的高点。）
    4、生活――多一点爱的艺术
    绝大多数军官认为情感是婚姻质量的先决因素
    爱的艺术殿堂是由理解和真诚营造的
    90％的军官没有因为自己的经济状况而影响婚姻质量的提高
    随着现代生活节奏，军人的生活方式也发生了很大变化。军营，依然是直线加方块，家庭生活却变得越来越丰富多采。
    在接受调查的军官中，75％的人认为情感是婚姻质量的先决因素，要善于通过各种方式增进夫妻的感情。即使做家务，也要成为夫妻交流感情的一种形式。一名从地方直接考入军校的大学生干部形象地说：“生活，就要多一点爱的艺术。如果情感是婚姻的长青之树，爱的艺术就是培育情感的雨露。”
    军营中崇尚阳刚之气。但是只要仔细观察就不难发现，军人粗犷的感情中并不乏细腻。
    杨毅是一名飞行员，妻子小张是一名教师。他们刚结婚时，杨毅每次飞行，小张都以泪相送，杨毅总是乐呵呵地说：“你什么时候能给个晴天啊，不然着陆时困难。”这时，小张就破啼为笑。每次飞行回来，杨毅都说是妻子保佑他，于是夫妻俩抢着做家务活，飞行前的紧张感荡然无存。在一次次的破啼为笑中，小张找到了做一个飞行员妻子的感觉，而杨毅也因工作出色被破格提拔为中队长。杨毅深有感触地对记者说：“爱的艺术殿堂是由理解和真诚营造的。”
    记者曾与几位离婚的军官进行深谈，尽管他们离婚的原因多种多样，其中一个重要原因，就是缺少爱的艺术。南疆军区某部蔡营长用3年的积蓄为长年分居的妻子买了件貂皮大衣。当他满怀爱的喜悦捧给妻子时，却遭到了一顿责骂，因为他早已发胖的妻子不愿意裹上一层貂皮而更显臃肿。彼此心灵间的隔膜，最终导致婚姻的破裂。
    从我们所调查的全国6大地区的军官家庭经济情况看，62％的军官认为自己家庭的经济状况处在中等或中等以上水平，28％的军官处于中等以下水平，还有10％的军官欠债。虽然军官家庭的经济状况与70年代相比，的确不能算是高薪阶层，但是对爱的艺术的理解和追求，丝毫没有使军人的婚姻质量因此而降低，相反有了很大提高。他们当中，90％的人认为自己的夫妻生活是很好或较好的。一位地方公司的女经理讲：“现在不少人认为生活要讲实际，有了钱就有了质量，这是很片面的。生活中爱的艺术远比钱更实际，更重要。钱是死的，而爱的艺术异常生动。”这位女经理有一位军官丈夫，她一直为自己的婚姻感到自豪。
    （一位教授曾这样结论：理解，是婚姻的基础；爱的艺术，是提高婚姻质量的手段。军人有真挚的爱，如果将这种爱再增加一些绚丽动人的色彩，或许会体验出新的韵味。我们没有理由拒绝生活的感受。这种感受就像人们常说的一句话，太阳每天都是新的。）
    人们有理由爱或不爱，却没有理由放弃对健康、幸福生活的追求。婚姻是生活的一部分，美满的婚姻必然对你的生活、工作、学习增添新的动力。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
