〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阎肃歌词作品研讨会”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢幼彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阎肃歌词作品研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国音乐文学学会《词刊》编辑部、空政文化部、空政文工团联合主办的“阎肃歌词作品研讨会”，于1995年5月9日在北京召开。
    会议由中国音乐文学学会常务副主席晓光主持，词、曲作家乔羽、时乐浮⒆抻芽、徐沛东、刘薇、金兆钧、付林、幼彤、晨枫、王晓岭、宋小明、任卫新、马金星、羊鸣、姜春阳、石顺义、姚明、孟庆云、居其宏、邵遗逊、田川、胡士平等40余人进行了《诗化的戏剧戏剧的诗化》、《阎肃歌词断想》、《自潇洒》、《博大精深的阎肃》、《从美学谈艺术的创作个性》等专题发言和即兴发言。
    阎肃是空政文工团一级编剧，主要作品有歌剧《江姐》、《党的女儿》、《特区回旋曲》；京剧《红灯照》；歌曲《我爱祖国的蓝天》、《军营男子汉》、《北京的桥》、《长城长》、《敢问路在何方》、《五星邀五环》、《雾里看花》等。大家对他耕耘40余年的成就进行了充分肯定，并对歌剧歌词形象个性化、人物心路历程的诗化抒咏以及京味作品所留给人的思考等，进行了详尽深刻的学术性研讨。
    经过研讨，大家对当前歌词创作坚持民族化，提高创作质量等作了有益的探讨。（李钢 幼彤）
〖-ZW/正文〗
