〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《温馨》获奖说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，空政话剧团决定参加中国剧协95重钢杯全国戏剧小品大奖赛。写剧本前，我与解放军文艺社副社长范咏戈交谈，都觉得去年小品大赛向观众展现部队戏剧小品创作成就的同时，也暴露了题材雷同的问题：大多数作品的面目都是艰苦、寂寞；可以说，借诉苦写奉献，已经成为部队戏剧小品的俗套。
    我们认为可以说点别的。飞行员啦，空姐啦，这些特别的军队职业能够别开生面。于是便有了《温馨》：飞行员阿涛训练结束回到家里，急着看一场足球赛；在他回家前，身为空姐的妻子静静刚接到一个电话：当晚有专机任务，随时待命启程。静静想与丈夫甜蜜温存，而贪玩的阿涛却一再冷落了妻子，生气的静静以讲出比赛结果来扰乱丈夫看球的兴致，直至闹出别扭……当妻子穿上空姐制服即将离家时，粗心的丈夫才意识到他们失去了一个假期。
    此次参赛，高水准的表演、导演使《温馨》获得普遍好评，评委投票将一等奖和全部单项优秀奖给予这个小品。专家称它是近年来军事题材小品中的又一精品。
    由此我想，写小品不能无视人们对于轻松、愉悦的心理向往；小品别太沉重和太严肃了，它应该是看上去温情有趣并且具有优美意味的。因此，不必对那些常见的以语言喙头为主要特色的晚会小品一味否定，因为那是大众的需要，失去这类小品，或许戏剧小品从整体上都不复存在了。重要的是，在创作中，怎样有意识地捍卫小品作为一种戏剧体裁所应保有的思想性、戏剧性和文学性，让人感受到作品结构的魅力。
    小品越来越难弄了，这几乎是所有干这行人发出的感叹。这次看到《太阳鸟》、《二丫》、《二营长的家属》，再想想《纠查》、《悲喜交加》、《一个儿子三个爹》、《阿米尔的歌》和早些时的《芙蓉树下》，觉得军队戏剧小品创作实际上代表着全国戏剧小品创作的最高水准，这对我们提出了更高的要求。
    小品《温馨》的剧照。 张守义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
