〖ZQ/总期〗13643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌唱起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利50周年/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日下午，军委和三总部的领导同志在首都大学生体育馆带领驻京部队官兵高唱抗战歌曲。这次隆重、热烈的歌咏活动，拉开了纪念抗日战争胜利50周年活动极为精彩的一幕，并为全军部队大唱革命歌曲带了好头。
    著名的法国反法西斯作家罗曼・罗兰说过：“一切能够永存的艺术作品，是用它的时代的本质铸造成的。”那一首首雄壮激昂的抗战歌曲，所以具有永恒的生命力，就是因为它们是中国人民在伟大的抗日战争中用自己的血肉谱就的，是中国共产党团结全民族力量战胜日本法西斯强盗的胜利记录，是世界反法西斯战歌中最具特色的雄伟乐章。听着《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》的雄壮旋律，我们仿佛看到了千百万武装起来的民众奋力拼杀的壮烈场面；耳闻《保卫黄河》、《到敌人后方去》的高昂曲调，犹如置身于黄河的怒吼、志士的呐喊声中；细品《拥军花鼓》、《延安颂》的优美歌声，好似听到了宝塔山下的胜利锣鼓，看到了延安城头涌起的民族希望之光……饱含着中华民族浩然之气的抗日歌曲，章章节节无不昭示着这样一条真理：中国共产党领导下的中华民族是不可欺侮的，是永远不可战胜的！
    江泽民主席指出：“要多唱能够鼓舞斗志、抒发豪情、反映时代精神、富有军队特色的歌曲。”我们要坚决响应江主席的号召，在部队广泛开展内容健康、积极向上的歌咏活动，让革命歌声响彻军营。
〖-ZW/正文〗
