〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多形式活跃连队政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安成禄建华德贵徐保卫高凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层政治工作84855部队成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干部战士写社会调查报告
    本报讯 八四八五五部队直属机炮连，组织干部战士写社会调查报告，既活跃了政治教育，又促进了大家的学习。
    这项活动是为配合党的现行政策教育开展起来的。调查主要利用干部战士探家的机会进行，不休假的同志则通过写信向亲友了解情况，或到驻地做好事时进行社会调查。调查活动可以一个人进行，也可以几个人合作。调查题目由连里统一定和自选相结合。全连已有二十一份调查报告问世。指挥班班长宋海洲一度担心实行包产到户后，社员会各顾客，不利于共产主义思想的发扬。他回河南探家，了解到家乡实行生产责任制后，社员们相互支援农具、良种、肥料，大队组织帮工队，帮助军烈属、困难户解决实际困难等大量动人事例，很受教育。他写了一份调查报告，归队后在全连作了介绍，使大家也从中受到了教育。     （安成禄）
    做好战士探家后的思想工作
    本报讯 成都部队某炮团五连认真做好探家归队后的战士思想工作，使他们保持思想上进，其他同志也受到教育。
    连队战士普遍关心家乡生产生活的情况，为此，五连经常组织探家归队战士介绍家乡的变化。这些同志谈得生动具体，战士们听了很受鼓舞和教育。对于个别在探家期间受社会不良风气影响的战士，他们及时地做好思想教育工作。有个战士探家时，看到有的同学上了大学，有的当了工人，收入较多，有的结婚建立了小家庭，感到自己当兵吃了亏。党支部抓紧对他进行教育，帮助他学习指挥连班长罗益棋三次提干未成，不计较个人得失，工作兢兢业业，被成都部队授予“精神文明建设标兵”的事迹，使这位战士开阔了胸怀，又继续前进了。由于工作及时，有的战士探家归队后主动把购买的不健康的照片交到连部，把不适合军人穿的衣服收藏起来。    （建华、德贵）
    在地方设联络点协助做战士家庭工作
    本报讯 某团五连在战士家乡设立联络点，请地方同志帮助做战士家庭的思想工作，效果明显。一年来全连很少有人因家庭问题而引起思想波动。
    五连根据战士家庭地址分布情况设了六个点，聘请六名军属和退伍军人为联系人。联系人分片联系若干名战士家庭，随时跟连队通情况，协助连队做工作。退伍老战士黄友崇回乡后当了联系人，他挨个走访战友家庭，向家长报告战士的情况。他还带着照相机为这些战士家庭照了合影相寄到连队。今年3月，一个战友的未婚妻嫌弃男方家贫，想中断关系。黄友崇及时与地方组织和妇联取得联系，耐心进行工作，终于使女方树立了正确的恋爱观点，两人重归于好。          （徐保卫、高凤章）
〖-ZW/正文〗
