〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议连队成立图书管理小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱自勇黄培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱自勇和黄培华同志的建议很好。这样做，既可以保证连队干部战士及时借阅图书，又减轻了文书的工作负担，并且能够发挥更多同志的积极性，让他们在文化活动中增长才干。某些连队不妨一试。
    ――编 者
    编辑同志：
    在下连了解部队文化工作情况时，我们发现不少连队的图书都是由文书一人保管，而文书本职工作很多，不易兼顾得好，因而每周只开放一至两次，有时甚至不能保证按时开放，给大家借阅带来诸多不便，特别是上级下发的初、高中课本和连队订的报刊等，由于数量很少，只能放在图书室里，这样，也满足不了干部战士自学的需要。为了解决这个问题，我们建议连队俱乐部成立图书管理小组，可以由文书担任组长，选两至三名爱学习、责任心强的战士担任组员，课余时间轮流在图书室值班，保证大家随到随借。为了保证管理质量，管理小组还可以实行图书登记、岗位责任制和交接班制度，避免图书丢失和损坏。如果条件成熟的话，也可以让管理小组担负起指导图书阅读、组织书刊评论等任务。
    三五二一八部队 邱自勇 黄培华
〖-ZW/正文〗
