〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于刘思佳形象的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文汇报》在发表陈剑晨《好起来比谁都好，坏起来比谁都坏》一文之后，继续就《赤橙黄绿青蓝紫》中刘思佳的形象，讨论人物性格的“复杂热”和“性格分裂”问题。
    冬鸣的文章题为《也谈人物件格的“复杂热”》。文章说，“复杂热”为青年题材创作的发展提供了高能的热动力，在某种意义上，这正是青年题材创作的转机所在，也是其希望所在。指责这种“复杂热”，无异于指责严峻的现实生活。青年时期本来就是一个人一生中最富热情，最多幻想，未曾定型，因而性格发展呈多向性的时期，再加上身处这样一个特定的、激剧变革的历史阶段，青年的性格还会单一、纯粹呜？复杂，正是这一代青年性格的共同特征。伴随着现实生活一道前进的、具有时代感和历史感的作者，努力塑造性格复杂、丰富的青年形象，在创作中涌现一股“复杂热”，是热所必然、无可非议的。文章还说，“先进”和“复杂”是两个不同范畴、不同层次上的概念，两者之间绝非水火不容。要写好先进青年，最好能写出他们性格的复杂性、丰富性。不少作品之所以未能塑造出生动的当代先进青年形象，重要原因之一，往往就是忽略了这一点。所以，我们期望人物性格的“复杂热”能够迅速有效地传导到先进青年的塑造中去。
    东澜的文章题为《并非“性格分裂”》。文章说，刘思佳的形象引起了人们的不同看法。我觉得分歧的焦点，在于什么是“性格分裂”。艺术形象的性格一旦呈现出一定的“复杂”性，即人物的思想、行动表现出互相矛盾的性格侧面，是不是就能说“性格分裂”了呢？我以为不能武断，要作具体分析。就说刘思佳吧，的确，在他的性格中有“好”与“坏”这两个对立面。但凡是看过小说或电影的人，都不难体会到刘思佳的所谓“坏”委实有点“可爱”呢。他设摊卖煎饼，给领导出难题，为的是要让厂长在改革的潮流面前猛醒；他幕后操纵小青年作难新来的副队长，目的是想看看这个在大楼里培养出来的“接班人”到底有多大能耐……诸如此类的“坏”――玩世不恭也好，桀骜不驯也好，不是都蕴藉着一种好的思想内涵么！这种时时外溢的本质，不是与他那鲜明的居主导地位的、并支配和制约着他的性格的主流――忧国忧民，渴望改革，见义勇为的品格十分和谐、非常融洽么？同时，他性格中的“好”与“坏”，是趋于统一的，绝不是分裂的。刘思佳性格的“两重性”和“复杂性”不是两个分裂面，而是一个复杂的统一的艺术典型。
〖-ZW/正文〗
