〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单其巧的机灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看单其巧这双眼睛，就知道他是位很“精明”的同志。你瞧：连日来搞检修，太阳大，天热，在甲板上敲锈，叮叮当当当真烦人。舰长来了，单其巧眼珠转了转，抓起小锤猛敲一阵。舰长刚转到后甲板，锤声就稀疏下来。午饭前，单其巧受到了舰长的表扬。
    午饭后择韭菜，准备晚上包饺子。值班员吹了两遍哨子，只到了十来个人。单其巧在床上躺了一会儿，从舷窗又往外看，见值班员正朝舰上走来。单其巧“噌”地跑出去，抓把韭菜择了起来。不用说，单其巧的名字上了值班员的好人好事登记本。
    晚上到码头集合唱歌。单其巧看看来：差一分要到七点半了，便拿起扫把捷足先登，直奔码头。大伙来了，开灯一看，嗬，又是单其巧！只见他袖子挽得高高的，把码头上的残枝败叶、瓜皮纸屑向海里扫去……瞧，他总是“恰到好处”。
    对单其巧这样的同志当然也不必过多贵怪。但有些干部偏偏欣赏这样的机灵，说明了什么呢？
〖-ZW/正文〗
