〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小闯将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万平黄隽曾庆汉黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某部二炮连班长谭树清，1982年入伍后，以老班长、边防部队著名的多能炮手陈万福为榜样，运用科学文化知识，细心摸索训练规律，把陈万福当年的先进经验综合起来加以发展，短短二十天中就达到本炮全能和跨炮多能，并学会班长射击指挥，成为全团“多能炮手标兵”。去年7月，班长出差后，他代理班长，两次指挥全班实弹射击考核，取得五发五中、五发四中的优秀成绩。今年上级决定他们班为训练改革先行班。他运用科学方法，二十三天就带出了一个全能炮班，为全师炮兵专业训练闯出了一条新路。               周万平、黄隽、曾庆汉、黄旌整摄
    班长谭树清，是陈万福式的多能炮手标兵，被誉为“开创新局面的小闯将”。
    谭树清带领全班反复演练快速构筑八二迫击炮阵地。
    谭树清率领全班，从实战需要出发进行严格训练。
    谭树清（中）与副连长陈万福（左二）一起研究训练改革的新内容和科学练兵的好方法。RW：谭树清
〖-ZW/正文〗
