〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耗资空前的电视片《战争风云》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论《战争风云》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以第二次世界大战为背景的美国长篇小说《战争风云》，已由美国广播公司改编摄制成同名的大型电视系列片。
    改编后的脚本长达九百六十二页，需聘用二百八十五位有台词的演员及许多临时演员；还包括一千七百八十五个场景，十七个地点。摄制历时十三个月，所摄的胶片长达一百万英尺，可连续播映一百八十五个钟头。所需费用为四千万美元之巨。
    为了招徕观众，美国广播公司通过多种途径报道摄制动态，并印刷有二十四页的彩色特刊五十五万册，分发到各级各类学校、图书馆、研究中心，掀起一个浩大的宣传攻势。果然，这部大型电视系列片今年二月在美国东部首次播映，盛况空前，大有夺走电视系列片《根》的桂冠之势。
    当然，这部电视片受到欢迎的原因，并非单靠事先大加宣传。由于作者别具匠心地描写了美国海军中校维克多・亨利一家在第二次世界大战中悲欢离合的生动故事，唤起了人们对那次战争的回忆，人们渴望和珍惜和平的生活，因而引起了共鸣。
    （原载一九八三年七月三日《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
