〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队列比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时明王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不信，你就看看我们二队五班那个集体形象吧？高的、矮的，胖的、瘦的……嗨，全凑一块儿了。某准兵杨杨，是军区篮球队来的，大胳膊大腿，一步迈出去，准是一米多。班长王小微呢，短粗，裹身绿军衣，走起路来，J嗒J嗒的活象个绿毛鸭子。
    要是让这帮女兵参加队列比赛，真得让人笑掉了大牙。对了，“照顾照顾”她们，留守看家，打扫卫生吧。
    比赛结束后，我这个当队长的，拿着镶金边的锦旗，美得合不上嘴。当即宣布：包饺子改善伙食，庆贺夺了第一。
    韭菜肉馅的饺子真香啊，一咬满嘴流油。我吃着吃着，停了筷子，嘿，五班怎么干噎大米饭呢？我一问，齐刷刷地回答：“不爱吃饺子！”哪有这么巧的，不爱吃饺子的也凑一块儿了？我才不信呢，饭堂不许说话，等回去再问个明白。
    饭后，我急忙来到五班，刚要敲门，屋里飘出来一阵紧似一阵的哭声。我慌忙进了屋，一看，天哪！全班都在哭鼻子呢。有的咧着嘴，不管不顾地嚎啕大哭；有的嘴撅得象朵喇叭花，靠在墙角，泪珠顺着眼角往下落，有的趴在床上，被子蒙着头，“呜呜”地哭。王小微干脆蹲在门后边，两只肉乎乎的小手捂着脸，肩膀直劲地抖动。嗨，真新鲜，只听说有齐唱、齐奏的，还从没听过齐哭的呢！这回儿，我算开了眼啦，也傻了眼啦！
    我纳闷地问：“咱们队得了第一，是高兴的事儿，你们哭什么呀？”
    王小微揉了揉桃似的双眼，玉贝似的牙齿咬了咬下唇，话不成音地说：“夺――夺第一没我们的份儿，我们心里，能好受吗？呜呜呜……”
    天哪，伤她们的自尊心啦！我赶快向她们检讨：锦标主义，轻视女兵……检讨完，我赶忙又跑回队部，找了两副扑克牌、军棋，搁在五班桌上，说：“同志们，明天是‘八一’，放假，痛痛快快玩一番，舒舒心，可别哭坏了心肝肺什么的呀！”这一来，她们又扑哧笑了。
    可是，到了“八一”这天，连五班的人影都没见到。我心里没了谱，顾不得天热，顶着火球似的太阳，满学校找她们。教学大楼、果园、菜地，都没有。只有养猪场没去了，我看看周围没人，把蛋青色的确良短袖衫纽扣解开了，用衣襟边轻轻扇着风，边往养猪场遛Q着。
    忽然，王小微那银铃似的声音，随着一股酸臭的热风飘送了过来：
    “姑娘们，累吗？”
    “不累！”
    “对，姑娘们，笼屉里蒸馒头――要的是这口气！咱们不能整天在队长那卫生球眼睛下走路。高了矮了，胖了瘦了，那是天生的，没法子，可队列我们不能服这个劲。”
    “对，走！”
    “一二一……”
    我几步走了过去，闪到了猪圈旁边。放眼望去，猪圈和学校围墙之间的开阔地上，用白灰整整齐齐的画着棋盘格，每格七十五厘米。几个女兵，横列一排，每个人的肩头，草绿色军衣浸出了一块块白色的汗渍，那丝丝汗雾还在轻轻地漫过军帽向上升腾着。她们的动作是那么整齐，右腿离地踢平，大腿和小腿绷直一线，右手成直角状端平在胸前，整个一排身体，象一座拔地而起的石雕，又象一个个“小卒子”，在棋盘上一步步前进着。
    我的心，被她们“嚓嚓嚓”的脚步声，打得一阵阵震颤……
〖-ZW/正文〗
