〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民利益作出个人牺牲最值得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、志愿兵谢少云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亦平马旭升〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    社会主义现代化建设是一项伟大的事业，代表了亿万人民的根本利益，但它有时也会同某些个人利益发生矛盾。这就要求我们把党和人民的利益放在第一位，不惜牺牲个人利益。没有暂时的、局部的牺牲，就不可能有整个革命事业的胜利。
    初夏的一天，北京部队某汽车团三连的干部战士议论着：“谢少云要调走了！听说是去上级机关农场工作。”
    “噢，他可是咱连的大功臣，没有他，咱连后勤建设哪能搞得这么好，这回得好好欢送一下。”
    指导员梁国华和其他几个干部合计着：“为了连队建设和同志的利益，谢少云总是那样毫无怨言地作出个人牺牲，今天他要调走了，就多加几个菜，表表全连同志的心意吧。”
    但是，同志们找遍全连也没见谢少云的踪影。值班战士说：他交待完工作，悄悄背上背包，搭车到新的单位报到去了。
    这位深受干部战士称赞的谢少云，是1970年入伍的志愿兵、原三连生产班长。他从到部队后，在老同志的言传身教和英雄人物先进思想的熏陶下，使他逐步树立起一个坚定信念：“在人生的道路上，要有所得，难免会有所失；用个人的牺牲换取人民的欢乐，值得！”他先后七次变换工作，多次面对革命利益与个人利益的矛盾，但他每次都自觉坚持以国家利益、革命利益、他人利益为重，以旺盛的革命精神忘我工作，而将自己家庭的困难、个人的不幸默默地埋藏在心里。
    那是谢少云刚转志愿兵不久，他回家探亲，一大早去看望同村的一位退伍战友。来到这位战友家，简直不敢认了：七八间大瓦房一字排开，屋里都是崭新的家具。这位战友和他从小在一起，参军以后又在一个部队。当他听说谢少云还要继续在部队干时，说：“谢老伯都六十多岁了，全家九口人就他这么一个劳力，年年欠队里钱，你能看得过去？”
    谢少云心情很不平静，他对妻子范述英说：“你说说看，如果家庭和国家都需要你，应该服从哪个？”“还用说，国家嘛。”“为啥子？”“国家大，只有所有的人齐心努力，才能搞得好。”谢少云又说：“如果你是个党员，家里有困难，国家又需要你，你咋办呢？”述英深情地望了丈夫一眼，会心地笑了：“少云，你放心，我能做老人的工作，你就安心在部队干吧！”
    谢少云返回部队，象往常一样投入了工作。他开的五十年代初的旧汽车，是有名的“油老虎”。为了降低耗油量，他每天早起晚睡，琢磨改革节油装置。这一年，谢少云单车节油率逐渐上升到27％，他们班也被上级树为节油先进单位，立了集体三等功。
    然而，生活并不都是鲜花。1981年夏天，当谢少云再次回家探亲时，家乡遭到洪灾。奶奶、年迈多病的父母、未成年的弟妹和怀孕的妻子，挤在村中高地上一个简易窝棚里，身边只有几床铺盖和够吃十多天的粮食。归队的日期就要到了，谢少云心急如火，他想到：家里遭了灾，需要照顾，但连队呢？自己代理排长工作，离开连队一个月了，心里牵挂啊！二班长祖母生病，新调来的小张受处分后刚刚有进步，他们的情况怎样？这个月底连队要外出执行任务，排里还有许多工作要做。经过反复考虑，谢少云拿定主意：应该按时归队。他说服亲人，顶着风雨，趟着齐腰深的水，步行三十多里到火车站乘车，按时赶回了部队。
    今年3月初，党支部为改变连队后勤工作面貌，决定谢少云由代理排长去当生产班长。他当即下了决心：一年产菜十万斤，实现自给有余。正当他干得起劲的时候，意外的事情发生了。原来谢少云结婚六年没有孩子。去年初，他爱人生了个女儿，一家老小乐得象过年。谁知这天中午，他刚从菜地回来就接到一封电报，打开一看：女儿病重。七年了，好不容易有了孩子，万一……谢少云顾不得多想，急忙发出一封信询问详细情况。三天以后，第二封电报来了：女儿病危速回。指导员把电报交给他，并决定让他回去看看。谢少云明白：眼下正是夏季蔬菜生长的关键季节，连里懂种菜的人不多，自己一走，会直接影响蔬菜生产。他摇摇头说：“不，孩子家里有人照顾，这时候我不能离开。”不久他的女儿不幸病逝了。
    可是，人们没有看到谢少云情绪消沉。第二天，他依旧踏着晨露下地；晚上，又和战士小叶谈心。一些新同志悄悄议论：“谢班长真是好样的！”
    这一年，经过他和生产班全体同志的努力，蔬菜实现了自给有余。为了表彰谢少云一心为部队建设，一心为革命工作的先进事迹，最近组织上给他记了二等功。 （杨亦平 马旭升）RW：谢少云
〖-ZW/正文〗
