〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能挑大梁的年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平良方贤业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校的三个年轻团长：李金山、蓝新国、曹清林，在各自的岗位上做出了较好的成绩。1980年，三十岁的曹清林任一团团长后，他所在的连续两年的先进团年年保持先进。去年5月，三十三岁的李金山就任三团团长后，使三团跨入先进行列。去年6月，三十二岁的蓝新国任二团团长后，从未沾先进边的二团第一次成了先进团。当然，做好一个团的工作，要靠党委的集体领导。但这三位团长的事迹，说明了年轻人是能够挑起大梁的。这三条色彩鲜明的航迹绘出这个航校的一幅绚丽的画卷：他们从去年以来，飞行时间、毕业学员数量、质量创历史最好水平，并保证了飞行安全。最近这三位团长分别被提升为校长、副校长、参谋长。        张平良、方贤业摄
    二团团长蓝新国（右），制定出五项责任制在全团实行，促进了训练质量，保障了飞行安全，图为他在飞行指挥现场。
    一团团长曹清林重视抓教员队伍建设，使全团教员干部都达到两种气象能教、三种气象能飞的水平。
    三团团长李金山努力学习国内外有关航校教学的各种书籍，用学到的理论解决了新改装的飞机着陆滑水问题，他还带头钻研复杂气象条件下的飞行教学经验，取得了飞行训练的主动权。RW：李金山蓝新国曹清林；附图片
〖-ZW/正文〗
