〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十名军师领导干部在安康灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉洪水踏泥泞既指挥又战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国添丁慎忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月13日电 （记者邓国添）人民解放军十名军、师领导干部身先士卒，率领指战员日夜奋战在安康抗洪抢险第一线。陕西省党政领导同志赞扬他们为地方干部作出了榜样。
    陕西安康县发生特大洪灾后，有五名军、师干部奉命从兰州、西安等地迅速赶到救灾现场。他们涉洪水，踏泥泞，哪里危险，哪里有困难就出现在哪里，既当指挥员又当战斗员。陕西省军区副政委李敬学进入安康城后，拄着拐棍涉水探路两个多小时到达地势较高的安康军分区大楼，与地方干部一起组成抗洪指挥部，指挥部队转移群众，抢运物资，空军某部副参谋长戚汉卿接受执行地面指挥任务后，立即乘飞机从兰州直飞安康。他不顾自己感冒发烧，冒雨攀上山巅选择空投点，又连夜赶回机场塔台坐镇指挥，使来自西安、汉中、武汉的上百架飞机克服不利气象条件，空投救灾物资十七万斤。
    当洪水袭来的时候，安康军分区的几名领导同志置自己和家人的生命财产安全而不顾，坚持在抢险第一线战斗，表现了高度的自我牺牲精神。有的同志家住县城，他们为国家和集体抢运了许多财物，但自己家里的东西一点也没有抢出来。
    安康县城遭受特大洪水袭击后，驻陕部星夜赶赴灾区，抢险救灾。这是某部指战员们正在组织群众向安全地带转移。                   丁慎忠摄
〖-ZW/正文〗
