〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚烽烟起洛阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡李启威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史洛阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到洛阳，人们会情不自禁地赞叹那里名闻遐迩的牡丹。孰不知，这里也是战事频繁，烽烟滚滚之地。
    洛阳位于河南西部高原的一个小盆地里，因地处洛水之北而得名。周成王最先在洛阳营建王城。从公元前707年开始，先后有东周、东汉、三国魏、西晋、北魏、隋、后唐等王朝在洛阳建都，因而是我国的古都之一。
    洛阳东有虎牢关，西接函谷关，背负邙山，面临龙门，洛、伊、漉、涧四条河流纵横婉蜒其间。地势险要，气候温和，土地肥沃，水源充足，“河山共戴，形势甲于天下”，因此成为古今兵家的必争之地。公元23年，绿林军在洛阳大败王莽反动军队，然后直取长安，一举推翻了王莽政权的残暴统治。两年以后，汉光武帝刘秀也是在洛阳苦战三个月消灭了绿林军的主力，绞杀了轰轰烈烈的绿林、赤眉大起义，恢复了刘王朝的统治。公元184年，黄巾起义军首领张角也曾拟定了首先攻占洛阳的作战计划，后来虽然因叛徒告密，影响了这一战略部署的实现，但黄巾军起义以后，张角仍然率领三路大军围攻洛阳，使东汉统治者惊恐万状。到了明末，李自成也把拿下洛阳作为统一中原的第一步棋来走。公元1640年，李自成首先攻下了洛阳附近的宜阳、永宁、新安等十余个州县，形成了对洛阳的战略包围，并于第二年正月攻占了洛阳，从而开始了由劣势转为优势，由防御转为进攻的新阶段。
    在现代战争史上，洛阳也是一个引人注目的地方。解放战争时期，国民党反动派吹嘘“固若金汤的洛阳是钳制共军的一颗钢钉”。然而这颗“钢钉”在1948年3月14日被我人民解放军一举拔掉了。后来为歼灭敌人的有生力量，我军主动撤出了洛阳，同年4月再度攻占该城，为我军在中原地区的战略反攻打开了通路。毛泽东同志曾专为中共中央起草了《再克洛阳后给洛阳前线指挥部的电报》，祝贺这一具有战略意义的胜利。
〖-ZW/正文〗
