〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士退伍工作要年年有进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军务部负责同志谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作总参军务部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近、总参召开全军兵员工作会议，研究了兵员工作近期需要解决的几个问题。其间，就如何做好今年的退伍工作，记者走访了总参军务部负责同志。
    早部署，早准备，早安排
    “去年的退伍工作，是近几年做得最好的一年，今年各部队要早部署、早准备、早安排，切实把这一工作做得更好。”军务部负责同志告诉记者，这是兵员工作会议向全军各单位提出的要求。他说，去年的退伍工作，在党的十二大精神鼓舞下，各单位领导重视，组织严密，教育深入，工作扎实，开创了退伍工作的新局面。今年的退伍工作虽然仍在第四季度展开，但当前抓一个“早”字，早作准备很有必要。这次兵员工作会议，比往年提前了一个月，目的就是为了给部队以充足的时间，把各项准备工作做得更充分一些。
    注意新情况新问题
    这位负责同志说，今年的退伍工作，有利条件很多。一是通过学习贯彻十二大精神，进行爱国主义和共产主义教育，建设社会主义精神文明活动的深入开展，部队的精神面貌发生了很大变化，指战员的思想觉悟不断提高。二是随着大力开展科学文化教育和培养军地两用人才的活动，战士思想更加稳定。三是通过各级领导班子的调整，工作更加朝气蓬勃。四是有去年和前几年的成功经验。再加上受到国务院和地方各级党政机关、人民群众的积极支持。应该说，把今年的退伍工作做得更好一点，是完全能够办到的。但是决不能麻痹大意，掉以轻心，要看到出现的新情况，新问题。今年的退伍工作，处在部队精简整编的扫尾阶段，工作难度比较大；新老干部的交替还在进行，部分基层干部的思想问题比较多；还有今年一部分志愿兵要首次成批转业。因此今年的退伍工作任务仍然繁重，各级领导务必保持清醒的头脑，给以足够的重视。
    着重抓好三项工作
    “在这种情况下，下一步退伍工作的重点是什么？”在回答记者提出的问题时，这位负责同志着重讲了三点：
    一、搞好退伍教育。
    二、做好个别人的工作。
    三、做好安全运送工作。
    关键在加强领导
    最后，军务部的负责同志引用何正文副总长在会上的一段讲话作为这次谈话的结束语。他说，几年来的实践证明，哪个单位领导重视，工作细致，组织严密，哪个单位的退伍工作就做得好。各级党委一定要把这一工作列入议事日程，作为第四季度的一项中心工作来抓。各级领导对本单位的情况要做到心中有数，特别要加强对撤销、合并或减人比较多以及久居边远地区而又比较分散的单位的工作。要派得力领导干部和工作组深入下去帮助工作，并一级包一级，负责到底，抓出成效来。我们要振奋精神，扎扎实实地工作，使退伍工作出现一个“年年有进步，岁岁捷报传”的大好局面。
    本报记者 赵顺昌
〖-ZW/正文〗
