〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的丑与艺术中的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尧外〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论美学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在欣赏文艺作品的时候，常常会发现这样一种现象：实际生活中本来很丑的东西，进入文艺作品后却变得美了起来。
    例如：法国近代雕塑大师罗丹曾经塑过一个青春尽逝、比木乃伊还要皱缩的老妓女――《欧米哀尔》。她闪着绝望的目光，弯着腰，两乳干瘪，四肢满布筋节……然而面对着《欧米哀尔》这件“丑得如此精美”（葛塞尔语）的艺术品，人们却留连忘返。这除了透过那丑陋的外表所启示的许多关于人生的思考之外，它同时还非常逼真地使人们看到了什么叫衰老。再比如，我国古典名著《红楼梦》中的凤姐，她长得虽然“粉面含春”，灵魂却极端丑恶，“明显一盆火，暗是一把刀”，为追逐个人财势干尽了坏事。但是，就是这样一个集封建地主阶级丑恶之大成的艺术形象，却深深地吸引着广大读者。因为如若没有了凤姐，大观园里乃至荣宁二府就没有好戏看了！凤姐在《红楼梦》所写的四百多个人物当中，实在是最具审美价值的人物之一。
    这些现象说明，生活中的丑可以转化为艺术中的美。因为作家、艺术家在描写丑恶人物和事物的时候，不是自然主义地展览丑恶，而是对所描写的事物作了社会的、政治的、道德的和美学的评价，并且加以理性的改造，使之具有典型化了的认识意义和审美作用。因此，尽管一部小说、一幅绘画里面的主人公是丑恶的角色，只要作者的评价是正确的，在艺术上也仍然是美的。
    当然，文艺创作的主要任务还是反映生活中的真善美，假丑恶毕竟是作为对比而存在的，而且也并不是说所有生活中的丑都可以转化为艺术中的美。康德曾经指出：“狂暴、疾病、战祸等等作为灾害都能很美地被描写出来，甚至在绘画里被表现出来。只有一种丑不能照实在的那样表现出来，而不毁灭一切审美的愉快，毁灭艺术的美，这就是那令人作呕的现象。”康德把“令人作呕的现象”排斥在文艺描写的范畴之外，这个思想是很有见地的。鲁迅也说：“世间实在还有写不进小说里去的人。倘写进去，而又逼真，这小说便被毁坏。”他为此还举了一些例子来说明，“譬如画家，他画蛇，画鳄鱼，画龟，画果子壳，画字纸篓，画垃圾堆，但没有谁画毛毛虫，画癞头疮，画鼻涕，画大便，……”为什么没有人画这些东西？就是因为这些东西只能“令人作呕”，而不具备转化为艺术美的潜在品质。
〖-ZW/正文〗
