〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍然要重视改造世界观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作理论世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大代表马烽同志在分组会上说：“文艺工作者世界观改造的问题，现在不少人就忽视了。”
    有段时间，有些同志似乎有点讳言世界观的改造。其实，社会主义革命，就是在改造客观世界的同时也改造主观世界，使人的精神面貌、道德品质、人与人的关系臻于全新的境界。
    文艺作品是精神产品。“形象不能获得不依赖于作家的、自己的独立的生命。”作家、艺术家的世界观，必然在作品中反映出来。《钢铁是怎样炼成的》是奥斯特洛夫斯基精神世界的反映，而什么的“童话”，也正是作者自身思想经历的再现。“文学是一面镜子”，这面镜子不是普通的、机械反映事物的镜子，它是一面能动的镜子。作品是活生生的人创作的，而人是有思想感情的，政治水平的高低，对作品的影响极大。同样的生活，同样的环境，同样的遭遇，不同的世界观可以有不同的感受。李存葆在前线采访，写出了激奋人心的《高山下的花环》，而有的作者同样在前线采访，却写出了歪曲自卫还击战的作品。从这个意义上讲，文学这面镜子，不光是照别人，也能照出作者自己的精神面貌。
    邓小平同志在第四次文代会的祝辞中说：“文艺工作者，要同教育工作者、理论工作者、新闻工作者、政治工作者以及其他有关同志相互合作，在意识形态领域中，同各种妨害四个现代化的思想习惯进行长期的、有效的斗争。……为建设高度发展的社会主义精神文明做出积极的贡献。”如果作家、艺术家自己在各方面都不高尚，如何能写出高尚的作品为四化作出贡献？自己就染着种种不良倾向，又如何谈得上与不良现象作斗争？
    所以，马烽同志重提改造世界观很有必要。《人民日报》在刊登马烽同志的发言时，加了“文艺工作者仍然要重视改造世界观”的小标题，加得好！说明过去要过，现在的实践也证明不要不行，“仍然需要”。
    （摘自1983年7月11日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
