〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会欢宴丹麦议会代表团
    全国人大常委会十三日晚举行宴会，热烈欢迎由斯文・雅各布森议长率领的丹麦议会代表团。
    在宴会上，王任重副委员长代表彭真委员长对来自波罗的海之滨的丹麦贵宾表示欢迎。
    方毅谈移植军工技术
    国务委员、国家科委主任方毅十二日在金川资源综合利用科技工作会议上指出，我们既要引进技术，引进人才，还要抓好军工技术向民用的移植工作，这样，我国生产技术的发展速度将大大加快。
    他说，抓好军用技术向民用的转移工作，无论对促进地方工业还是国防工业的发展，都具有重要意义。党中央和国务院十分重视这项工作。当然，在移植军工技术的时候，一定要做到军民互利，搞有偿转让。
    安康地区科委副主任黄应举抗洪抢险中擅离职守被撤职
    陕西省安康地区科委党组成员、副主任黄应举，在安康县城遭受特大洪水的紧急情况下，只顾个人安危，擅离职守，丧失了一个共产党员和领导干部的应有品格。中共安康地委、安康行署决定撤销其党内外一切职务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
