〖ZQ/总期〗9347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为振兴中华而拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看电视剧《一代天骄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论《一代天骄》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人翁罗宁，对父辈们创建空军的艰苦奋斗的优良传统和抗美援朝中英勇顽强的战斗精神，十分景仰、崇敬。他投身人民空军，酷爱飞行事业，把自己心爱的、他父亲曾经戴过的人民空军的飞鹰帽徽别在帽子上。他有着一股不到长城非好汉，不畏艰难勇于攀登科学高峰的坚强意志。他刻苦学习理论知识，反复钻研飞行技能，顽强锻炼身体，精益求精，百折不挠。终于以惊人的毅力，练就了一身过硬的本领。当外国权威向他挑战时，他毫不示弱，不仅敢在地面空战模拟器上同权威“比武”，还敢于到空中去同权威“格斗”，并终于在机场、空域、气候、语言陌生的情况下，第一次驾驶着国外新式战斗机承受着十一个超负荷的压力，“打败”了强手，成为优胜者。在这场作风意志、知识智慧、技术战术的比赛中，大长了中国飞行员的志气，大振了我军的威风，为祖国争了光。我们从罗宁身上看到了经过严格训练的一代空军健儿的生动形象。他们丰富的航空科学知识、熟练的飞行技术战术、健壮的体魄和振兴中华的满腔激情、勇敢顽强的拼搏精神，是保卫四化建设永远立于不败之地的坚实基础。
    《一代天骄》试图向我们揭示如何在新的历史时期加强优秀人才的培养，以适应未来反侵略战争的需要。航校是一座培养现代化空军人材的大熔炉，有着非常严格的、科学的、高标准的一整套训练内容、规程和方法。它对学员既要传授航空知识、飞行技能，又要提高思想觉悟，培养战斗作风。这部电视剧还塑造了赵强这样一个对人民空军有高度的责任感、忠诚党的教育事业的生动形象。他对技术一度后进的罗宁虽曾操之过急，在空中大发脾气；但是在了解罗宁的心情之后，又能当众诚恳谦虚地赔礼道歉。他对学员的要求是严格的，对自己的要求也是严格的。有了这种严格的要求，才能出人才，出战斗力。严师出高徒，这是古今中外的通理。在赵强等同志严格的要求和科学的教育下，罗宁终于在人民空军的大熔炉里成长起来了，成了一代“天之骄子”。
    在用电视剧的形式来反映空军邹队建议方面，《一代天骄》应该说是作了一次可喜的尝试。如果它能够在更深厚的社会背景上去描绘飞行员的成长，那么将会获得更大的成功。衷心希望今后能有更多的真实地反映部队生活、深刻表现矛盾斗争、生动描绘英雄形象的电视剧出现，振奋军心，鼓舞士气，丰富部队的文化生活！
〖-ZW/正文〗
