〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越国际汽车运输线正式开通
    云南边防总队金水河站国家级口岸与越南莱州省马鹿塘国家级口岸，“中国――越南国际汽车运输线”于1998年12月26日正式开通。（尹强）
    某部安排误假官兵回家过年
    1月10日，因全身心投入新装备训练而耽误休假的南海前哨某部50多名基层官兵，在部队首长的关心下愉快返乡过年。
    （张建兵、张罗灿）
    战士王宇人称“雪域养猪王”
    武警拉萨市委警卫中队战士王宇，积极探索高原养猪诀窍，首次在高寒缺氧的西藏养殖内地长白猪获得成功，并为中队创收17000余元。（陈海新）
    新兵家长喜领“医疗优待证”
    新年前夕，山东省鄄城县410名奔赴边海防服役的新兵家长高高兴兴地领到了县人武部、民政局、中医院发放的“烈军属医疗优待证”，就医享受半价优待。
    （苏进、冯献稳）
    某修理所为海岛部队修理机器
    济南军区某修理所每年都派技术人员到海岛部队修理机器，受到了海岛官兵的称赞。（李金格）
    某部义务为黎胞供电40年
    地处海南三亚的海军某发电站，充分利用自己的电力资源和技术优势，从1959年1月开始，为驻地230多户黎胞架起供电专线，义务供电40年，被黎胞们亲切誉为“光明使者”。（赵东、崔世锋）
    280医院为边防官兵巡回服务
    北京军区280医院先后派出70多批医疗队到边防为官兵巡回医疗，共诊疗病人8700多人次，并为边防培训出一大批卫生骨干。（杨速胜、王继荣）
    南海某防救船大队让新装备唱主角
    驻琼海军某防救船大队积极引导官兵学习高科技，掌握手中新装备，目前该大队近几年装备的新装备已成为南海防险救捞的“铁拳头”。
    （周晓斌、宛新东）
〖-ZW/正文〗
