〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭影院”走进大漠官兵生活
    近日，图像逼真的“家庭影院”走进了武警新疆兵团指挥部。该部队驻扎在天山南北戈壁大漠深处，针对大漠官兵业余文化单调的问题，指挥部领导抽出资金为基层配齐了76套激光视听设备，并建立了录像带复制室和录像带传递网络，为基层定时定点发放录像带，同时与南北疆各支队建立文化器材维修网络点，定期派专业技术人员到基层进行维修。  （孙学伦）
    ○海军医高专21队自创队歌
    “……我们插上白色的翅膀，救死扶伤奔赴海疆……”这深情的歌词和优美的旋律是海军医学高等专科学校21队学员自己创作的队歌。像这样的队歌在海军医高专的每个学员队都有。在开展文化育人活动中，海军医高专鼓励学员写自己的歌，引导学员写出军人风采、唱出军人情怀。他们请来军内外的专业人员，为学员们讲授创作和演唱军营歌曲的方法、技巧，在学校形成了校歌联唱、队歌自唱、班歌竞唱的新气象。（张 鹏、丁 欣）
    ○军用飞机题图集出版
    一本全部由国内外各种型号的战斗机、轰炸机、勤务机、直升机、运输机等军用飞机图形构成的画册――《王祥之插图题图选》，已由人民中国出版社出版发行。该图集集艺术性和知识性为一体，图文并茂，是军队和青少年读者普及军事知识的理想读物。 （商学超、王光唐）
    ○福建省军地领导率团慰问海岛部队
    1月4日，福建省军区省委、省政府、省文化厅的军地领导率领文艺演出队，给驻闽某海岛官兵送来了精彩纷呈的文艺节目。这支演出队由福建省歌舞剧院、省杂技团、省京剧团、省芳华越剧团、省军区演出队的58名演员组成。演员们根据海岛部队生活编排的舞蹈和戏剧小品等节目，受到了官兵们的热烈欢迎，鼓舞了部队的士气。
    （严满伟、胡跃进）
〖-ZW/正文〗
