〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望兔子”助学记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振山/申永军/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望兔子”助学记
    ●高振山申永军覃照平
    地处塞外的北京军区某炮兵团，一个“希望工程班”的故事在当地传为佳话。五年来，班里的战士接力赛似的换了一茬又一茬，班长也换了3任。而他们像亲兄弟一样帮助两名失学孤儿，为我国“希望工程”事业又增添了新的光彩。
    1995年5月，一班随部队到赤城县一个叫独石口的地方执行国防施工任务。
    一天下午，一班提前收工回营，细心的班长徐峰发现，学校围墙的缺口上，趴着一男一女两个小孩子，那尽力前倾的身子和口中念念有词的神态久久地留在他的脑海中。
    晚饭后，徐峰和往常一样，带战士们到老乡家做好事。一打听，村子里果然有两个小孩：姐姐叫赵晓梅，11岁；弟弟叫赵晓云，9岁。父母双亡，留下姐弟俩靠吃“百家饭”、穿“百家衣”生活，目前辍学在家。
    徐峰马上召集战士们来到这姐弟俩家。这也算是一个家吗？散发着浓烈霉味的草房里，除了一张破床板，一条破被子，一口锈铁锅，再也没有什么了。几本没有封面的课本摆在床上，显得格外扎眼。衣衫褴褛的姐弟俩见有生人进来，直往里躲。望着这一切，泪水模糊了战士们的双眼。
    第二天，第三天……徐峰和全班战士带着铁锹又来到这里。捡石头、砍木材、做床板、送铺盖，一座漂亮的房屋盖起来了。他们把姐弟俩带回营地，洗澡换衣服。又用口袋里仅有的津贴为他们交了书费，一对失学近半年的姐弟俩重返教室，笑容再次荡漾在他们的脸上。
    几个月的施工任务结束后，一班战士回到了营房。姐弟俩的生活、学习情况依然为一班战士所牵挂。营房离独石口60多公里，来往不方便，他们就经常和姐弟俩通信，战士们形成了习惯：津贴一发，首先要从中挤出一份来，凑齐了买些米面、衣服，定期派人去看望姐弟俩，逢年过节再把他们接到部队来辅导学习。
    战士们每月二三十元的津贴毕竟是有限的，时间一长，就捉襟见肘了。“连里能养猪改善伙食，你们能不能利用课余时间搞些副业来资助他们呢？”团政委李海涛的一句话提醒了小伙子们。在连队的帮助下，4只活泼可爱的种兔住进了用一间旧房子改建的兔舍。“养兔助学工程”正式启动。
    战士们的业余时间更忙了。他们分工负责，割草、清圈有条不紊。“希望兔子”也引起了连里其他战士的兴趣，不时地来关心一下，送些“好吃的”。兔子们也争气，第二个月就有10多只小兔出生，为班里赚得60余元。结束了战士们掏津贴的历史。
    可是好景不长，5只小兔相继“绝食”，日渐“消瘦”。面对气息奄奄的小兔，战士们挖来嫩绿的青草，采来兔子爱吃的菜叶，可“希望兔子”连看都不愿看一看。战士们的心都快碎了，他们打听到山背后村子里有位“养兔大王”，于是班长徐峰带着两名战士翻山越岭，去拜师学艺。回到连队，很快就治好了病兔。
    “希望兔子”发展迅速，最多时达到40余只，卖兔子也成了小伙子们的工作。“希望兔子”养得好，价钱又低，受到人们的欢迎，连外村外县的乡亲们都跑到连队来买兔子。当人们得知战士们养“希望兔子”是为了资助一家姐弟俩上学时，更是感动不已。在他们的带动下，各连都设立了“献爱心助学捐款箱”、“希望工程节约箱”。当地500多名儿童得到资助，仅青羊沟小学就有61名失学儿童重返校园。5年来，“希望工程班”荣立三等功2次。
〖-ZW/正文〗
