〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西金融动荡全球密切关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秋艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴西经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西是拉美地区经济实力最强的国家。一旦该国出现类似东南亚金融危机的情况，整个拉美地区的经济都会受到连带影响。正因如此，在巴西政府宣布货币贬值之后，国际货币基金组织总裁康德苏、美国总统克林顿和阿根廷总统梅内姆等国际要人立即作出反应，对此表示支持。此外，国际货币基金组织还表示将继续密切关注巴西金融市场的走势，以便适时实施救援措施。西方七国的财政部高级官员则计划本周六在德国金融城法兰克福召开会议，就解决巴西金融市场的有关问题进行商讨。
    美国总统克林顿当天即表示，美国官员已经与巴西政府、西方七国集团、国际货币基金组织以及其他国家就巴西经济形势进行了磋商。他强调，美国与巴西在全球许多重要事务中都有密切合作，巴西继续实施经济改革并取得成功将符合美国的利益，希望巴西的金融危机能以“满意的方式”得到解决。美国财政部长鲁宾也表示，巴西金融形势已成为美国目前关注的焦点。他强调指出，对于巴西政府而言，目前最为重要的任务就是继续实施有效、可行的经济改革计划。
〖-ZW/正文〗
