〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅青年书画家李永宏素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/任毅/阎立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化人物
    描绘高原 ――军旅青年书画家李永宏素描●杨 帆 任 毅 阎立兵
    多次委婉谢绝采访的李永宏，原本是那么谦逊而朴实。从他敏捷独特的思维和平静深沉的情感中，笔者感受到了一种锲而不舍的精神。望着他，犹如望一座宁静得出奇的金秋山野。
    李永宏习画，是从“涂鸦”开始的。家境贫寒的他，以树枝作笔，大地当纸，常独自静坐山野，仰望苍穹，冥想大野苍生。慈祥善良的父母暗下决心，再穷也要把儿子培养成一个艺术家。他们变卖了家里几只鸡鸭，给李永宏买了一大堆学习用品和一本珍贵的《芥子园画传》。母亲和姐姐常常在瑟瑟寒夜里，用手撑起一盏明亮的油灯，照亮他习画的桌案。
    1987年夏天，李永宏报考四川美院落榜了，迎接他的是日出而作、日落而息的农田耕种。走在乡间的田野上，那辛勤的老牛、袅袅的炊烟和家乡那水秀山青的美丽景色，无时无刻不在激起他的创作欲望，落榜的痛苦被情趣盎然的大自然冲刷得一干二净。他又拿起爱不释手的画笔，默默地画起来。那年秋天，李永宏身背画夹，来到了珠穆朗玛峰第七峰脚下――世界最高城镇帕里某部八连服役。他常常带着画夹，穿行于冰峰雪岭，去感悟高原大地奇特的风物灵气，不时地记录着美妙的心灵碰撞。
    入伍11年来，他先后受到来藏采风写生的钟开天、杨育智、邱笑秋等十多位军内外著名书画家的悉心教扶。他先学油画，后攻中国画及书法艺术，凭借锲而不舍的刻苦钻研，取得了令人注目的艺术成绩，其书画作品在世妇会国际华人书画大赛、中国佛教文化书画大展、国家文化部迎’97香港回归中国书画大赛、世界华人书画展等大型展赛中入选获奖。近年来，李永宏的书画作品及艺术传略被载入了《世界华人书画作品选集》、《中国青年艺术家大辞典》、《世界美术家传》等辞书。
    在高原繁华喧嚣的都市人潮中，李永宏慧眼独具地观察着自然、社会、人群与人生，努力寻找着反映自然、社会与人类生命状态的艺术语言。他的《神秘的世界屋脊》，画面舒展大方，意境深远，萦绕山间的云雾与红砖碧瓦的寺庙，以及高矗的白塔，融会出一种原始深邃的神秘气息；走动的牧牛和落拓的林木显示出勃勃生机，天、地、人三位一体，揭示出宇宙法则，自然和谐。《不能忘却的纪念》，在技法上采取中西结合的手法，淋漓尽致地表现出60年代老一辈戍边人献了青春献终身的豪迈情怀。画面中，一轮皎洁的月光映照着雪域边关一座残留的哨棚，在月光与积雪的映衬下，用石块垒砌的墙体上的标语清晰可鉴：“保卫边疆、建设边疆、艰苦奋斗、无私奉献”。哨棚门槛上，镌刻着一副横批为“乐在其中”的对联。寒冷古旧的色调，仿佛述说着一个亘古动人的英雄故事。
    （图为李永宏的国画作品  极地秋歌（国画）李永宏作）
〖-ZW/正文〗
