〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站党委加强基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站党委按照江主席提出的“五句话”总要求，以基本设施建设为突破口，改进工作方法，集中力量搞建设，取得显著成绩。
    从中断的常委会说起
    去年9月份，总站新一届党委班子组建后，他们没有急于召开常委会，党委书记杨克周与党委副书记傅增寿两人坐下来谈心交底3个小时后，决定先组织常委和机关干部下部队摸透基层情况，然后再确定工作思路。9名常委带着30名机关干部吃住在连队，5天后才召开党委会。常委们将了解到的困难及问题都如实地摆到了常委会上，这些困难和问题似一颗颗重型炸弹，把每个同志都震晕了。看到大家一时还拿不出主意，杨政委提出休会1周，要求大家沉到基层再搞调研，依据实情找办法。9名常委先后带工作组深入营连“解剖麻雀”，探讨解决办法后，接着召开常委会，对问题进行了具体的分析研究，确立了三种思想：一是“建设”的思想。大家认识到，一届党委班子的政绩靠什么衡量，就是要看到底为部队建设做了多少实事，解决了哪些问题，是否经得起“五句话”检验。二是“基层第一，士兵至上”的思想。了解官兵在想什么、干什么，最需要解决什么问题。三是“为官一任，要有为几任着想”的思想。
    甘当“老农”种“稻谷”
    在一次常委会上，后勤处长陈正文公布了几个数字，使常委们犯了难。一是水电费每年超支40万元。二是线路维护费每年超8万元。面对赤字，咋办？书记、副书记提出了先当“农民”种“稻谷”，再当“建筑师”搞建设的建议，得到了大家的支持和拥护。
    ――实行水电费、线路维护管理费包干制度，与基层签订了责任书，超额自负，节余自理。从近一年的实践来看，过去机关想管管不好，基层能管不愿管的老大难问题得到了较好解决，同往年相比，全站水电费节约38.5万元，线路维护费节约6.8万元。
    ――站领导带头廉洁自律，艰苦奋斗，自觉过紧日子。政治处主任刘强带领有关股室的负责同志制定了《清正廉洁十不准》、机关干部下部队“十不要”等具体规定措施，狠刹吃喝风，成效明显。去年以来，光招待费累计节约12万元。
    ――开源节流，能省一分是一分。在有条件的连队，积极搞农副业生产，取得丰硕成果。去年全站养猪、种菜收入近30万元。
    贴近实际抓基层
    总站有驻省会城市的连队，也有驻偏远山沟的连队，各个连队任务不同，驻地环境条件也相差较大。党委“一班人”在制定基层建设计划时，一致感到，搞建设要贴近实际，才能将基层建设抓得扎实而富有成效。
    ――在领导力量上不搞“一头热”，努力做到上下结合。总站摊子大，基层建设的任务重，光靠党委领导机关抓工作往往力不从心。为防止“勤婆婆养出了懒媳妇”，克服基层等、靠、要的依赖思想，总站党委调抓基层建设要机关，营、连三级上下联动，统筹协调抓落实。
    ――在工作质量上防止“单打一”，努力搞好软件与硬件建设的结合。如文化设施不齐全，楼房门窗损坏严重等问题，历届党委班子都非常重视，花了不少钱，但仍然没有得到较好解决。分析原因，主要是软件建设没跟上，配齐了，没保存住，又丢失损坏了；建好了，没有管理好，使用好。为此，总站一方面在官兵中广泛开展“连队是我家”“战士是连队的主人翁”等多种形式的思想教育，引导官兵养成爱集体、爱连队、讲奉献等良好的道德风尚。一方面大力宣扬关心连队建设的好人好事，在官兵中形成以连为家、团结向上的好风气。
〖-ZW/正文〗
