〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新形势赋予新内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定双拥共建谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月14日电特约通讯员张本奎、记者雷雨报道：新年伊始，位于白洋淀畔、素有拥政爱民拥军优属优良传统的保定地区再掀双拥热潮――一个以部队遵守政策纪律好、参加地方“两个文明”建设好、为驻地群众服务好；地方优抚政策落实好、转业复退军人安置好、为部队排忧解难好为主要内容的军民双拥共建活动如火如荼。
    古城保定是全国最早开展军民共建活动的地区之一。为使双拥工作更能体现军地双方的责任和义务，1997年以来，他们广泛开展“双三好”活动，驻地各市县相继制定出台了《拥军优属暂行规定》、《部队家属安置暂行实施办法》、《优秀士兵和部队立功受奖人员奖励实施办法》等规范性文件。驻军根据总政和军区有关要求，制定了《拥政爱民暂行规定》、《支援地方重点建设工程和公益事业建设实施意见》等。这一活动的开展，使双拥共建由一般性工作互助发展到着眼经济建设的发展和战斗力的提高。地方政府充分发挥技术和人才优势，帮助部队科技兴训，加强教育训练和生活基础设施建设，举办两用人才培训班。今年元旦刚过，保定市委、市政府几次开会协调，一次性为257名随军家属安排了工作；高碑店市、涿州市还专门为军嫂开辟就业市场，从工商、税收等各个方面给予特殊优惠。广大官兵满腔热情投身第二故乡建设。目前，保定市驻军有1100多个学雷锋小组长年活跃在城乡，仅去年部队就投入100多万个劳动日，参加了太行山绿化工程、京广光缆工程施工、白洋淀固堤施工等50多项重点工程和公益事业建设，官兵们还捐资兴建了5所希望小学，使两千余名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
