〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹深情说再见篮坛不再有“飞人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔丹深情说再见篮坛不再有“飞人”
    据新华社华盛顿1月13日电（记者杨明）从今以后，人们再难看到身穿公牛队服的乔丹。这位历史上最杰出的篮球巨星今天向世界上数亿崇拜他的球迷，深情地道了再见，在他运动生涯最辉煌的顶点退出巨人的舞台。
    “我已经竭尽全力，我始终为成为最杰出的球员而努力。我今天本想只说一句话‘我走了’，但我欠球迷太多太多，我只能多说几句，”还差一个月就年满36岁的“飞人”在公牛队主场的联合中心举行的新闻发布会上说。
    乔丹退役的真实原因和他1993年改打棒球时相似。“体力上我依然感觉很好，但精神上我非常疲惫。我已经失去了挑战目标，失去了激励自己更加向上的动力。对我而言，现在是退役的最佳时刻，我的心情相当平和。”
    在问到他会不会再复出时，乔丹说：“我有99％的把握不会再发生那种情况。”问他为何不是100％时，乔丹开玩笑说：“因为那1％属于我而不是属于你。”乔丹说他并没有失去打球的欲望，“但我需要的是百分之百的欲望，而不是四分之一的冲动。”
    乔丹说他告别篮坛后将努力成为一个好父亲，教育好孩子，并会参与商业活动。“我想享受生活，干些我从没做过的事情。我的生活从此将发生转变。”
    美国总统克林顿今天在白宫也对乔丹进行了高度赞扬。“我们祝福迈克尔・乔丹好运。我们崇拜他，我们非常喜爱他，我们为他多年来带给我们的惊喜感谢他。在我的一生中，我从没看到有其他运动员能将头脑、体力和精神运用得像他那样精妙。我想美国的体育迷用一到两天来发出‘喔、啊’的感叹是很正常的事。”
    公牛队老板莱恩斯朵夫悲伤地说：“这是我永远不希望看到的一天。今天对世界上所有的篮球迷来说都是难过的一天。”斯特恩反驳说：“我不同意这样的话。今天是伟大的一天，最伟大的球星带着最辉煌的光芒退役。”
〖-ZW/正文〗
