〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指导工作实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军党委联系实际学习邓小平理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军党委“一班人”把学习邓小平理论的过程，变成提高分析问题的能力和决策水平的过程，受益匪浅。
    把学习过程变成反思工作思路的过程
    该集团军现任班子上任不久，所属某师发生了一起事故，对集团军党委“一班人”震动很大：一个涌现出较多典型、重大任务完成出色的单位，怎么突然会冒出这样大的问题？
    在开展学习邓小平关于新时期军队建设思想的专题时，党委“一班人”认为，坚持战斗力标准，注重质量建设，是邓小平新时期军队建设思想的根本所在，而集团军党委近年来是否完全按照这一基本思想来指导部队的工作呢？大家你一言我一语，归纳出工作指导上存在的一些问题：每次开会或向上级汇报，口头上是查找问题，实际上是摆成绩多，谈问题遮遮掩掩，谈成绩生怕遗漏；口头上是盯着薄弱环节，实际上总想搞点锦上添花的事。
    “回头看”的结果，是确立了求真务实的工作思路：不看形式上是否轰轰烈烈，不看新点子出了多少，不看总部、军区在集团军开了多少现场会，只看末端效果如何，问题解决了没有，部队全面建设的质量和战斗力提高了没有。
    把学习过程变成改进工作方法的过程
    去年初，部队反映各级机关下基层的人员太多，影响了基层工作的落实；机关反映各种文电太多，影响了机关指导抓基层的精力。集团军邹军长、骆政委派出联合调查组，选择两个团队就接待上级工作组和接收上级文电情况进行详细调查。结果，平均每个团队接待上级工作组近千人次，最多的一天接待了6个工作组；团队收到的文电天天不断，最多的一天收到近10件。
    这个问题成为大家学习邓小平哲学思想过程中讨论的主要议题，一套改进工作作风的措施也随之出台：减少会议和陪同，不在师以下单位开现场会，不搞层层陪同。大力减少文电，除党委会和年终总结外，其它会议一律即席讲话或自备发言稿，旅团对下一律不要书面汇报。减少工作组，实行下工作组首长办公会批准制度，在同一个旅团同时只能派出一个工作组。去年6月，军区一位领导来部队检查工作，集团军党委正进行“三讲”教育，便派机关的一位处长陪同首长下部队检查工作。此举，受到首长的赞扬。邹军长到一个团检查工作，师长、政委闻讯赶来，军长让他们立即赶回去抓工作。
    把学习过程变成预见未来工作重点的过程
    在学习邓小平关于保持艰苦奋斗优良传统的一系列重要论述时，党委“一班人”认为：在发展市场经济的条件下，我们虽然身处黄土高坡，但不等于没有受“酒绿灯红”影响的问题。
    为防微杜渐，有效抵制腐朽思想的侵蚀，他们利用执行施工任务和外训时机分别到延安实地参观，请参加过南泥湾大生产的老英雄讲传统，并形成三点共识：坚持用“延安精神”育己育人，筑牢思想防线，管住自己的嘴和腿，不乱吃，不去不该去的场所；靠同甘共苦凝聚军心，坚持在生活上的低标准；在艰苦的环境中创造一流的工作成绩。
    随着改革开放的不断深入和市场经济的飞速发展，集团军党委意识到，如何解决官兵思想上出现的一些新情况、新问题，已成为政治工作面临的紧迫任务。他们在集团军范围内开展了“加强和改进新形势下基层思想政治工作探讨”活动，总结推广了优秀指导员张继东“用全新眼光看兵、识兵、用兵”的经验，被总政推广。
    新年之后，集团军党委又在联系实际学习邓小平理论，并研究新的重要课题：集团军部队1999――2001年三年规划。
    ●周锦涛本报特约记者张应银
〖-ZW/正文〗
