〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军加速训练基地化模拟化网络化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科技练兵要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；网络化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯记者张金玉、特约记者张农科报道：正在召开的空军新年度军事训练工作会上，一个形似白色蒙古包状的飞行指挥训练模拟系统，引起到会的训练行家们的浓厚兴趣。
    在这座“蒙古包”内，通过采用高新技术手段，向指挥员逼真地再现了昼夜简单和复杂气象下，机场和周围空域的场景及飞机在空地间的动态、位置，使他们如同置身于真的塔台之上，指挥各种新型战机进行众多飞行课目的训练，并能对训练成绩进行评估。据悉，为贯彻军委科技兴训战略，掀起群众性科技练兵热潮，今年内空军将加快建设一批配置这类先进训练器材的训练基地和模拟训练中心，把科技练兵活动提高到一个新水平。
    ――加速空军现代化训练基地体系建设。他们在完善现有训练靶场的同时，将有计划地建设若干个不同规模、不同功能、设施先进的综合战术训练基地和海上、复杂气象训练基地。特别是今年要初步建成集科学导演调理、战场仿真、监测评估、综合保障、训练管理于一体的大型现代化合同战术训练中心，为开展大规模、高难度、多兵（机）种对抗训练和实弹演习提供现代化练兵舞台。
    ――发展技术含量高的仿真模拟训练系统。他们一方面将对现有的数百台（套）各类模拟训练器材进行革新改造，提高其科技含量，完善拓展其训练功能；另一方面将组织力量应用高新技术加紧研制更为先进的飞行模拟器，并将这些先进器材集中配置使用，建设新型歼击机、轰炸机、运输机等不同机种、机型的飞行模拟训练中心。通过努力，使模拟训练扩展到能覆盖全部机种、机型和90％以上的训练课目，推动空军航空兵部队模拟飞行训练逐步实现由分散开展向集中进行的转变。
    ――营造更多的“网上练兵场”和“网上课堂”。空军今年将组织所属各级机关和部队结合指挥和办公自动化建设，充分挖掘现有计算机、多媒体设备和通信设施潜力，开展多种形式、多种课题的“网上训练”和“网上教学”，并使这种科技练兵形式向经常化、多样化、持久化发展。
〖-ZW/正文〗
