〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑灶和/刘平贵/何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队；军队运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑灶和刘平贵本报特约通讯员何宇
    在琼州海峡上，一辆辆满载军用物资的军车搭乘轮渡，或从中南五省浩浩荡荡驶上宝岛海南，或从宝岛海南风尘仆仆赶往大陆。在过去的整整20年里，海军南海舰队驻琼某基地后勤部汽车营的官兵和百余台车辆，就这样常年穿梭奔波在海岛与大陆之间，架起了一道“海岛钢铁运输线”。
    由于部队驻守在岛上，所有军用物资需要从大陆运来，除少量物资通过水上、空中运输外，绝大部分的运输任务落在他们的肩上。作为海岛汽车兵驾驶“铁骑”爬山涉水，登舰艇，赶渡口，不仅需要吃苦耐劳的精神，更需要过硬的专业技术。为了提高官兵的专业技能，他们提出了“人强、车好、及时、过硬”的口号，坚持每季度进行一次专业技术考核评比，完善了平战结合的10个紧急预案，始终使部队保持高昂的斗志应付各种条件下的运输任务。1997年夏，三军联合登陆演习在南海某海域进行，该部派出5台车首次配合登陆舰实施抢滩登陆。在某军港码头，登陆舰的舱门一打开，许多人望着刚好能并排放下两辆卡车的舱内空间嘀咕上了：“他们的技术能行吗？”话，被站在一旁的专业军士饶世军听见了，他二话没说，开着车驶上引桥，一次性倒车就位，把车稳稳当当地开进了舱。接着，专业军士徐志满、陈海洲等又都一次性倒车，把车服服帖帖地开了进去。在场的人叹服了。
    舰艇一出海，就遇到了8级风浪，舰艇摇摆达30多度，被称为“旱鸭子”的汽车兵们晕得不知东南西北，吐尽了食物，倒干了胃酸，在海上一漂就是4天，没有一人叫苦。第5天上午，抢滩登陆的命令一下达，他们又精神抖擞地坐进驾驶室，载着荷枪实弹的陆战队员，迎着来自空中、水面、岛上的强烈炮火，涉过浅滩，冲进高地，准时准点把陆战队员送到指定位置，使登陆演习大获全胜。演习总结时，首长说：“登陆演习的成功，输送兵员的汽车兵功不可没！”
    20年，7000多个日日夜夜，该营100多台汽车在海岛与大陆之间不停地转动，不知转过了多少里程，转出过多少关于海岛汽车兵的故事。但挂在墙上一块块奖匾和锦旗可以作证：他们连续三年被上级评为装备管理先进单位、军事训练先进单位、管理教育先进单位、安全管理先进单位和全军军车运输正规化建设达标单位。不久前，该营作为唯一代表海军汽车部队接受总部全面检查，再次赢得一致褒奖：不愧是阻不断的海岛钢铁运输线！
〖-ZW/正文〗
