〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈彬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电原国防科工委主任陈彬同志，因病医治无效，于1998年12月21日在北京逝世，享年79岁。
    陈彬同志是四川省通江县人，1933年参加了红四方面军，同年加入中国共产主义青年团，1938年加入中国共产党。土地革命战争时期，他经历了川、陕苏区第一、二、三次反围剿斗争，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任报务员、教员、分队长、电台区队区队长、通讯科科长等职，与日寇进行了艰苦卓绝的反扫荡和反蚕食斗争，特别是为保证部队的通信联络做出了显著成绩。解放战争时期，他先后任军分区参谋长、华东南下干部纵队大队长、军分区副司令员等职，参加了无棣城攻击战、平原攻击战、天津小站攻击战、济南战役和剿匪工作。新中国成立后，他先后任总参军务部处长、副部长、国家计委副主任、原国防科工委副主任等职，他为我军革命化、正规化、现代化建设倾注了大量心血，1961年由大校军衔晋升为少将军衔。他积极推进国防工业体制改革，为军工更好地担负起国防建设和国民经济建设的双重任务，做了大量卓有成效的工作。他参与组织领导了多项战略武器、常规兵器和通信卫星的研制和试验，组织指挥了洲际运载火箭、潜艇运载火箭和我国第一颗地球静止轨道试验通信卫星发射等多项重大试验任务，并获得圆满成功。
    陈彬同志是中共十二届中央委员、原中央顾问委员会委员、党的第十三次全国代表大会代表。
    陈彬同志遗像
〖-ZW/正文〗
