〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康・向上・豪放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团赴香港公演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，南下的冷空气给维多利亚港湾带来丝丝寒意，然而香港文化中心内却春意盎然，总政歌舞团在这里的三场演出，掀起了一阵阵热情的狂澜，香港各界人士从四面八方赶来，争睹总政歌舞团的风采。
    “我总算买到了票”
    此次赴港原定的两场演出票早在年前售罄，经有关方面一再要求增演的一场演出票，也早在总政歌舞团赴港前一售而空。三场演出场场座无虚席。一位家在元郎的银行职员为了让全家看上演出，星期天一早就赶到剧场，义务为剧场打扫卫生，最终感动了工作人员，买到了5张站票，了却了心愿。他说，他们一家都酷爱总政歌舞团的演出，每年都从中央电视台的春节晚会上看到他们演出，这次总政歌舞团来港演出，他无论如何也要让爸爸、妈妈、妻子、女儿看到真的演出。李建民，一位香港马会的工人，从小在香港长大，从中央电视台的晚会中认识了彭丽媛、董文华、郁钧剑、阎维文等歌唱家，非常喜爱他们演唱的歌曲，此次总政歌舞团赴港，他每场演出都买了票，每天早早来到剧场，等候演出。一位家住屯门的工人提早三个小时来到剧场等退票，最后终于买到了一张票，见了记者兴高采烈地说：“我总算买到了票”。
    异彩纷呈的艺术珍品
    总政歌舞团此次带给香港观众一台精美的节目。在108名团员中，有16位演员是一级演员，他们中间有中国第一位民族声乐唱法硕士彭丽媛、以一首《春天的故事》享誉海内外的女高音董文华，以及王秀芬、潘淑珍等著名女高音歌唱家。男演员有著名维吾尔族歌唱家克里木以及程志、郁钧剑 、阎维文、熊卿材和舞蹈家刘敏、黄启成、李清明等。
    香港是个国际大都市，每年都有许许多多世界各地的优秀文艺团体来到这里演出，总政歌舞团如何面对不同品味要求的观众？作为一级编导的左青团长和王海晨政委，对此早已作了多次调研，他们从总政歌舞团历年众多的节目中精选出一部分，而这些节目又以军事题材为主，既反映军人健康向上的一面，也反映军人柔情的一面，同时也具有浓郁的民族特色和时代精神。如民族歌曲《高天上流云》、《十五的月亮》、《在那遥远的地方》等，以及中国古典、民族和民间舞，有获解放军文艺大奖和世界青年联欢节金奖的节目《士兵进行曲》，全国？蹈比赛一等奖作品《海燕》、《荷花赋》，桃李杯舞蹈比赛获奖作品《昭君出塞》、《秦王点兵》及被选为21世纪经典作品的《战马嘶鸣》、《黄土黄》等。
    此曲只应天上有
    总政歌舞团的三场演出，在香港引起了强烈反响，各界人士给予了高度评价。香港的几十家报纸均以大篇幅热情赞扬总政歌舞团的演出。香港《苹果报》、《南华导报》以巨幅剧照和大篇文章在头版头条位置介绍总政歌舞团的演出。香港《经济日报》、《大公报》、《文汇报》等几十家报纸也接连几天以各种形式报道演出的盛况。市政局梁定邦主席说：“总政歌舞团台风过硬，艺术精湛，不愧是国际国内一流的歌舞团。”香港文化艺术交流协会会长刘霞女士说：“我们接待过很多国家的知名文艺团体演出，剧场三楼坐满观众还是第一次，观众这样爆满，我们非常兴奋和自豪。”
    总政歌舞团赴港前，一些人曾经担心他们的节目不能适应香港的观众，对此，香港舞蹈协会会长、著名演员刘兆民作了肯定的回答，他说，真正的艺术是不分国籍、地区和信仰的，健康、向上是人类共同的审美标准。总政歌舞团的节目正体现了这个原则，他们的歌有极高的修养和艺术含量，他们的舞充满活力，男的生龙活虎，女的阴柔骄美，这就是他们深受各界人士喜爱的原因。
    董建华：我感谢你们！
    总政歌舞团在香港有许多忠实的舞迷和歌迷，他们每天从香港的各地来到剧院，一睹总政歌舞团的风采。演出中，热烈的掌声伴随始终。当舞蹈《海燕》的演员们在台上展开翅膀表现迎风搏浪的情景时，台下观众掌声如雷，许多观众不由自主地叹道：“太美了，太美了！”一位在香港生活了45年的银行职员，连续看了3天的演出，记者看到他如痴如醉观看演出的样子，忍不住问他为什么会喜欢总政歌舞团的演出？他说，他经常从电视上看到总政歌舞团的演员在各种晚会上演出，特别喜欢他们的民族风格和军人气派，是真正的艺术，他们的演技是香港那些靠包装的所谓“天王”、“巨星”无法相比的。
    记者在剧场里经常看到一些年轻的男女学生认真地观看演出，演出结束后，又不时地请演员签名留念。这个年龄正是被各种流行文化包围的年龄，他们对总政歌舞团的演出为什么这么热爱？一位家住在屯门的中学生告诉记者，他们听够了那些软绵绵、悲凄凄的爱情歌曲，而总政歌舞团的演出豪放、向上，代表了时代的主流，给人无穷的力量。他们不但喜欢听他们的歌，还喜欢唱他们的歌。不少学生还向记者展示了他们通过各种渠道收藏的彭丽媛、董文华、郁钧剑、阎维文的演唱专辑，其版本和品种之多令记者感叹。
    1月11日下午5时，香港特别行政区行政长官董建华在他的办公室亲切会见总政歌舞团团长左青、政委王海晨以及演员代表彭丽媛、董文华、郁钧剑、阎维文等。董建华对总政歌舞团在香港的成功演出表示热烈的祝贺，他感谢总政歌舞团给香港观众带来了一台异彩纷呈、技艺精湛的好节目。他勉励大家再接再厉，多出好作品，多演好节目，为观众提供更多的艺术精品。（本报香港1月12日电）
〖-ZW/正文〗
