〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    微笑
    ●蒋守昌
    邻房的病床上新来了一个小女孩。
    小女孩看上去约摸10岁光景，一笑俩酒窝，模样挺逗人喜爱的。不幸小女孩患的是一种白血病，已接连转了地方几家大医院，最终又转到了这里。
    小女孩的床前摆满了书。有好多次深夜，我从梦中醒来，女孩床前的灯光总是亮着，映出她看书写字的身影。
    好奇心驱使我走向这位小女孩。当我穿着军装、头戴军帽走到小女孩面前时，小女孩眼睛突然一亮，好一阵兴奋。原来小女孩姓谢，爸爸原先也是当兵的，从小女孩刚记事起就在一次训练事故中为掩护战友而不幸牺牲了，是妈妈带大了她。
    小女孩很懂事，在她的病房里，我几乎找不到一件她这种年龄常有的像样的玩具。相反，床前的好多书倒让她着了迷。她说，这些书大都是爸爸留给她的，有些是她自己买的。什么《雷锋的故事》、《红星闪耀》、《高玉宝》应有尽有。
    每天，小女孩都缠着我给她讲黄继光、邱少云、雷锋等革命英雄故事，常常一讲就是好几个小时。故事讲完后，小女孩总是仿佛陷入一种深深的沉思，眨着两只大眼睛向我不住地提问。
    小女孩强烈的求知欲深深感动了我。我与她成了“忘年交”。从她那日渐消瘦和疲惫的脸上，我感到死神正步步向她逼近。可是，她那自信而不失童真的微笑似乎又向人们展示，世间没有什么叫痛苦，人生永远充满着欢乐。
    为配合治疗，每天，小女孩都要遵照医嘱进行上下楼梯练习。有好多次，她都因体力不支，重重地摔在地上。我不忍心，闻声跑去搀她。哪知小女孩咬紧牙关，强忍泪水坚决不让我帮忙。她慢慢地用肘撑着地，一分钟，两分钟，终于，凭着自己的力量又站了起来。看着她浑身青一块紫一块的伤痕，我感到一阵揪心般的疼痛，而小女孩却好像什么也没发生，一笑了之。
    一个月后，我伤愈就要归队了。临走之前，小女孩一言不发，只是默默地用小手摆弄着我的帽子，而后紧紧拉起我的手，舍不得让我离开。她送给我一张她穿着宽松肥大军装的“戎”照（她说那是她爸爸留下的军装），照片的背面，工工整整地写着一行字：叔叔，我真羡慕你。长大了，我也要当兵。
    不久后的一天，听说小女孩脉搏停止了跳动，她的嘴角仍挂满了微笑。
    去年7月，我军校毕业后，被分配到大山深处的某仓库。刚开始整日与大山为伴，我极不适应。理想与现实的巨大反差一度使我工作提不起劲，学习不上心，满脑子的苦闷与忧愁，整日无精打采。一天饭后，我忙于整理书本，忽然，那张小女孩的照片从书中滑落下来。又是那天真的笑脸，又是那宽松的军装，记忆中的小女孩仿佛正面带微笑朝我走来。顿时，我像被注了一支清醒剂。年底便有60余篇稿件飞出大山，登在省以上报刊上。
    我知道，是小女孩的精神在支撑、感染着我。
    这件事虽然已过去了半年多，但在我的心底永远也抹不掉。每当我工作、学习和生活中遇到什么不愉快时，总会想起小女孩那天真灿烂充满稚气的微笑，仿佛在心底里留下了一面镜子。
〖-ZW/正文〗
