〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴库争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/文刚/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海后某油料仓库常年担负着驻地陆海空三军及武警部队87个单位的日常油料保障任务，战略地位十分重要。随着部队油料系统实行划区联供，油库人员减少了三分之一，而保障任务却增加了十几倍。油库党委提出了“科技兴库”的口号，在储油、管油、输油等各个环节上加大科技含量的投入，争创全军一流油库。
    他们从提高官兵素质入手，建立一支科技人才队伍。油库主任蔡荣浪、政委贺习深积极与上级有关部门协调，从石油大学、后勤工程学院、水利学院引进10名自动控制、油料管理、化验分析等专业科技人才，并成立了保管、司泵、电工、化验等5个专业的8个技术革新小组。通过技术改造、科技攻关，提高了油料快速收发和安全管理水平。高级工程师冯金奎，潜心研究两年，发明了既方便又安全的割管机，提高工效10倍。他还带领技术人员攻关两年，完成“中碳钢长距离大口径输油管线”课题，节约经费400万元，大大提高了油料保障速度。油库怕雷电，年轻的工程师张卫东用3年时间，与航天部某研究所共同研制成功“油库防雷模块”，解决了这一难题。建库30年来，油库取得管线应急保障、安全报警装置、光导液位仪等13项革新成果，其中4项获军队科技进步奖。油库连续3年被海后评为抓基层先进单位；先后被评为全军油库安全设施维修先进单位、管理教育先进单位。最近总部来该仓库进行全面考评，他们以优异的成绩首批跨入全军一级油库行列，跃上了一个新台阶。
    油料化验严把质量关。
    自行研制的管线切割器提高工效十多倍。
    油库工作全部实现微机管理。
    自动化加油站多快好省。
    舰船紧急输油。
    洞库管线维修保养一丝不苟。
    霞光辉映着油库官兵的心。
    张金明文刚 本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
