〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小戏”不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴恒运/艾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，连队都要组织文艺晚会，战士都盼望干部能“齐装满员”来参与。可是，有的战士说，连队组织文艺晚会很少有干部参加，原以为干部有事，可后来才知道，是因为干部对这些“小戏”不感兴趣。
    干部与战士同乐，本是各级干部的职责，为啥不愿参加自己连队的晚会呢？原因多种多样。有些干部嫌冬天天气冷，不如在宿舍里守着炉子看电视、打扑克；有的干部感到连队组织的晚会没啥好看的，档次低；再就是春节期间迎来送往多，有些干部只忙个人事，自然无暇顾及连队的小晚会了。如此一来，干部不到场，晚会少了气氛，无形中加重了基层的离兵现象。
    在基层，战士们自编自演的节目的确是小戏，没有迷离的灯光，没有技艺高超的乐队，更没有明星演员，有的只是“土”味。但是，“小戏”不可小视。因为，战士们自编自演小节目，大都是作了认真准备的，反映的是连队生活，体现的是连队官兵的事儿。这些节目可以鼓舞士气，陶冶情操，给节日增添喜庆欢乐的气氛。战争年代，不管是部队行军打仗，还是训练休整，不管是战事如何频繁，条件多么艰苦，基层干部包括高级将领都十分重视文体活动，并且与兵同乐。如贺龙与战士打球，陈毅同战士对弈等等，至今仍是脍炙人口的美谈。
    干部能不能参加晚会，不只是一个对文化活动的兴趣爱好问题，还存在一个对战士的态度和工作责任心的问题。干部若是能和战士一起欣赏节目，一起鼓掌喝彩，不仅会提高战士兴致，而且更融洽了官兵关系，增添连队大家庭的温暖。这一点，应引起广大基层干部乃至机关领导干部的重视。
〖-ZW/正文〗
