〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水獭“送礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边地采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防风景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水獭“送礼”
    ●和国才
    一个星期天的早晨，太阳刚从哨所背后的碧罗山上露出笑脸，我和哨所的几位战士一起来到怒江边，我们边观赏着大自然的美景，边赶路。正走着，走在前边的战士发现路中央放着一条两三斤重的鲜鱼。那鱼还水淋淋的，两腮一张一合地在翕动，尾巴也不停地左右摇摆着，看样子是刚刚从江中捞出来的。是谁拿了鱼却丢在路上呢？我们左右前后都观察了一番，没有发现任何人影，心里感到很奇怪，决心弄个水落石出，于是就在路边的草丛中隐蔽起来。不一会儿，江中“哗、哗”地响了两下。我们循着声音望去，只见一个两尺多长、浑身长满褐色细毛的家伙，嘴里叼着一条大鱼游上了岸。它敏捷地把叼来的鱼放在原来的那条鱼旁边，然后蹲下身，张头缩脑地望了一阵，发现没有什么动静，又跳进江里去了。我们这才恍然大悟，原来是水獭在捕鱼。
    我们一声不吭地继续埋伏着，没多久，见水獭又跳出水面，把新抓到的鱼整齐地放在路中。看着一字儿摆着的三条鱼和水獭那半蹲半立的怪相，我实在憋不住了，一把推开几个同伴，大吼一声一跃而起，飞身扑了过去。水獭轻巧地一转身，“扑通”一声跳进江，再也无踪影了。
    原来，水獭贪食，一旦发现鱼群后，就一条接一条抓上来放在岸边。因鱼摆列得整齐，像人祭祀时的供品，而水獭在鱼旁观察时的动作又像人在磕头祭祀，故被古代人称为水獭祭天。古书《礼记・月令》上就有“鱼上水，獭是祭鱼”的记载。据当地群众讲，碰到水獭祭天还是风调雨顺五谷丰登的好兆头哩。
    我们手里抬着水獭送来的礼物――三条鱼，口里哼着：“在密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地，在高高的山岗上，有我们无数的好兄弟。没有鱼没有肉，自有那水獭送上前……”高高兴兴地回到哨所里。
〖-ZW/正文〗
