〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难和乔丹说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是数亿球迷黯然神伤的时刻。历史上最伟大的篮球选手迈克尔・乔丹终于决定向他视为生命的篮球说再见，向无数崇拜“飞人”丰采和出色人品的球迷说再见。13日，乔丹宣布退役。
    乔丹的离去使大地耸立起一座丰碑。他留给世人的是后人几乎无法超越的辉煌。首先，谁能忘却去年夏季总决赛中乔丹那出神入化的最后一粒进球？那是“篮球之魂”留在人间的一次登峰造极的杰作。
    35岁的乔丹在“天鹅之歌”的最后一刻，将凝结了他毕生功力的绝学化作一次匪夷所思的出手。观众巨大的声浪在为他读秒，“5、4、3、2――”。“天神”在最后一刹高高跃起，那皮球掠出一道精美的弧线，在空中缓缓地转动，飘向那遥远雪白的球网。时间凝固了，观众们鸦雀无声，乔丹的手滞留在空中。
    “公牛王朝”第六次总冠军以一分之差到手。乔丹将一项集体运动演化为一人独得45分的个人风采大展示。
    他留给世界的这“最后舞步”伴随着那鬼神皆惊的休止符，的确是人间绝唱，永载青史。
    10年来，乔丹已经和篮球结为一体。人们不能想象没有乔丹的赛场将会怎样。1993年当“飞人”首次退役时，联合中心竖立起一尊乔丹雕像，上面镌刻：“前无古人，后无来者。”此语赠送乔丹实在恰当。
    乔丹为公牛队赢得了6次总冠军，在“梦之队”中赢得过两枚奥运会金牌，10次夺得赛季最佳得分手称号，5次当选NBA最有价值球员，创下季后赛历史得分最高纪录和每场得分31・5分的伟绩。
    除了这些惊人的数字，人们更难以忘怀一个活生生的乔丹。他那谦逊和蔼的微笑，他那常常吐露的舌头，他那几乎躺地的后仰跳投，他那自律的为人，他那飞翔如鹰的空中轨迹，还有他那停滞在人头之上的“空中大灌篮”。他那张扣篮比赛“坐”在空中的照片。
    乔丹曾经短暂地离去过，这次他将永远地离去。乔丹的离去，将使NBA陷入更深的危机。多少球迷会随乔丹离去而告别NBA，现在恐怕是最大的谜。
    人们最难忘怀的当然是乔丹的人格魅力。在百万和千万富翁云集，但却充斥着大麻味道和文身色彩的巨人阵营中，似乎只有乔丹出污泥而不染。他恪守体育道德，尊师爱幼，大有君子之风。在青少年心中，乔丹是无瑕的榜样；在市民心中，乔丹得品格分超过封顶的10分。应该说，乔丹为天下所有的明星作出了榜样，惟有这样的人才配名彪青史。
    然而，乔丹将走，巨星消隐。在这失落的时刻，人们要问：这世界何时还能向人再展现一个乔丹？（据新华社电）
〖-ZW/正文〗
