〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从烧牛粪到液化气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，我们武警西藏总队几乎所有的中队煮饭、取暖都烧牛粪。由于老百姓所用的燃料也全部是牛粪，因此由牛粪引起的警民纠纷时有发生，不可避免地影响了警民团结。80年代中后期，随着国家经济建设的不断发展，部队生活条件大为改善，总队所属各部队结束烧牛粪历史，改为烧柴禾。但柴禾烟雾大，官兵还经常吃煳饭、夹生饭。90年代初，改革开放的强劲春风吹绿高原，部队生活标准再次提高，高原官兵的灶里燃料一夜之间全部换上汽油。然而使用汽油煮饭极不安全，部队每年发生的事故多数是由煮饭引发的火灾。1994年，中央第三次西藏工作座谈会召开，形成了中央关心西藏、全国支援西藏的新局面，雪域高原进一步开放搞活，市场随之活跃丰富起来。部队尝到甜头，另起炉灶，全部用上了价格便宜，既干净又安全的液化气。液化气在武警西藏总队普及后，不仅保证了各级各类人员随时都能吃上热菜热饭，还能取暖，洗上热水澡。燃料问题的解决，促进了武警西藏总队各项建设的发展，出色地完成了维护西藏稳定和民族团结的光荣任务。我们部队先后10次受到国务院、中央军委、武警总部和西藏自治区的表彰。
    “改革开放好在哪？灶里燃料来回答。”许多官兵通过身边发生的小事感慨地说：“短短20年，从烧牛粪、柴禾、汽油到液化气的变化说明，只有国家强盛了，人民生活富裕了，部队的生活条件才会发生显著变化。”
    ●武警西藏总队干事姚幼林
〖-ZW/正文〗
