〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开国企下岗职工基本生活保障和再就业工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱 基讲话强调，要确保国有企业下岗职工基本生活，确保企业离退休人员养老金按时足额发放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/王彦田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工；再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基讲话强调，要确保国有企业下岗职工基本生活，确保企业离退休人员养老金按时足额发放
    据新华社北京1月14日电（新华社记者贺劲松、人民日报记者王彦田）1月12日至13日，国务院在京召开国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议。会议的主要任务是，全面总结去年5月党中央、国务院召开国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议以来的成绩和经验，分析新的形势，研究和部署今年的工作。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱 基在13日的闭幕会上同与会同志进行座谈并作了重要讲话。他强调，国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，直接关系到广大职工的切身利益，关系到保证改革开放和现代化建设稳定发展的大局，各级党委、政府和有关部门要高度重视，坚定信心，扎实工作，继续狠抓落实，确保国有企业下岗职工基本生活，确保企业离退休人员养老金按时足额发放。李岚清、钱其琛、吴邦国、温家宝、迟浩田、罗干、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹等国务院领导同志出席了闭幕会。
    朱 基指出，1998年我国在亚洲金融危机冲击和国内特大洪灾影响下，经济工作仍取得了巨大成绩。这是因为，有以江泽民同志为核心的党中央坚强领导，有前几年加强和改善宏观调控取得的成功，有全国各族人民的团结奋斗。这其中也凝聚着社会保障战线全体同志的辛勤劳动。他强调，中央关于国有企业改革问题的大政方针已定，只要坚定不移地贯彻执行中央的方针，不搞重复建设，调整压缩多余的、落后的生产能力；实行减员增效，做好下岗职工基本生活保障和再就业工作；强化对企业的监督，搞好企业领导班子建设，用3年左右时间，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度的目标，就一定能够实现。做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，对于实现这个目标至关重要。各级党委和政府要把这项工作作为一件大事，切实抓紧抓好，主要领导要亲自抓，负总责，一级抓一级，层层抓落实，把中央对确保国有企业下岗职工基本生活和企业离退休人员养老金按时足额发放的各项方针政策真正落到实处，并使之制度化、规范化。
    朱 基要求，各级地方政府一定要调整财政预算的支出结构，在预算中优先打足国有企业下岗职工基本生活保障资金。应由财政承担的资金，中央企业由中央财政负责，地方企业由地方财政负责。要继续实行“三三制”的筹资原则，对企业承担和社会筹集确有困难的部分，地方财政要保证。对于中西部地区和老工业基地，在地方财政预算优先安排的前提下，如确有困难，中央财政可以通过转移支付的办法，给予一定的支持。
    朱 基强调，春节临近，各地在做好“两个确保”工作的同时，要关注城乡社会的稳定问题。要切实改进工作作风，深入基层，体察民情，关心群众生活。对于出现的一些矛盾和问题，要做好深入细致的工作，及时化解和正确处理人民内部矛盾。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在12日的开幕会上作了《发扬成绩，再接再厉，为改革发展稳定大局做出新的贡献》的工作报告。他在报告中充分肯定了去年“两个确保”工作所取得的成绩，明确提出了今年的工作方针和主要任务，并要求各地、各部门切实加强领导，改进工作作风，按照中央经济工作会议提出的总体要求，千方百计保证国有企业下岗职工基本生活，保证企业离退休人员养老金按时足额发放，积极促进下岗职工再就业，建立健全社会保障体系，为维护改革、发展、稳定大局做出新的贡献。
    各省、自治区、直辖市人民政府和中央、国务院有关部门的主要负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
