〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗☆日本自民党自由党组成联合政府 ☆俄将组建战略遏制力量总司令部 ☆八名被绑架的南联盟军人获释 ☆伊朗否认与俄罗斯进行武器合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经过近两个月的磋商，日本执政的自民党和在野的自由党14日正式建立联合政府。两党还在政治和行政改革、安全保障的基本政策和税制改革等问题上达成协议。
    这是继1996年10月社民党和先驱新党（已于去年解散）退出当时的桥本内阁后时隔两年零三个月，日本政坛再次出现联合执政的局面。
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫13日表示，组建战略遏制力量联合总司令部是今年俄武装力量改革的主要任务之一。
    据俄新闻媒体报道，谢尔盖耶夫当天在会见俄军事记者时指出，战略遏制力量联合总司令部将负责指挥战略火箭军、以及空军远程航空兵和海军核潜艇部队。他说，如果不建立更完善的作战指挥系统，俄罗斯所拥有的导弹将会成为“装饰品”。作战指挥系统应对多变的形势快速作出反应，并能够在任何条件下完成指挥任务。
    ●欧洲安全与合作组织驻科索沃观察团团长沃克尔13日下午宣布，被“科索沃解放军”绑架的8名南联盟军人已获释。
    8日上午，科索沃阿尔巴尼亚族武装“科索沃解放军”对南斯拉夫军队运输车队发动突然袭击并绑架了8名南军指战员。
    ●伊朗外交部发言人13日否认美国官员最近有关伊朗与俄罗斯研究机构进行武器合作的说法，称“这种说法侵犯了伊朗和平利用核能源的权利”。
    美国负责国家安全事务的总统顾问伯杰12日宣布，美国将对包括莫斯科大学在内的3家俄罗斯研究机构实行经济制裁，以惩罚其直接支持伊朗发展核武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
