〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军《抗洪精神赞》美术作品展览中获奖的《1998夏・丰碑》，把广大军民的抗洪壮举，以浪漫主义的想像综合在一个统一的时空中，以生动感人的抗洪场景、诚挚的创作激情和雄强博大的总体气势，向观众献上了一曲高扬伟大抗洪精神的壮丽凯歌。
    这幅洋溢着革命浪漫主义气息的现实主义佳作，立意深远。它以领袖和遏制江河的广大指战员构成画面的主体，充分体现了中华民族在灾难面前凸显出来的凝聚力和战斗力，重塑了民族魂。此画在形式上采用了直接对抗的结构方式，组成了以号令三军、顶立潮头的江泽民主席为中心，无所畏惧、顽强搏击的抗洪将士为基础，黑云压城、惊涛拍岸的自然险境为背景的宏大画面。波浪形的士兵群像与拍岸的巨浪，重叠交错，激荡涌动。官兵组成的人堤犹如利剑刺向洪魔的饕餮之口，用血肉之躯筑成冲不垮的大堤。两组看似没有直接关系的人物却有着极强的内在联系，动、静的对比与映衬，加强了主题的力度和深度。在人物塑造上，作者最大限度地发挥了油画的特长，用高超的写实技巧，满怀真情地为抗洪英雄树碑立传。为了营造出一种剑拔弩张的真实环境，作者在人物的动态及个性上下了很大功夫，强化了画面的视觉冲击力。站在江主席身旁的两名被救儿童，更是点睛之笔，艺术地概括了抗洪抢险的深远意义――使人民安居乐业，使后代幸福成长，从而更加拓延了主题的内涵。气势恢宏的画面，不仅洋溢着博大浑厚的崇高之美，而且焕发出一股催人奋进的积极力量。
    血肉长堤（油画）秦文清
    1998夏・丰碑（油画）高泉张庆涛孙立新
    戊寅处暑夜（中国画）骆耀棠
〖-ZW/正文〗
