〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取暖工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻迪庆高原部队解决取暖问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/周建玉芳/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤设施；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “取暖工程”暖兵心
    ――驻迪庆高原部队解决取暖问题的调查与思考
    国务院严禁砍伐森林的禁令颁布后，驻寒区部队如何解决取暖问题？云南省军区根据总部和成都军区有关部门的指示，在驻迪庆高原部队经过反复摸索，攻克道道技术难关，探索出了我军驻高原部队采用燃油热水供暖的成功范例，实现了寒区部队传统取暖方式的新跨越，为改变部队烧柴取暖闯出了一条新路。
    迪庆高原部队地处长江源头，平均海拔3380米，属高寒缺氧地区。每年9月至次年5月，平均气温几乎在零度以下。部队取暖每年就耗费木材上千立方米，不仅破坏了生态环境，而且影响了部队的建设。为攻克这一难题，云南省军区后勤部与军内外专家携手攻关，成功地实现了燃油热水取暖。1998年9月25日安装使用后，经有关部门检验，燃油锅炉热水取暖排烟量达到国家排放标准，且噪音低，采暖效果好。困扰了几代高原军人的取暖难问题终于迎刃而解。
    透过这项温暖兵心的“取暖工程”，对如何做好社会主义市场经济条件下的我军后勤保障工作可以获得有益的启示――
    启示之一：改善部队生活设施必须注重综合效益。去年夏天，我国长江、嫩江、松花江发生的特大洪灾，再次给人们敲响了警钟，保护生态环境刻不容缓。驻迪庆高原部队靠燃油供热取暖取代烧柴取暖的成功做法，不论从经济效益、社会效益和军事经济效益上讲都有深远意义。因此，在新的历史条件下，加强我军后勤建设，实现“保障有力”，不光要算经济帐，更要算政治帐，要站在服从和服务于经济建设大局的前提下，把着眼点放到提高部队战斗力上。要使驻边远艰苦地区部队的衣、食、住、行难得到根本解决，各级领导机关要把服从国家经济建设大局和搞好后勤建设远景规划有机结合起来，克服眼前利益和短期行为，使后勤保障适应未来高技术条件下局部战争的需要。
    启示之二：要充分利用地方科研成果，进一步强化科技兴后勤的观念。这次取暖工程采用的是地方生产的新设备，科技含量高。同时，他们根据当地海拔高度的不同需要，自己调整燃烧机油汽化标准，增设了自控恒温设备，确保了低温状态下管道不冻裂、不结冰，雾化燃烧充分，美观大方，采暖效果理想。因此，我军要实现保障有力，要克服闭关自守的观念，善于借他山之石，走出军民兼容、军地兼容的科技兴后勤新路。
    启示之三：要注重科学决策，反复论证。这次取暖工程获得的成功，离不开各级领导和机关的科学决策和科研人员的反复调查论证。早在去年初，云南省军区党委就按照上级意图，先后三次专题研究实施方案。省军区司令员王继堂、政委陈培忠、副司令员张政民、后勤部长周茂武就分别率工作组到驻迪庆高原进行专题调研，征求了百余名军内外专家和广大官兵的意见，反复论证，比原预算方案节约资金近百万元。由此说明，加强后勤建设既不能靠长官意志，更不能搞闭门造车。要在尊重科学的基础上，反复论证，博采众长，提高领导决策的科学性、针对性和有效性，把“板”拍到点子上，尽量做到花小钱，办大事，把难事办好，好事办实。
    启示之四：后勤建设要做到建管结合。随着军委、总部关于“三年边防后勤设施配套治理”决策实施的告捷，全军边海防部队建设了不少有一定科技含量的生产生活设施，广大官兵的戍边环境逐步得到改善。但是，记者在一些单位采访时发现，有的单位在后勤建设上要么忽视了建，要么建起来忽视了管，形成年年治理年年难。迪庆高原部队取暖工程实施三个月运转正常的经验表明，当家人的责任意识至关重要。要克服后勤管理“无学问”的错误观念，培养人才，建章立规，把由传统经验管理转到依法管理上。要开展经常性的服务活动，及时解决设施运行方面的重点、难点问题，使江主席关于“保障有力”的总要求在边远艰苦地区得到全面落实。
    ●本报记者姜兴华本报特约通讯员周建玉芳张万钧
〖-ZW/正文〗
