〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平接管北平城防始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫文骅将军讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷博军/袁丹武/伍时宝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月31日，是北平和平解放50周年纪念日。50年前的这一天，中国人民解放军第41军政委莫文骅奉命率121师由西直门入城，从傅作义部手中接管北平城防。从此，北平的历史翻开了新的一页。
    1月5日，我们慕名采访了89岁高龄的莫文骅将军，老将军向我们介绍了和平接管北平城防的前后经过。
    腰斩“长蛇阵”，塔山雄师威震华北
    41军的前身是东北野战军第4纵队，能征善战，善啃硬骨头。因此，在辽沈战役的关键一仗――攻打锦州时，林彪、罗荣桓便把4纵放在了咽喉要塞――塔山。当时守塔山的4纵只有3个师，而蒋介石动用海陆空军，投入了11个师，轮番进攻。6天6夜过去，敌人不但没能越过塔山，反而付出了伤亡6000多人的代价。就在这次阻击战中，4纵一下涌现出了3个英雄团（塔山英雄团，塔山守备英雄团，白台山英雄团）。美国西点军校一位军事战例研究专家对中国军队的战例进行研究后，有两个战例令他百思不得其解，一个是上甘岭战役，再一个就是塔山阻击战。
    辽沈战役刚刚结束，毛主席便亲拟电稿，调锦州附近的部队火速入关。林彪、罗荣桓首先想到4纵，令其与11纵组成先遣兵团入关。刚从塔山阵地上撤下来的4纵来不及休整，马上集结向关内疾速开进。1948年11月8日，他们便到达北平以东的石门、马伸桥、赵各庄一带隐蔽集结待命。11月17日，按照中央军委关于实行统一编制番号的命令，4纵改编为“中国人民解放军第41军”，全军6万多人，各种火炮270门。
    此时，傅作义的主力部队除35军的262师留在北平外，其余部分都分布在平绥线上，形成了一个长蛇阵。12月3日夜，东北第2（先遣）兵团根据党中央、毛主席的指示，为配合华北兄弟部队的作战行动，命令41军昼夜兼程，向平绥线急速开进，腰斩傅作义的长蛇阵。就在向平绥线的进军途中，毛主席又亲自签发电令，要41军加快前进速度。部队轻装走小路，抄捷径，穿过无人区，翻越内长城，于8日夜按时到达指定位置。9日拂晓，41军突然出现在平绥线上的怀来、康庄、八达岭一带，打响了平津战役重要一仗。被围在康庄的敌16军指挥所及其一部，由于西行受阻，已成瓮中之鳖，更加无心恋战，想溜之大吉。41军各路部队猛插敌群，两侧包抄，前后夹击，敌6600多名悉数被歼。驻守怀来的敌104军一看戴“狗皮帽子”的部队来了，吓得弃城便逃。就这样，41军在半个月里，一战康庄，再战怀来，三战张家口，纵横驰骋400多公里，配合兄弟部队，痛快淋漓地打了3个大胜仗，歼敌5万余。塔山雄师，再次威震华北。
    挺进西直门，仁义之师饮誉京城
    1948年12月24日中午，41军正在张家口打扫战场，总部又来急电：以最快的速度返回平郊，对北平实施包围。29日，莫文骅和军长吴克华按时率部到达指定地点――北平西北郊的青龙桥、清河、东北旺、海淀一带。军部驻在海淀。
    当时，平津前线司令部已调动两个兵团4个军的兵力，把北平包围得严严实实。1949年元旦过后的一天，天气晴朗，树枝上挂满了晶莹的霜雪。莫文骅、吴克华来到松柏常青、古刹耸立的八大处。在一所四合院内，他们见到了总参谋长叶剑英、第4野战军政治部主任谭政和兵团司令员程子华。叶剑英热情地询问了部队的情况后，向他们介绍了平津战役的形势。叶剑英说，战争的进程，比原来预料的还要快。眼下，平津前线司令部正在和傅作义进行谈判。因此，解放北平可能出现两种情况：如果傅作义不接受我方的条件，我们就打进去；如果他接受人民的和平条件，北平就可能和平解放。中央和军委都在积极争取其和平解放，创造一个“天津方式”之外的新方式。在场的领导同志还告诫他们，和平是手段，解放才是目的。没有强大的军事压力，对方是不会在和平协议上签字的，部队要作好进攻的准备，丝毫不能松懈。尤其是领导干部要作好多方面的思想准备，迎接这场特殊的战斗。
    1月18日，41军西直门方向前沿部队向军首长报告：西直门内开出一辆挂着白旗的汽车，车子一直开到我方阵地前。经过盘问，知道是原国民党北平市市长何思源先生率北平各界代表前来和平请愿，并要求见叶剑英。军里立即将这一情况报告了总部。总部当即回电，给予接待。莫文骅和41军副政委欧阳文在海淀接待了他们。这个代表团中还有吕复（中国大学教授）、康同璧（康有为之女）等共11人，他们推举何思源先生为首席发言人。何思源任北平市市长时，因追求进步，爱好和平，1948年6月被蒋介石罢免了职务。但他继续为和平奔走，于1949年1月17日组成了11人的华北人民和平促进会和谈代表团，通电南京国民政府和中共中央，要求和平解决北平问题。蒋介石大为恼火，指令保密局长毛人凤：“何思源早已背叛党国，留有何用！”毛人凤心领神会，密令北平特务组织在位于王府井北口锡拉胡同的何思源寓所安放了两枚定时炸弹。17日夜，何夫人及长女等被炸伤，次女被炸死。何思源先生幸免于难，但左臂也被炸伤。这天，何思源先生是强忍悲痛，臂缠绷带出城的。
    莫文骅、欧阳文设便宴为他们洗尘，对他们的行动表示欢迎，并和11名代表进行了交谈。因他们是代表北平各界群众，所以双方只是交换一些有关解放北平问题的意见，不可能达成任何具体的协议。第二天，根据总部的指示，莫文骅送这些代表回城，途中陪同他们参观了炮兵阵地。一门门大炮直指蓝天，其中有在塔山阻击战时莫文骅找林彪要的3门大口径火炮。代表们对人民解放军有这样强大的炮兵感到惊讶。莫文骅指着一个个竖起的炮筒，对代表们说，如果傅作义将军仍不醒悟，我们可以打，我们的部队武器精良技术高超，既能攻下城市，又能尽量保护古都。请代表们转告傅将军和北平各界人民，我们力争和平解决北平问题。代表们点头称是，表示回城后要尽力为和平奔走，争取古都早日解放。
    莫文骅送走各界代表不久，就接到平津前线司令部的指示：傅作义已发布接受我军和平改编的通电，由41军负责与傅作义部交接城防。中央军委、毛主席要求守城部队绝对不允许违犯群众纪律。
    军里决定由莫文骅率121师率先进城，莫文骅感到肩上担子重大。他知道，警备北平的任务非同一般。41军6万多人的部队，有近6千人是东北解放战士，有的人在国民党部队养成了不良习气，一时改不过来，要他们完全不犯纪律比攻城拔寨还难啊。历史上，古都北平曾上演过一幕又一幕悲喜剧。当年李（自成）闯王进京时也曾声势显赫，威风八面。但他们夺取政权后却放松了警惕，居功自傲，军纪涣散，劫金掠银，招妻纳妾，骄奢淫逸，兵衰将毁。清兵入关时，他们毫无抵御之力，败走京城。历史的教训岂能忘记。莫文骅建议，立即在全军范围内开展为期一周的政策纪律教育。颐和园里，佛香阁下，他给团以上干部进行动员。
    各师、团也层层动员，纷纷召开党员代表大会、士兵代表大会，采取多种方法学习政策纪律。师里采取“评入城资格”的方法，官兵们可以互相揭短，就某一个人够不够入城资格展开评议。369团有个大个子副指导员在张家口战斗中缴获一支钢笔没有上交。在评议中，连部的通信员、司号员认为他没有入城资格。司号员的意见像在他耳边吹号一样：“你在张家口可以拿钢笔，到北平谁能保证你不拿东西。我看你没有资格入城。”那位副指导员连续检查了两次，士兵代表大会仍不同意他入城。无奈，他流着泪找到团长、政委作“保”，才勉强通过。
    那些解放战士更紧张，他们反复表示，现在当了解放军，一定要严格执行解放军的纪律。后来军党委宣布，过去在国民党部队犯的纪律，不再追究。但进城后谁若再犯纪律，不论官大官小，立了多少战功，一律军法论处。这样，解放战士们才放下心。
    那些天，部队驻地锣鼓声、歌声此起彼伏。军和师的宣传队特意排演了宣传遵纪爱民的节目和京剧《闯王进京》巡回演出，告诫大家吸取历史上农民起义军的教训。
    1949年1月31日12点30分，经过一上午的精心准备，莫文骅带领121师出发了。前面是前卫连，莫文骅站在一辆美式敞篷吉普车上，后面是一名战士手擎一面鲜艳的人民解放军的军旗，两名护旗兵挎枪护卫。随后是一辆卡车，车上是警卫班，配有轻机枪、六○炮。接着是蔡正国师长、李丙令政委率领的接防部队。团的干部骑马，指战员们个个精神饱满，步履矫健。当部队来到西直门时，城楼上还站着荷枪的傅作义部士兵，他们拒不交出城防，说没有接到上级的命令。后来有一个青年走过来对莫文骅说，东交民巷有你们的一个谈判代表，你可到那儿去问问。莫文骅便跟他一起到了东交民巷，在那里见到了和谈代表之一陶铸。陶铸跟傅作义的代表一说，对方当即表态，“我马上打电话通知他们。”莫文骅再回到西直门时，交接就非常顺利了。这样，古城北平的城门上，很快换上了身着草绿军装、臂戴“平警”臂章的解放军战士站岗。人民解放军的军旗在城头迎风飘扬！
    英国共产党记者阿兰、中国著名记者范长江和钱俊瑞等文化界知名人士那天同解放军一道进城，他们亲眼目睹并记载了这一动人的历史时刻，并向中外作了报道。
    莫文骅乘坐的汽车一进入西直门，迎面跑来一大队的学生、工人、市民和穿长衫马褂的学者，他们有的摇着彩色小旗，有的高呼口号。有一辆广播车停在路旁高声广播：“北平得到了真正的和平，热烈欢迎中国人民解放军入城　蓖蝗患洌不知从哪里又涌来大批的人群，包围了正在行进的队伍。那些活泼热情的女学生，在队列的左右扭起了大秧歌，一边扭，一边唱，有的女学生还在衣服上用粉笔写了很大的两个字“解放”。当晚，莫文骅又驱车来到121师驻地，这里更加热闹，北京大学、东北大学的学生来到这里同部队联欢。师政治部主任何英同志和东北大学学生代表在台上讲了话。著名舞蹈家戴爱莲领着一批进步学生，跳起优美的青春舞，博得战士们热烈的掌声。联欢会一直持续到很晚。
    深夜，北京城滴水成冰，但入城官兵大多露宿街头。在西直门内，战士们顶着一条难以御寒的棉被，或穿一件很薄的大衣，挤在老乡的门道里、屋檐下。战士们冻得嘴唇发紫，也没有一个人去敲老乡家的门。驻在德胜门的部队，也同样露宿在街头。迎着凛冽的寒风，莫文骅登上鼓楼，那里的部队更艰苦，窗子没有糊，屋里没有生火，地铺上也没有干草，北风一吹，真可谓“透心凉”。
    驻地的群众见子弟兵冷得不能入睡，心里很不安，多次来请，或派小孩来叫，邀请战士们到家里取暖，但战士们都婉言谢绝，坚持不进民房，不打扰群众。
    解放军不进民房的消息很快传开了。北平的老百姓说，自古以来哪见过这样的军队呢勘逼礁鹘缁端41军南下时，胡愈之等知名人士亲自赠旗，那面“仁义之师”的大旗至今还存放在中国人民革命军事博物馆。
    ●冷博军袁丹武本报记者伍时宝蔡云骜
    莫文骅将军近影。袁丹武摄
    人民解放军接管北平防区。
〖-ZW/正文〗
