〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅？国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实帮助生活困难群众过好春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节安排；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央办公厅、国务院办公厅通知要求
    切实帮助生活困难群众过好春节
    据新华社北京1月14日电中共中央办公厅、国务院办公厅近日发出《关于切实帮助生活困难群众过好1999年春节的通知》。
    通知说，过去的一年是极不平凡的一年。全党全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，经受住了亚洲金融危机的冲击，战胜了历史罕见的特大洪涝灾害，保持了国民经济持续增长和社会安定的局面。但是，我们也要清醒地看到，在前进道路上我们还面临着许多矛盾和问题。目前比较突出的是，城乡部分群众生活困难，国有企业下岗职工基本生活保障和企业离退休人员的养老金按时足额发放问题还没有完全解决，自然灾害严重地区的群众生活还有困难，全国仍有几千万农村人口没有解决温饱问题。
    通知说，春节即将来临。党中央、国务院对做好节日期间的工作非常重视，对生活困难的群众十分关心，要求各级党政机关切实安排好春节期间人民群众的物质文化生活，特别是要把帮助生活困难的群众过好春节作为当前一件大事来抓，以保证全国人民过一个欢乐、祥和、喜庆的新春佳节。今年我们要庆祝建国50周年，澳门即将回归祖国，帮助生活困难的群众过好春节具有特别重要的意义。经党中央、国务院同意，现就帮助生活困难群众过好春节的有关问题通知如下：
    一、各级党委和政府要从改革、发展、稳定的大局出发，满腔热情和高度负责地帮助生活困难群众过好春节。要加强领导，明确责任，深入基层，深入实际，到困难企业、灾区和贫困地区去，倾听群众的呼声，摸清群众的具体困难，同他们一道研究克服困难的措施和途径，帮助解决生活中的实际问题，提供必需的生活物资，真正把党和政府的关心和温暖送到千家万户。
    二、充分发挥各级职能部门和群众组织的作用，千方百计筹措资金，解决困难群众的生活问题。各级党委组织部门、老干部工作部门和政府人事部门要在解决离退休人员生活困难方面发挥组织协调作用，落实好离退休费和离休人员的医药费。劳动和社会保障部门要会同有关部门，采取措施确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员的养老金按时足额发放。要通过提高养老保险基金的收缴率、扩大覆盖面等办法，使企业的离退休人员能按时足额领到养老金。民政部门要做好烈军属、复退军人特别是在乡老红军、伤残军人的优抚工作，做好重灾区、贫困地区群众的生活安排及城市居民的最低生活保障工作。
    三、认真做好群众的思想工作，积极维护社会政治稳定。春节期间，广大干部要广泛深入地宣传党中央、国务院关心群众生活的有关精神，实事求是地向群众解释工作中遇到的暂时困难。要积极、稳妥地处理好因生活困难以及其他问题引发的人民内部矛盾，耐心细致地做好疏导教育工作，切忌简单粗暴，防止扩大和激化矛盾。
    四、厉行节约，坚决制止各种铺张浪费行为。
〖-ZW/正文〗
