〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水缸变粮仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回到阔别已久的故乡。放下行装，年迈的母亲拿来一套崭新的洗漱用具，让我洗一洗旅途的风尘。我揭开放在屋檐下的水缸去打水，谁知缸里装的不是水，而是满满的一缸小麦，“嗬！水缸怎么盛麦子了？”见我不解的样子，母亲笑着说：“你好多年没回家，如今早用上了自来水。水缸没有用场了。这不，正好赶上这些年政策好，收成不错，交完公粮，年年余粮多得没处放，乡亲们正好用闲置的水缸来贮存。你看，咱家的几个大水缸都装满了粮食，还放不下，又找人箍了两个铁皮粮屯。”经母亲这么一说，我才注意到，以前放在院子里的几个大水缸都整整齐齐地摆进了一间大屋子里，多余的两个摆不下，搁到了屋檐下。
    我家住在黄土高坡，祖祖辈辈缺水喝。在我很小的时候，经常看到几个年轻人围着辘轳井，轮换着从100多米深的井里摇水，半天才打上来一桶。常常是一大早排上队，到太阳升起老高才能挑回一担水。为了备用，家家都备有大水缸。后来，政府给打了浇地用的扬水井，人们不用再摇辘轳井了，但扬水井离村子有几里路，挑一担水也挺费劲。于是，乡亲们家家都请人用水泥和石料做起好几个大水缸，想出各种办法解决吃水的问题。父亲找来一只废油桶，改做成水车，那时一下学我就去拉水，家里的几个水缸总让我装得满满的。
    一晃过去20多年了，没想到黄土坡上的人们把自来水也接到了锅台前。过去的大水缸竟变成了粮仓，用母亲的话说：“水缸装粮食，又防潮，又防鼠，装得又多，还真管用。”
〖-ZW/正文〗
