〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁手”景新放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显华/李书昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝            ●韩显华 李书昌摄影报道  “铁手”景新放
    收神、提气、运功，“嗨！”随着一声断喝，表演台上，一个个头不高的列兵，右手食指疾如闪电般戳进正在高速旋转的电风扇叶中。
    台下不约而同地发出几声惊叫，几名女兵吓得几乎同时用手蒙住双眼。当她们慢慢移开双手时，眼前并没有她们所担心的鲜血淋漓的场面，电风扇的最高档位指示灯仍然亮着，而扇叶停止了旋转。当列兵迅速抽出食指时，电扇又“呼”地飞转起来。
    做这精彩表演的列兵是塞外某部九连战士景新放，战友们誉之“铁手”，指定电扇、手捋火链、指钻硬砖、单掌开砖是他的拿手好戏。
    景新放的家乡――河南滑县素有武术之乡美称，他自幼随父母习武强身，10岁时投身中国国际武术学院学艺，拜在河南武术名师师秀玉门下，练习硬功。1994年北京武术擂台赛上，首次参加比赛的景新放初展头角，以敏捷的身手赢得行家好评；第二年5月河南武术赛中，16岁的景新放竟一路过关斩将，将一枚金牌挂在胸前。
    军人，是他自幼崇拜的偶像。1997年底，刚满18岁的景新放毅然辞别恩师，辞去工作，带着一个热血男儿的报国志来到塞外军营。新兵连中他没向任何人透露会武功，在特长栏中，他只填着“跑步”。要不是去年夏天他见义勇为，当空将坏人砸过来的砖击成三块，至今恐怕无人知晓他的功底。
    如今在军营小有名气的他以过硬的军事素质，被团树为“训练标兵”。
    图为景新放单手开砖的情景。
〖-ZW/正文〗
