〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺得全国“最佳男演员”奖的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周一星
    夺得全国“最佳男演员”奖的士兵
    1998年11月29日晚，中央电视台千米演播大厅，全国第四届戏剧小品（业余组）电视大赛揭晓：反映海军长波通信部队生活的小品《铁塔・水兵》获二等奖。主持人同时宣布：新兵的扮演者――海军某发信台三大队战士韩春波获大赛“最佳男演员”奖。
    从一名塞北高原维护长波天线的战士，到全国最佳男演员，韩春波仅用了半年时间。1995年12月，带着对大海的向往，18岁的韩春波从山东沾化县入伍，来到驻塞外海军某长波发信台，当了一名见不到大海的水兵。入伍第一年，他在炊事班当炊事员，由于工作出色，受到嘉奖。第二年成为一名跟铁塔打交道的天线维护兵。
    长波发信台担负海军舰船编队执行远海重大任务的通信保障工作，38年来先后完成了我国第一颗原子弹爆炸、第一枚运载火箭发射、第一次赴南极科学考察、海军舰船编队第一次远洋等一系列重大任务的通信保障，是一支有着优良传统和过硬作风的通信部队。小韩永远忘不了自己第一次爬235米铁塔的经历。那天，大队长和技术室主任带着他们爬塔训练。他身穿工作服，头带安全帽，脚登翻毛皮鞋，挂着保险带，从铁塔的栏杆里顺着铁梯往上爬。小韩身材不高，体力不够，爬了不到100米时就开始出汗。早在爬塔前，队长就叮嘱他们，到半空中不要往下看，因为任何正常人到高空都会害怕。爬着爬着，打小就有恐高症的他，不经意地往下一看，顿时被眼前的景象吓坏了，部队的营房变成一个个小火柴盒，公路上跑的汽车就像是蚂蚁在一条细线上蠕动，他立刻感觉头晕、眼花、腿发软，队长见他脸蜡黄、出虚汗，没再让他往上爬，在120米处休息半小时下来了。
    不甘示弱的小韩从此以后决心做一名合格的天线兵。高空作业是需要胆量的。地面树梢纹丝不动，200多米的高空就有四五级的风，人一到空中就感觉到铁塔在晃动。在200多米的高空干活，更需要勇气。在干部和老战士的帮助下，小韩克服恐高症，鼓起勇气，刻苦训练，很快就能独立爬到塔顶，完成正常的维护任务，一年时间通过考核，成了一名“二级技术能手”，1997年底被评为“优秀士兵”。
    要说演戏，对小韩来说可真是“大姑娘上轿――头一回”。去年4月，为迎接海军小品调演，他们编排了一个反映天线维护兵生活的小品《铁塔・水兵》。由于时间紧迫，编剧、导演兼演员的海军司令部教导大队干事敖立群，从参加排练的几名战士中挑了小韩作为新兵的扮演者。事后，敖立群说，当时的直觉是小韩有点灵气，没想到这个直觉挑出了一个全国最佳男演员。
    开始排练时，导演敖立群可没少费心，一句一句地教他台词；手把手地教他舞台动作，让他体会角色的人物性格、心理特点。台上一分钟，台下十年功。《铁塔・水兵》虽然只有十多分钟的戏，表演区域只有几平方米，可对从没有演过戏的小韩来说，无异于刚刚爬铁塔的新兵。在参加大赛排练期间，小韩完全沉浸在角色之中。他一遍一遍地背台词，一招一式地做动作。有时一句话说不好，他恨得直揪自己的头发；一个动作做不好，他急得直跺脚。吃饭、走路想的都是角色，连睡觉说的梦话也都是台词。
    第四届全国戏剧小品电视大赛业余组共有270多个小品参赛，分为初赛、复赛和决赛三个阶段。19个小品进入复赛，参加决赛只有9个小品。《铁塔・水兵》一路过关进入决赛，最后获优秀节目二等奖。在参加比赛的近千名演员中，韩春波以表演生动感人、朴实自然，成功地塑造了一名活泼可爱的海军战士形象，获“最佳男演员”奖。去年11月30日，海军首长接见了他。发信台为他报请二等功。
    （文中照片：张明成摄）
    ●本报特约通讯员张明成
〖-ZW/正文〗
