〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员舰长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏耀平的家庭港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：柏耀平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀飞行员舰长柏耀平“上天能驾机，下海能操舰”的形象，已耸立在亿万人民的心中。
    柏耀平说，如果说人民军队是培养我成长、成才的摇篮，那么幸福家庭则是鼓励我成功的温馨的港湾。
    一见钟情的“僚机”
    1986年是农历虎年。柏耀平借着本命年的虎威雄风，于金秋时节顺利通过了飞行员的定级考试，师长特批他回家相亲：“半个球是无法滚动的，快回去找一架能比翼双飞的‘僚机’。”柏耀平回家了，一表人才外加飞行员身分的他，成了姑娘们青睐的“白马王子”。但柏耀平自有自己的择偶标准：爱我必须爱我的事业！不久，在柏耀平“情感雷达”的屏幕上，出现了一个意中人。那天，他陪父亲去看望老战友，偶遇一位姑娘。她叫吴洪，年方23岁，幼师毕业后，在淮南矿务局选煤厂幼儿园当老师。她不仅长得眉清目秀，而且能歌善舞；不仅温柔贤慧，而且通情达理，善解人意。
    当吴洪听说柏耀平是穿云破雾、搏击长空的“海空雄鹰”时，敬慕之情油然而生，笑着对柏耀平说：“在碧海蓝天中翱翔，一定很浪漫而富有诗意吧！”柏耀平说：“那当然。从蓝天俯瞰祖国大地，美不胜收！飞行是浪漫而充满挑战的职业，也是充满危险的职业。”“那是真正的男子汉所从事的职业，既需要胆量又需要智慧。我喜欢不畏艰险的男子汉。”吴洪直率的表白，使柏耀平大为惊喜：“做军人妻子难，做飞行员的妻子更难。”吴洪知道柏耀平在有意考她，她笑笑后用诗一样的语气回答他：“我知道，信守白头偕老的不能成为军嫂，迷恋歌舞升平的不能成为军嫂，眼热出双入对的不能成为军嫂，享清闲图舒坦的不能成为军嫂……既然想成为军嫂，就得有这样的准备。对吗，海军上尉！”
    柏耀平会心地笑了。他的“情感雷达”告诉他，眼前这位美丽而聪慧的姑娘就是自己苦苦寻觅的“僚机”。
    情山有路诚为径
    确定目标，主动出击。柏耀平回部队后，即以军人的果敢向吴洪发出了求爱信。而且，一封接着一封，没有花言巧语，但字字句句情真意切，字里行间，充满着暖暖的深情和爱意。这种军人爱你没商量的执著，这种朴实而真诚的语言，深深撞击着吴洪的心扉。
    而真正让吴洪心动的，是柏耀平对事业的自信，待人的爱心。1987年，海军决定从海军航空兵中挑选一批素质全面的优秀飞行员，到舰艇学院进修舰艇指挥专业，使他们成为既懂航空又懂航海的新型海上指挥员。柏耀平是飞行尖子，不仅飞行技术过硬，而且善于学习、勤于钻研。当时，部队推荐他和另外两名飞行员参加考试。喜事先告心上人。吴洪接到电话后，马上问：“如果你改行当舰长，就意味着一切从头开始，从零学起，飞行专业丢了，会不会影响你的事业？”“不会。将来上天能驾机，下海能操舰，我就有了更广阔的天地。”柏耀平回答道。“既然这样，你就去拼一下。”吴洪说。在百里挑一的竞争中，柏耀平以总分第三名的成绩，跨进了共和国军校首创的“飞行员舰长班”。
    第一个寒假，柏耀平的母亲因脑溢血，造成半身不遂，手脚不灵活，柏耀平特意从广州买了两个健身球给母亲活动手。当时看球太凉，他就放在火炉上烤暖和，然后再让母亲攥在手里，又焐手又活血。健身球凉了，再放在火炉上烤……一次又一次，不厌其烦。那番细心，蕴含着透彻的孝心。吴洪看在眼里，热在心头。一个有事业心和责任感的男人，又有如此的孝心和爱心，一定能成为好丈夫、好父亲。不久，吴洪与柏耀平将大红喜字挂进了新房。
    温馨港湾乐融融
    1990年4月23日，在海军诞生纪念日的喜庆日子里，柏耀平和吴洪的女儿呱呱降生。给女儿起个什么名字？柏耀平又是请教老师，又是翻阅词典，苦苦思索了许多天，直到归队前夕才将女儿的名字定为“柏羽”。洁白的羽毛寄深情啊。这个“羽”字既是小两口分居两地的感情寄托，也是对柏耀平飞行生涯的深情纪念。
    1991年7月，柏耀平毕业分配到东海舰队某驱逐舰支队。他们仍然过着牛郎织女的生活。吴洪在家里是独生女。小时候，家里连一天远门都不愿让她出。但作为两地分居的军人妻子，来回奔波自然成了常事。1995年4月，已担任幼儿园副园长的吴洪毅然放弃家乡优越的生活条件和自己的事业，随军来到四面环海的海岛。她轻轻对柏耀平说：“你是利剑，家就是剑鞘；你是战舰，家就是港湾……”海岛上的家，既小又旧，吴洪卷起袖子进行了精心的布置。她用扁铲铲去旧墙皮，又用沙皮纸打了一遍，刷上了淡蓝的油漆，使居室焕然一新，充满温馨。
    随军并不意味着一家人能天天团聚在一起。柏耀平天天在舰上，长年在海上。按部队规定，如果不出海，每周也只能回家两次，有时十天半个月也见不上他人影。但吴洪无怨无悔，她把对丈夫的爱，倾注在对他工作的支持上，把家事安排得有条不紊，不让柏耀平分心。
    柏耀平也为温馨的港湾倾注自己的心血和汗水。他每次从舰上回家就给女儿讲故事，一起跳绳、练倒立。星期天，他带着她们爬山，教女儿认识各种动植物，一起感受大自然的美妙和神奇。一次，他在家休息，女儿要到学校学舞蹈。不巧下起大雨，妻子劝女儿别去了，可柏耀平坚持要送女儿上学，并一直等到女儿下课。回家后，女儿告诉妈妈，爸爸在学校接待室的长凳上睡着了，是她把他推醒的。妻子埋怨道，你在舰上那么累，回家就好好休息休息，这是孩子的业余课，你又何苦呢。柏耀平说：“我欠你们太多了，总得让我有机会补偿吧。”某舰出访东南亚三国时，每到一个地方，即便事务再多，工作再忙，柏耀平总忘不了给妻子和女儿寄一张明信片，三言两语，表达对妻子、女儿遥远的思念和祝福。妻子和女儿也天天看电视新闻，当荧屏上出现柏耀平时，女儿高兴地说：“爸爸真神气！”出访归来，柏耀平特地从国外买了一个木雕的母女俩和一大一小的玩具鸭子，他说这象征着妻子和女儿。妻子和女儿看着这普通而又意味深长的礼物，开心地笑了。
    她们知道，柏耀平把对妻子、女儿所有的情和爱，都转换成了为事业奋斗的动力。他33岁时就担任新型国产护卫舰舰长，多次出色完成一系列重大演习任务，多次接待外国军舰来访和率舰出访，为祖国赢得了荣誉。美国太平洋舰队司令克莱明斯上将参观柏耀平的战舰后，在留言簿上写道：“今天是我十分难忘的日子，中国一流的舰员和一流的舰长给我留下了美好的印象。”
    ●本报特约记者吴瑞虎汪光鑫
    柏耀平幸福的一家。龙运河摄
〖-ZW/正文〗
