〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈业绩永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锦州市集资修建烈士陵园纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/王广迁/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士陵园；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州，一座英雄的城市。50年前，英勇的锦州人民和解放军一起浴血奋战，为东北解放和全国解放创立了不朽功勋。半个世纪后，锦州市军民自发捐资1000余万元修建了“解放锦州烈士陵园”，在共和国大地上树起一座不朽的丰碑！
    1996年10月，《锦州日报》群工部收到太和区人大代表何伟光的一封信，建议为解放锦州牺牲的2000多名烈士修建一座烈士陵园，使之成为对青少年进行爱国主义和革命传统教育的基地。此信在全市引起强烈反响，参加过解放锦州的老同志以及部队官兵、政府机关干部、工人、学生、农民纷纷表示愿为修建烈士陵园贡献力量。锦州市民政局局长王洪杰因势利导，在报上发表文章倡议：发动社会力量，修缮烈士墓地。1997年12月18日，《关于修建解放锦州烈士陵园的决议》在市人代会上全票通过。
    决议通过后，锦州市领导带头捐款，市长关永光率先拿出500元，捐给陵园建设指挥部。捐款活动高潮迭起，锦州炼油厂捐献50万元，锦铁分局捐献51万元，81054部队官兵两次慷慨解囊，捐款金额达40万元。各县区也闻风而动，凌海人民捐款35万元，北宁、义县、黑山分别将20万元捐款送到指挥部。孩子们捐出零花钱，老人们送来退休金，仅仅前8天时间，锦州市各界捐款就达102万元。指挥部的同志感慨地说：一分捐资款，一片爱国情。
    市个体协会喊出“富了不忘先烈”的口号，短短几天捐款21万余元。太和区私营企业家陈金峰个人捐款3000元，创个人捐款最高记录。年过半百的三角地市场女业主孟素芹和老伴原来都是下岗职工，家中生活拮据，老两口平时省吃俭用，生活俭朴。可当他们得知修建解放锦州烈士陵园的消息后，当即拿出500元送到市场管理所，说，修建解放锦州烈士陵园太应该了，没有革命先烈，哪有我们今天。以在辽沈战役中牺牲的烈士马云飞命名的锦州市云飞小学700名小学生，每个人都捐出了日常攒下的零用钱。
    锦州劳教院八大队失足青年范利民委托亲属将100元钱送到捐款处。这钱是范利民从亲人给他的生活费中一点点节省下来的。他在给陵园建设工程指挥部的信中写道：我在劳教院从电视和报纸上得知锦州市政府修建解放锦州烈士陵园开展捐款活动的消息后，心情很不平静。革命烈士为建立新中国英勇牺牲了，而作为新中国青年的自己却在人生道路上跌了跤。我对不起国家的培养，对不起革命先烈。我决心在管教人员的教育下，痛改前非，重新做一个对社会有贡献的人。
    修建烈士陵园的决定被人代会通过后，陵园指挥部组织召开了陵园规划招标会。12名评委以无记名投票方式从8个设计方案中选出其中3个向市政府推荐。总体规划确定后，又进行了建筑设计招标。在很短的时间内，就收到园门、纪念碑、浮雕墙、合葬墓等13个设计方案，所有设计单位都有一个声明：无偿设计。
    现任葫芦岛市某建设所所长的秦剑今年65岁，这位50年代的清华大学毕业生，是辽宁省建筑评审委员会10名评委之一。在设计陵园过程中，足足一个月时间，他每天都挑灯夜战，先后往返锦州8次，设计图纸20余张。当陵园指挥部提出要给他点辛苦费时，他笑着说，烈士们为我们牺牲，我怎么还能要设计费呢？如果该得，就算是捐给陵园了。
    两锦电业局副局长杨学儒亲临施工现场，带领20多人顶着大北风爬杆作业，电路施工共耗用20多万元，全部无偿捐赠；市自来水总公司担负起700米上下管道的铺设和泵房设计的配套安装任务，累计捐赠5万元的物资；起坟、移树和拉上水管线是最艰巨的工作，81054部队主动请战，共出动1500多人。为烈士起坟那天，五六级大风刮起沙土，吹得战士们睁不开眼睛。近千名官兵怀着对先烈无限敬仰之情，用手小心拾起每一块遗骨，事先准备的皮手套，没有一个人拿出来用。
    在锦州烈士陵园，矗立着一座全国最长的烈士名录碑，碑长197.68米，高2.5米，碑体像一幅展开的书卷，镌刻着东北三年解放战争中牺牲的5万名烈士的名字。5万多名英烈中，既有在挺进东北、四保临江战役中牺牲的烈士，也有在我军夏、秋、冬三次攻势中牺牲的烈士，还有在辽沈战役中牺牲的烈士。在这里，梁士英、马云飞等29名著名英雄和267名团以上干部以及纵队授予的烈士仅仅是牺牲者的有限代表。然而，战争的胜利，除了这些有名的英雄外，更离不开众多的无名英烈，他们同样值得后人敬仰。
    曾经参加辽沈战役的老将军伍修权动情地说：“过去是为有姓名的烈士树碑立传，这回我们要把在东北三年解放战争中牺牲的全部烈士都找到。”一场历时十余载的大寻觅就此拉开了帷幕。
    1988年8月，辽沈战役纪念馆抽调20人组成征集组。他们先到国家民政部、中国人民革命军事博物馆查阅资料，在那些可以装满好几间房子的历史档案中，在那些发黄的散发着陈年气味的材料里，他们苦苦寻找线索。
    当时正值盛夏，他们住在北京几元钱一宿的小旅社里翻阅档案，闷热、潮湿、狭小的陋室简直让人喘不上气来，就是在这样的环境里查找了几个月，最后为查阅方便，他们又将相关资料借回锦州，光是档案就运回几车。与此同时，他们兵分几路，根据已查到的线索去烈士出生地或亲友、战友处了解核实，足迹遍布长城内外、大江南北。一部长达400万字，详细记载5万名烈士名字和部分烈士生平小传的文献就这样问世了。
    没有英烈的民族是苍白的民族，忘记英烈的民族是无望的民族。如今，解放锦州烈士陵园已兴建成功，正式向全社会开放，5万烈士的英名也将走进人们永远的记忆。
    ●赵辉王广迁徐双喜
〖-ZW/正文〗
