〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某勤务连注重打牢连队建设基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张杰、记者范炬炜报道：总装后勤部某综合仓库勤务连在抓连队全面建设中，从点滴做起使韧劲，凭着日常养成的硬功夫，去年底再次成为总装后勤系统先进单位。
    连队全面建设要上去，不能追求在一时一事上轰轰烈烈，而要靠长期的作风养成见成效，这是勤务连党支部“一班人”的共识。
    他们注重在具体工作中抓《纲要》的落实，使之变成适合自身特点的东西。在“四个教育”中，他们抓住本连队“热点”问题深化教育内容。一名家庭经济困难的战士，在探家时花数百元买了一双皮鞋，连队就针对这样的“小事”在全连开展家庭经济状况调查、战士消费情况调查、艰苦奋斗和审美观讨论。这名战士在教育讨论中深受触动，他说：“几百元钱够我家买一年的化肥，而我却买了一双平时不能穿的皮鞋，实在有愧。”支部还结合连队工作特点制定了具体的“双争”评比条件，实行班每周、排每月、连每季的“双争”评比制度，有力地激发了官兵的争优创先热情。
    注重打牢基础取得了丰硕的成果，勤务连已连续16年无行政案件、13年无甲方行车责任事故，被北京市定为“交通安全免检单位”；去年他们参加总装备部条令考核，结果囊括了前6名。
〖-ZW/正文〗
