〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的追逐战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军越野滑雪女子接力队夺魁速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都没有想到，实力最强的解放军女子滑雪接力队，今天在4×5公里接力比赛中会遭到如此顽强地挑战。
    女子接力比赛是下午1时30分鸣枪的。解放军队小将孔颍超第一个出场同其他5个对手较量。没想到，13分钟后第一个交接棒的竟是白山队，孔颍超落后前三名近2分钟才第四个结束自己的5公里赛程。这局面同上午男子接力比赛中解放军队的处境完全一样。
    沿途指挥比赛的滑雪队队长刘耿急了，副队长兼教练关惠明也急了。男队结果不能再在女队重现。他们立即向后3名选手下达作战指令：开始追逐战，全力拼下这块金牌，银牌都不要，不能给我军将士留下遗憾。作战指令下达，在参赛选手中立刻见效。第二棒出战的小将霍丽，别看身材不高，滑行起来还真有劲。同样是让人没有想到，第一个出现在观众面前的竟是霍丽，三人追逐战的任务被她一人完成了。
    交接区两侧，所有解放军啦啦队的成员用掌声和欢呼声迎接霍丽，又用掌声和呐喊声送走第三棒的孙日波。追逐战的战果在不断扩大，到于淑梅最后率先冲过终点时，解放军队的20公里滑雪用时58分28秒，还不到一小时。（本报吉林1月14日电）
    ●本报记者许沛成马越舟
    两名解放军队选手在接力区接力。 新华社记者徐家军摄
〖-ZW/正文〗
