〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关真如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在首都机场边检站的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康淑静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国际机场，中国第一国门。每年有近500万中外旅客从这里入出境，现有国际航线80余条，通航国家和地区60多个。
    由于四通八达的空中交通网，首都国际机场也因此成为违法偷渡人员的首选口岸。担负着把守这个第一国门任务的北京边防局官兵，采取有效措施严守国门，仅1998年就查获了非法偷渡人员1500人。
    巧识偷渡客
    元旦下午3时，首都国际机场卫星厅，乘坐CP029、CA937航班的旅客开始陆续登机，警通中队战士张元被安排在重点航班CP029登机口值勤，他巡视着登机的旅客，没有发现异常情况，又把目光转向CA937登机口。这时CA937旅客已全部登机，飞机即将起飞，张元想到CA937航班也是偷渡案发率较高的航班，不由地快步走上去检查放在民航柜台的登机牌存根。一张、两张……张元的目光定格在一张仅剩半枚验讫章的存根上，虽然只是半枚，他一眼就辨出了伪造的痕迹。继续检查，又一张同样情况的存根映入眼帘。
    还有一分钟，飞机就要起飞了，决不能让偷渡犯得逞，他来不及继续查存根，便匆匆忙忙跟着民航工作人员登机检查，凭着存根上的座位号，他径直走向两名旅客，令他们出示另外一半登机牌，张元把存根和旅客的登机牌对在一起，一枚伪造的验讫章呈现在眼前。在铁证面前，两名旅客被“请”了回来。
    “外交官”现形
    5月12日12时，北京出入境边防检查总站出境三队检查员王瑞清正在首都国际机场候机楼出境大厅执勤，不远处走来的佩戴机场通行证的两男一女引起了他的注意。只见为首的男子环顾了一下四周，尔后与另两人一起急匆匆地走向边防通道。
    王瑞清迅速靠近三人，瞟了一眼他们佩戴的三张分别为亚洲国家M、S、X国驻华大使馆的通行证，这种通行证是首都国际机场公安机关为方便各国驻华大使馆的外交人员而设的，佩戴此证在机场免除许多检查。
    不同国家的外交人员同行，且步履匆匆，难道有什么重要事情，还是巧遇？眼看他们就要走过边防通道了，王瑞清快步上前微笑着用英语向走在最前面的男子打招呼：“Excuseme，sir（你好，先生）。”男子微微一愣，眼中流露出迷茫神情，比划着告诉王瑞清他不懂英语。王瑞清又改用汉语礼貌地问道：“先生是来接贵国大使XX和夫人的吧？”这名男子怔了一下，点了点头。至此，王瑞清胸有成竹地说：“先生，你不是M国的外交官吧？请出示你的工作证！”听罢此言，这名男子沮丧地低下了头。原来王瑞清提及的XX根本不是M国的驻华大使，而是另一个国家的参赞，男子的默认证明了他是假外交官。另外两名同行的假外交官也被很快查获。
    经鉴定，这三人佩戴的机场通行证均系伪造的，不经过专业鉴定，很难看出破绽。他们利用亚洲人外貌特征相似的特点企图蒙混过关。这套假证件是三人各花10万元人民币从“蛇头”那儿购得的，结果“偷鸡不成反蚀一把米”。
    这里不容偷渡
    这天，出境大厅，小马的检查台前走来一行五人，一男一女带三个小孩，皮肤黝黑，像东南亚和中亚人。男子递来一叠马来西亚护照，小马打开一本，发一照片边缘有划痕，他又打开另外四本，都发现有同样的问题，接着他翻开中国签证，上面印有“中国义序边防检查站”的验讫章，字体有些呆板，线条不流畅。再看机票，他们欲前往加拿大，小马当即请示领导将五人阻留审查。由于对方是外国人，小马不得不谨慎从事。细心的小马注意到男子穿着一双系带的高腰皮靴，思忖道：这么热的天，怪啦！小马心中一动，示意他把鞋脱下来……从皮靴中，小马掏出了五本斯里兰卡护照。
    男子见隐瞒不住了，只好如实交待。原来，近几年，该国国内战乱不断，人民迫于生计纷纷偷渡美国、加拿大，打工养家糊口。他们利用肤色与东南亚人相近的特点，花钱购买马来西亚的护照，再进行揭换照片，把北京做为中转站，偷渡去美国或加拿大。
    听罢他的叙述，小马义正词严地用英语对他说：“北京不是你们的跳板！”第二天，五人被依法遣返回斯里兰卡。
〖-ZW/正文〗
