〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生须怀平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位调整了一批干部，有些上去了，有些退下来了，有些在原地踏步。上去的，喜形于色者有之；退下的，忿忿不平者有之；踏步的，大发怀才不遇牢骚者有之。尽管表现各不相同，但归结起来，根子就在于对待名利缺少平常心。缘于此，心境就会失去平静，变得浮躁起来；生活就会失去平和，变得纷乱起来，处世就会失去平易，变得孤僻起来，而保持平常心的人，却可以做到豁达而不失节制，恬淡而不失执著，宁静而不失勤谨。
    保持平常心，最关键的是对自己的人生价值要有正确的定位。笔者的家乡江苏流行一句俗语：“家有黄金几吨，一日不过三顿。”一个人不论处于什么地位，不论拥有的权力多么大、财富多么多，都要把自己看作是平常人，吃的是“一日三顿”的平常饭，做的最终也是“柴米油盐酱醋茶”之类的平常事，衡量人生价值的大小，不是看能否把自己往高人一头的地方拔，甚至要高过平常人两个、三个或者更多的头，自命不凡，盛气凌人。生活的辩证法告诉我们，恰恰就是要投身于不起眼的平平常常的人和事之中，才能把不平凡的人生价值创造出来。怀有平常心，把自己作为平常人中的一员，和平常人同甘共苦、休戚相关，多做些平常人所欢迎、所称道的平常事，这才是实现人生价值的必经之路。我们党一以贯之地提倡和实践为人民服务的宗旨，保持平常心，以平常心待人处事，才能自觉地把党的宗旨转化为实际行动。试想，怀的不是平常心，而是功利心；不想做平常人，而要做孤家寡人之类的人；不愿吃平常饭，而要吃“宫廷御膳”之类的饭；不想做平常事，而要做神话中射日补天之类的事，即使把“为人民服务”整天挂在嘴上，充其量不过是空喊漂亮的口号而已。
    保持平常心的过程，是艰难甚至痛苦的修炼过程。虽然人人都可以保持平常心，但平常心不是人人都能保持得住的。为什么呢？因为要和私念物欲不停歇地作斗争，没有保持平常心，是私念物欲作祟造成的；斗败了私念物欲，平常心才能在自己的精神世界里站稳脚跟。其实，企图占有一切的私念物欲总是徒劳的，甚至是适得其反的。纵使贪得无厌，焉能吞下地球？纵使腰缠万贯，焉能万代拥有？任何形式的占有都是暂时的。试图极度地、永久地占有，到头来会使自身失去一切。历史的长河浩荡无际，人类能探索到的宇宙深处已达180亿光年，站在历史长河之上和茫茫宇宙之中放眼远眺，个人的私念物欲无论怎么膨胀也是渺小得微不足道的。再想一想，一代又一代仁人志士为推动社会的进步、历史的发展，不惜付出青春、热血和生命的代价，相比起来，个人的私念物欲有什么不能舍弃呢？怀有平常心，使自己从私念物欲中摆脱出来，不争名利，不患得失，淡泊明志，宁静致远，于平凡之中做出不平凡的业绩，这样的平常心，其实是很不平常的。
〖-ZW/正文〗
