〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军爱卫会第二十二次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好爱国卫生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广江/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生工作RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，在中央军委的正确领导下，全军爱国卫生工作认真落实《“九五”期间全军除害灭病规划》，部队文明卫生建设取得新进展，106个团以上单位被评为“全军甲级卫生单位”，332个单位达到“无吸烟单位标准”。通过狠抓营区综合治理，多数基层部队生活设施基本配套，饮食、饮水和环境卫生状况不断改善。加强重点传染病的综合防治，圆满完成了抗洪部队的卫勤保障任务。
    王克在讲话中指出，党中央、江主席对爱国卫生运动非常重视，把它列为经济、社会发展的重要目标。对于军队来讲，做好这项工作直接关系到官兵的身心健康，关系到部队战斗力的提高。各级都要进一步提高对爱国卫生工作重要地位、作用的认识，把它作为部队精神文明建设的重要内容，切实抓紧、抓实、抓好。
    王克强调，提高部队环境生活质量和官兵文明卫生素质，是一项系统工程，必须坚持综合治理，搞好“三个结合”：把卫生设施建设与营区综合治理结合起来，着重搞好生活设施的完善配套，建设环境优美的营区；把文明卫生督促检查与部队行政管理、后勤管理结合起来，严格按照条令条例和规章制度来规范单位和个人的行为；把经常抓与开展形式多样的活动结合起来，重点组织好第11个爱国卫生月活动，加强检疫、消毒和监测，杀灭“四害”，预防疾病。使我军文明卫生建设走在全社会的前列，更好地为我军现代化建设服务。
    总后勤部副部长周友良、总装备部副部长李元正、总后勤部部长助理陆增祺等全军爱卫会领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
