〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿这样绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞海英/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花儿开落，似乎微不足道。可细致观察花蕾的绽放过程，是有趣的。因为花朵的每一次开放，会把阳光哺育和雨露滋润的痕迹，无意间留在花瓣的脉络上。如此说来，对解放军艺术学院舞蹈系一次普通的实习演出，作一番见微知著的记述，就不无意义了。
    ○根儿离不开土
    一踏上这条路，心就开始激烈地跳动。她这样说，他们都这样说。
    这是从解放军艺术学院通向军营的路。每年，都有一批即将毕业的舞蹈系学员，在奔赴部队文艺团体前，踏上这条路，去拜访生活，进行最后的“淬火”。
    一样的红墙绿树，一样的直线方块。可当另一座军营的屋脊，在视线中渐渐露出来的时候，大家还是禁不住要欢呼起来。难道军营与校园有什么不同？回答当然是肯定的。它的不同在于，军营是原生状，而校园是它的另一种蓝本。军营浓缩了军旅文化的全部内容，是文艺的“生活根据地”。
    “像是接通了电源，一下子……”
    “像找到了目的地。”
    “我们本来就属于这里。”
    学员们众说纷纭。
    在莎士比亚的所有戏剧中，有一个主人公贯穿始终，剧作家不把这个人的名字放在登场人物之列，可每当大幕落下时，观众就会强烈地感觉到它的存在。这个主人公不是别人，就是大名鼎鼎的“生活”。舞蹈系主任肖士新说，从1995年以来，我们每年都安排学员下部队，就是要寻找这个着绿衣的主人公，让军营那些看似普通，实则意蕴丰富的东西，耳濡目染，内化为文艺战士一种自然禀赋。
    他说，学员们在生活中寻寻觅觅，浸染得越深透，用心灵和肢体表达出来的，才会是带有浓浓士兵品格的舞蹈语汇。
    ○最美的花，顶着苦露水
    一出潼关，满眼土黄。第二炮兵学员队一路跋涉，走得人困马乏。远远地，前方传来一阵锣鼓声。待走近，只见路两边，早有战士在热烈迎候。
    这是我军编制系列中，少有的一支骑兵连。正是傍晚时分，落日的余辉，将骑兵们威武的英姿勾勒出来。那种独特的军人美，一下子把“身为舟楫美为海”的演员们打动了。
    学员队到了演出现场，未来得及化妆，就急切地在台下寻找那支很英俊的骑兵连。部队领导说，这个很英俊的骑兵连根本来不了……不知怎么，那一瞬间，很多人都联想起了“小草”的形象。在边疆哨卡，还有多少这样不为人知的“小草”啊！在落寞与眷念之中，大家寻思着：山高路远，不知何时还会再来为他们演出。
    显然，那种独特的滋味，是在校园里难以体验到的。它以情感积累的方式，潜移默化，作用于舞者的心，达到“得于心，传于手”的功效。
    与此同时，海军学员队来到了北海舰队。临海凭风，他们除领略了毒辣的骄阳、苦涩的海水外，还听到一个难以忘怀的故事。某核潜艇在深海执行任务，中秋之夜，正赶上一名新战士过生日。小战士说，我有点想家，想看看月亮。经请示，潜艇得以浮出水面。透过窗口，小战士和战友们簇拥在一起，深情地仰望起祖国的夜空……
    不知这个故事是如何传开的，它的真实性似乎也不那么重要。在这里，故事本身已完成了它的意义。那就是把学员的心，“沉潜”到过去未曾到达的层面，从身体力行到情感方式，与战士融为一体。
    舞蹈系副主任李宝铎说，艺术创作者总是从感情上来认识世界的，是通过作用于感情的形象来思维的。部队官兵那种默默奉献的热血豪情，演员们必须亲身经历，才能充分理解这崇高的情怀。
    我知道，有了这几番“苦水”的蘸泡，在日后的舞台上，他们将超越一般的拟形和再现，而升华为心灵的倾诉。
    ○待谱的“花朵集”
    海军学员队的首场演出，在北航某训练基地拉开。接下去的12天里，他们以广场、板、码头、机场等处为舞台，为官兵们翩翩献舞。
    台上演的什么？气势这么壮烈，形象那么熟悉。这是以狼牙山五壮士的故事编创的男子舞《壮士》。学员闵锐在前一天做大跳时，脚扭了。演壮士，学壮士，小闵带伤上场。他通过内心的细微感受，重新把握人物的思想感情，演得淋漓尽致。“气之动物，物之感人。故摇荡性情，形诸舞咏。”此刻，深刻与美结合在一起，使舞蹈产生了真正意义上的震撼力。训练团团长赞叹道：“我听《父老乡亲》这支歌，每回听，每回流泪。看舞蹈流泪，这是头一回！”
    西行，西行，第二炮兵学员来到了青海高原。这里海拔3000多米，听说军艺学员来演出，某旅官兵挥锹抬土，垒了一个巨大的土台子。大山作背景，白云当天幕，在这样的舞台上表演，学员们体味到不同于往常的意义。
    《当我成为战士的时候》的领舞何俊因高原反应，刚要上场，眼前一阵黑，呼地倒在地上。学员欧阳东海奔上来说：“老师，让我上吧！”
    氧气早已备好，如果吸一口，感觉就会好一些，可大家都以不吸氧为荣。“我没吸氧！”是一种锤炼，更是一种光荣。
    “感时花溅泪”。这朵在全国桃李杯比赛中绽放的小花，此刻像顶着几滴露珠。因为高原缺氧，技巧难度大的独舞《靶场女兵》就不准备演了，15岁的李菁流着泪请战！
    某旅举行接收新装备仪式，学员队要去慰问，张蔚、陶菲悄悄把诊断书藏了起来，一样梳妆，一样走台，像没事儿似的。纤纤少女，未上台，先塑造了一个光彩的强者形象。
    “‘长箭’第一！”“长箭”代表第二炮兵；“第一”，反映的是位置。出发前定下的这个决心，简短而有力，像战时的号令。“‘长箭’第一”，实际上就是为兵服务的思想。这是他们每次下部队实习演出，首先要解决的根本问题。
    像出土的小苗，一吐芽，就给它灿烂的阳光。有如此好的开端，在德艺双馨的文艺百花谱上，定会有“八九十枝花”属他们
    ●庞海英 本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
