〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨塔入云端高处不再寒
    内蒙古军区边防连队今冬全部用上保温哨楼
    赵斯江、呼木吉勒、特约通讯员郭瑞宏1月13日发自呼和浩特：当西伯利亚的滚滚寒流袭来之际，内蒙古军区边防某团的最后一个保温哨楼在新年前夕竣工，至此，守卫在八千里边境线上的内蒙古军区边防一线连队全部用上了保温哨楼。
    几年前，军委江主席视察内蒙古边防部队，迎着扑面的寒风登上了边防某团八连哨塔，关切地向战士们问寒问暖，并指示有关部门一定要解决好哨楼的保暖问题，不能让战士冻着。
    江主席对边防官兵的关心爱护，深深教育了各级领导。不久，军委、总部将边防观察设施建设纳入国防工程建设计划，先后为内蒙古军区拨出专款1400多万元。北京军区派出多名专家和技术人员，深入内蒙古边防一线实地勘察，广泛征求边防官兵的意见，精心设计保温哨楼的建筑方案，具体指导工程建设。
    经过各级的通力合作和边防部队官兵年复一年的艰苦奋战，一座座崭新的保温哨楼拔地而起，八千里边关又添了一道独特的风景线。经验收，哨楼工程质量全部合格，优良率达90％以上。在最寒冷的季节，哨楼内的温度也可以保持在20℃左右。
    深山也精彩边关不寂寞
    云南边防总队基层文化建设面貌一新
    王义秋1月13日发自昆明：新年伊始，云南边防总队的基层官兵喜获新年礼物――总队党委为基层150个图书室配发了300万元图书。这是该总队有计划、有步骤、有重点地改善基层文化设施，加强精神文明建设的又一举措。
    云南边防总队大多驻守在偏僻、闭塞、艰苦的边境一线，长年与大山、森林为伍，文化生活十分枯燥。为了丰富官兵的文化生活，近几年来，该总队先后投入1000多万元为基层配齐了电视机、录像机、卡拉OK机、卫星地面接收器等文化娱乐设施，从而改变了过去官兵们“白天兵看兵，晚上数星星”的现象。为了让官兵们在求知求乐上都得到兼顾和满足，总队党委又把文化工作的重点放在抓好基层的图书室建设上，力争做到基层业余文化生活既要满足官兵文化娱乐的需求，又要适应战士求知成才的渴望。在总队党委的大力关心支持下，各基层单位专们成立了读书育人领导小组，每年从有限的经费里挤出资金用于图书室建设，使全区部队的图书室建设初具规模。目前，基层单位的150个图书室，藏书量都在2000册以上，官兵们通过多读书、读好书，开拓了视野，丰富了知识，陶冶了情操，推动了部队各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
