〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●武警陕西一支队引导新战士养成良好的生活习惯 ●某边防团270名新战士把不该花的钱邮回家 ●总后某教导大队新战士劝阻家长邮钱寄物〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周新亮、解满学报道：新春佳节将至，新战士家庭寄钱寄物的现象日渐增多。武警陕西总队一支队及时在新战士中开展艰苦奋斗教育，引导新战士养成良好的生活习惯。同时，这个支队的领导呼吁：请新战士家长不要再寄钱寄物。
    今年，这个支队入伍的190名新兵中，95％是独生子，一到部队，一些新战士便出现了花钱大手大脚、盲目追求高消费的不良倾向，一些新战士家长也不断寄来钱物。这一现象引起支队领导的高度重视。他们认为，新战士父母关心孩子的心情可以理解，但无节制地寄钱寄物，不利于培养新战士艰苦朴素、勤俭节约的生活习惯，不利于他们的健康成长。为此，新训大队及时对新战士进行艰苦奋斗和反对拜金主义教育，组织新战士参观部队荣誉室，请驻地老红军讲革命传统，帮助新战士树立艰苦奋斗观念。新训大队还帮助新战士制定了每月津贴费使用计划，引导新战士正确花钱，合理消费；广泛开展节约一度电、一滴水、一粒米、一分钱、一块煤活动，引导新战士厉行节约。江苏籍新战士司申占，入伍前是一家私营企业经理，月收入3000多元，通过教育，他很快改掉了不良消费习惯，第一个在新战士中发起了“以勤俭节约为荣、以奢侈浪费为耻”的倡议书。
    本报讯易超报道：“接到儿子邮回来的钱，俺打心里感谢部队对他的教育和培养！”近日，沈阳军区某海防团新兵连陆续收到战士家长来信，称赞部队艰苦奋斗教育抓得好。
    据团长张卫国介绍，今年入伍的270名新兵，携带现金累计达15万元。鉴于此，该团在抓好新兵连伙食调剂和文明带兵的同时，着重对新战士进行了“以苦为乐守海防，自强自立当好兵”的艰苦奋斗专题教育，帮助他们认清爱慕虚荣、盲目攀比消费的危害性。他们从驻地光荣院请来3位老红军讲艰苦奋斗传统，组织本团“艰苦奋斗标兵”和“学雷锋标兵”现身说法。在此基础上，团政治处将几起因爱慕虚荣、攀比消费而犯罪的典型案例绘制成图板，在4个新兵连巡回展览。新兵营及时组织新战士开展了“艰苦奋斗大家谈”讨论，在新兵当中叫响“攀比花销可耻，艰苦奋斗光荣”的口号。这次艰苦奋斗教育收到了明显效果。目前，这个团的新兵已陆续取出存款邮回家中。
    本报讯熊远清报道：总后武汉后方基地教导大队政治处发出通知，要求新兵团各营连发扬我军优良传统，做好思想工作，引导新战士劝阻家长不要邮钱寄物。
    近两年来，这个教导大队的新战士家长因担心孩子一时难以适应部队生活而邮钱寄物的现象越来越多。其中邮钱的少则几十元，多的达数百元。大队领导分析这一问题感到，新战士家里邮钱寄物渐多，一方面反映出人民生活水平发生变化，另一方面也可导致一些新战士互相攀比，艰苦朴素的意识淡化。为此，这个大队组织各营连开展了“富了要不要继续发扬艰苦奋斗的传统”、“大手大脚花钱是不是新形势发展的必然趋势”等讨论，大队长金正德、政委葛明喜深入连队帮助新战士澄清思想上的模糊认识，使他们树立起正确的消费观。新兵团96％的新战士把从家中带来的钱又寄了回去，或将多余的钱存入银行。许多新兵主动写信给父母，请求父母再也不要给自己邮钱寄物了。
〖-ZW/正文〗
