〖ZQ/总期〗14980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从督促到自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区后勤部党委提高干部学习理论积极性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乐礼/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的理论学习主要靠自学，如何提高干部理论学习的积极性、主动性，变上级督促学为自觉学，把理论学习的高潮持续下去！新疆军区后勤部党委作了有益的尝试，取得显著成效。
    为何不主动
    新疆军区后勤部党委一直对师团干部的理论学习十分重视，部长赵西乾、政委张运亮，逢会必提要求，下部队必检查学习情况。他们也采取其它措施，如定期检查党委中心组学习记录、个人学习笔记等，加大督促力度。
    即便如此，仍有部分师团干部对理论学习不主动，经常处于被动去学的状态。他们常常碰到这样的现象：一到中心组学习时，总有人以工作抽不出身而请假，或学习中途被电话“喊”走；有的请人代作笔记、写体会文章，连谈学习体会都由他人事先拟好；有的干工作怎么吃苦都行，一学理论就钻不进去，宁可晚上多查几次哨，也不愿坐下来读些理论书。
    理论学习，对部队建设和提高个人素质意义重大，但是“好事”为何个别干部不主动呢？他们连开了几个座谈会探讨原因。座谈时发现，有的认为学理论对部队建设起的作用慢，不能立竿见影，不如把功夫下到抓有形的工作上；有的认为自己是从基层一步一步干上来的，理论学得少一点也照样能干好工作；有的认为自己多次参加培训班，包括《邓小平文选》都读过好几遍，学的已经够用了等等。
    差距在哪里
    他们决定用一些正面典型，让全后勤的师团干部看一看认真学习和应付学、深入学和一般学的差距。
    理论学习最为刻苦的是第23医院的院长张纯、政委曹俊峰。院长张纯不仅深入钻研邓小平理论，还大量涉猎了部队和医院现代化管理的著作，仅读书笔记就作了3大本、30万字。他是西北军营推行医院微机化管理的第一个院长。政委曹俊峰经常给全院医护人员作理论辅导，对他的理论课都大加赞赏，医院的政治教育有声有色。
    某汽车团党委“一班人”针对高原运输繁重的特点，在自学上狠下功夫，即便是团领导带队执行任务，也坚持在途中读书记笔记。虽然他们中心组学习的次数没有其它师团党委多，但理论学习搞得扎实，并结合实际，在探索新时期治军特点和规律上出了一批成果。还有被兰州军区树为“廉洁建设先进党委”的某综合库，从仓库党委“一班人”到全库干部，学习空气十分浓厚，每周半天全库干部集体学理论、交流体会已坚持5年多。虽说廉洁党委不是学出来的，但理论的熏陶、个人素养的提高、人生观和世界观的转变，无疑起了巨大作用。
    和这3个党委相比，从后勤机关到各分部以及各团级单位党委，都受到了不小震动。大家看到，不深入学习理论，就无法使部队建设年年上台阶，无法有效地解决部队面临的新问题。
    学习的转化
    参照这3个单位理论学习的经验，去年年初以来，他们改变检查方法，坚持既检查有形的，如中心组学习记录、个人读书笔记；更检查无形的，各级党委要重点汇报如何运用理论指导解决部队难题，把学理论和工作一起考察。通过这种检查方法，“逼”着各级干部带着思考、带着问题、带着压力学理论，这样一来，不认真、不深入地学，就无法回答和解决现实问题。
    后勤部党委“一班人”首先为所属各级党委作表率。去年以来，他们在系统学习的基础上，围绕后勤保障改革等现实问题，请军内外专家教授作专题辅导，后勤部党委副书记、部长赵西乾和其他部领导还深入机关各部、处交流学习心得，从社会主义市场经济的发展规律上，广泛探讨后勤保障和改革的方向等问题。
    各级党委也积极改进中心组学习方法，既读原著、听专题辅导，更注重联系实际研究和解决一些问题。有的分部党委通过学习十五大关于民主集中制的理论，全面加强民主集中制建设，重点解决批评难的问题；有的汽车部队通过学习党的三代领导核心关于关心群众生活、体谅群众疾苦的论述，把群众观点演绎为士兵观点，再把士兵观点分解为：尊重士兵政治权利、关心士兵成长进步、改善士兵生活条件、密切官兵关系等等，使理论成为部队建设的助推剂。目前，新疆军区后勤各级党委和师团干部学习空气空前活跃，自学也蔚然成风。有一个明显的变化，全后勤数百名师团干部在领导没提要求的情况下，纷纷建立了“理论文章剪贴本”，天天剪，天天学，天天记笔记，积极参与部队组织的“热点”讨论。各部队也主动邀请理论专家作辅导，乌鲁木齐总医院在请理论专家讲课时，还出现大礼堂场场爆满的现象。
    ●刘乐礼本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
