〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在培养高素质复合型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    ●打赢未来高技术局部战争，关键是人才。院校作为军事人才培养的基地和科技创新的前沿，担负着神圣的历史使命。着眼新军事革命发展的趋势，面对知识军事时代的到来，借鉴发达国家军事人才培养的经验，改革我们的院校教学，是军事人才培养工程中刻不容缓的重要举措。
    重在培养高素质复合型军事人才
    ●王洪光
    军事斗争准备的核心和根本之所在是军事人才准备。如何培养适应军队现代化建设和打赢未来高技术局部战争需要的高素质复合型军事人才，已经成为我军院校教育亟待解决的一项重大课题。
    培养和造就一大批高素质复合型军事人才，是我军建设的根本大计
    江主席在展望本世纪初叶的国际形势时明确指出：“国际斗争将日趋激烈，天下不会太平。”在当前和今后一个时期，落实新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，维护国家安全统一，是我军的崇高使命，也是党和人民赋予我军的神圣职责。打赢未来高技术局部战争，关键是人才。院校作为军事人才培养的主要基地，肩负着重大的责任和光荣的使命。
    20世纪90年代以来，现代科学技术突飞猛进，新军事革命迅速发展。可以预见，未来战争将是在多维战场进行的高技术条件下的诸军兵种联合作战，作战方式多样、战场环境复杂、作战节奏加快、战场空间广阔，作战双方不仅要拼科技、斗装备、比硬件，而且要拼智力、斗勇气、比软件。很显然，要驾驭这样的战争，仅仅具备单一的知识、能力和素质是不行的，必须具有较高的综合素质和复合多样的知识与能力。
    高新技术的发展及其在军事上的应用，已引起作战样式、作战方法的变化，使作战指挥与装备使用、战术与技术、装备与信息相互渗透、相辅相成、协调发展。为适应这一特点，世界各国军队在军事人才培养的目标和模式上，都非常重视高素质复合型军事人才的培养，并通过开办综合院校、开设综合性的专业和课程，以及深化教学改革等措施，从组织体制和政策上加以保证。如美国西点军校，围绕培养文、理、工、军兼备的军地通用的复合型人才，在课程设置上，通过32门核心课程，保证学员军事技术、自然科学、社会科学方面素质的提高；通过12门选修课，保证学员个性和专业特长的发展；通过8门体育课和4门军事课，保证学员身心素质和军事素质的提高。应该承认，这样的知识结构与综合素质，与现代战争的要求是相适应的。
    为迎接新军事革命的挑战，赶超世界先进水平，我军需要做的事情很多，但首要的问题则是抓好军事人才建设，提高广大官兵特别是各级指挥员的综合素质。历史的经验警示我们，装备的落后是一时的落后，人才培养的落后和人才素质的落后，则是长远的落后。我们深化院校改革，重要的是把落脚点放在培养高素质复合型军事人才上。
    从更新教育思想观念突破，确立科学的人才目标模型
    思想是行动的先导。培养高素质复合型军事人才，必须从改革教育思想观念抓起。
    分析影响军事人才培养的内在因素和外部条件，笔者认为，要培养高素质复合型军事人才，在坚持素质教育、创新教育、开放教育、终身教育等公认的新观念的基础上，还必须树立以下三个方面的观念：一是综合素质观。即注重学员的思想政治素质、科学文化素质、工程技术素质、军事专业素质和身体心理素质培养，使学员素质全面发展。这就要求我们必须优化人才总体设计，改革教学内容，构建新的人才模式。二是复合型人才观。即注重对学员进行跨学科、多专业的交叉融合培养，使学员具有复合型的知识、能力结构，掌握多种本领，既是指、技、工、管各方面兼有的“通才”，又是其中某一方面的“专才”。这就要求我们必须加强学科专业建设，特别是边缘学科和新兴学科的建设，确保学员知识的融合化、能力的复合化和素质的综合化。三是自主教育观。即注重培养学员的自主学习意识和自我发展能力，既送之以“鱼”，又授之以“渔”，使其具有较强的自主获取多方面知识和独立解决问题的能力，成为部队建设的开拓性人才。这就要求我们必须改革教学方法和教学手段，改革学员管理规章和方法，努力创造有利于学员自主发展、健康成长的教育环境。
    高素质复合型军事人才是一个历史范畴，有鲜明的时代特色，不同的时期应有不同的具体内容和标准，随着形势的发展、部队建设与未来战争需求的变化，应不断对其进行充实和完善。目前，在确立高素质复合型军事人才基本内涵和标准，在构建人才目标模型时，应注意处理好“三个关系”，把握好“三个有利于”的原则。“三个关系”是：指挥管理和工程技术的关系，把学员培养成具有指挥员素质的工程技术军官或受过工程师基本训练的军事指挥军官；“通才”和“专才”的关系，在“通才”宽厚的知识、技能的基础上，又是其中某一方面的专家；第一任职和发展后劲的关系，第一任职站得住脚、适应性强，而越往后潜力越大，越能委以重任。“三个有利于”，即有利于增强任职能力，在部队用得上、受欢迎；有利于增强发展后劲，在部队留得住、站得稳；有利于增强综合素质，在未来战争中过得硬、打得赢。
    在确立高素质复合型军事人才基本内涵和标准的基础上，应紧紧围绕人才培养的目标和要求，优化教学总体设计，形成新一代教学计划和教学改革发展规划。
    把教学内容作为深化改革的核心，形成协调配套的发展蓝图
    深化教学改革，培养高素质复合型军事人才，是一项复杂的系统工程。应以教学内容改革为核心，统筹全盘，协调发展。
    高素质复合型军事人才，首先必须是爱军习武、政治合格的人才。在当前，面对复杂的国际国内环境，面对军事斗争准备的迫切要求，面对社会改革的大环境和学员思想变化的新特点，应坚持用科学的理论武装学员头脑。坚持以邓小平同志的特色理论为主线，把江主席“三个代表”、“以德治国”等重要思想，贯彻到政治理论课教学之中，使学员坚定理想信念，提高思想道德水平。
    高素质复合型军事人才，应是具有较强的自学能力、岗位转换能力、研究创新能力和后续发展潜力的人才。培养这样的人才，尤其需要加强基础教学，使学员具有扎实宽厚的科学文化和工程技术基础。
    在学员军事素质培养方面，应科学设计课程内容、组训方式、教学方法和训练手段，增大训练的难度、强度和课堂容量，形成一套分年度训练指标体系。在对学员军事素质培养的全过程中，尤其要注意着眼于对其领导才能和管理才能的培育。英军桑赫斯特陆军学校的办学宗旨就是“造就未来的领导人”，这就很值得我们学习借鉴。
    强健的体魄和健康的心理素质，是学员掌握军事本领，成长为高素质复合型军事人才的基本前提。没有良好的身心素质，不仅难以承受未来高技术局部战争复杂艰苦环境的磨炼，而且也难以应付繁重紧张的军校学习生活。为此，学员身体素质训练要做到常年坚持不断线。
    在加强课程教学，深化教学内容改革的过程中，一方面要坚持高素质的标准，另一方面还要注意复合度的把握。要从高素质复合型军事人才应具备的知识、能力、素质结构出发，努力构建学科内容交叉融合的课程体系，综合化程度高的教学内容体系，确保学员复合性知识能力结构的形成。
    高质量的人才培养需要有相应的机制作保证，创新富有活力的人才培养模式
    院校人才培养模式，是军队院校教育体制的重要组成部分，其科学合理与否，对军事人才培养的质量具有全面和深远的影响。在当前乃至今后一个时期，应通过创新院校组训方式，建立起科学高效、灵活多样的人才培养模式，切实从体制和制度上，为高素质复合型军事人才的培养提供可靠的保证。
    不断完善“合训分流”模式。这里说的“合、分”，即“基础教育合训，专业训练分流”，简称“4+1”模式。早在1986年，军委就确定在装甲兵工程学院进行“指技合训”改革试点，至今已培训了15届“指技合训”的本科学员。
    “合训分流”模式，目前已在我军部分院校实行。在实践中，应注意总结经验。目前所实行的“合训分流”，主要是对指挥军官而言。经过一段时间的实践后，应视情拓展其内涵，在工程技术军官的培养上也要走“合训分流”的路子。
    积极探索“4+X”模式。这个模式中的“4”，是指四年工程本科的学历教育。所谓“X”，是指军事职业教育的时间，这一时间通常是几个月到一年。其学历教育既可以是在军队院校完成，也可以是在地方院校完成。目前，一些部队从地方高校直接接收大学生，经过一段时间的培训，再分配到部队任职的做法，就属于“4+X”模式。
    大胆创建“五年制双学士”模式。实行这一模式，既是培养高素质复合型军事人才的需要，也是我军院校人才培养模式发展的必然结果，同时也是提高我军院校办学效益的客观要求。应该讲，从“指技合训”发展到“合训分流”，是人才培养模式的一大发展。在目前情况下，实行“合训分流”，有利于发挥综合院校和专业院校各自的优势。但从长远看，实行“五年制双学士”培养模式，在同一所院校完成目前两类院校才能完成的培养任务，将更有利于提高人才培养的质量和效益。因此，“五年制双学士”将是在“合训分流”基础上发展起来的一种更具优势的人才培养模式。实行“五年制双学士”培养模式，还有利于从根本上解决目前我军院校规模偏小、专业设置重复、教育资源分散、整体办学效益较低的问题。
    灵活运用“本+硕”模式。即本科+硕士研究生。实行这一模式，培养高层次复合型军事人才，是时代要求和军队现代化、装备高技术化的需要。在形式上，可以是“4+2”的本硕连读，也可以是“4+3”的本硕分读。通常情况下，对将来从事理论研究工作的人才，可本硕连读；对将来从事军事指挥与管理工作的人才，应本硕分读，即本科毕业后通过考试取得并保留读研资格，先到实际岗位锻炼一段时间，再到相关院校攻读硕士学位。为适应高素质复合型军事人才培养的要求，应提倡跨学科培养研究生，“本+硕”组合的方式，可以多样化，如：工学本科+军事学硕士研究生、工学本科+管理学硕士研究生、工学本科+政工学硕士研究生、工学本科+工程硕士研究生、理学本科+军事学或管理学或政工学硕士研究生等。总的设想是扩大学科复合面，实现理、工、军、管、文、政等知识的全面渗透融合，以满足部队建设和未来战争对军事人才的需求。
〖-ZW/正文〗
