〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心病还需“心药”医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区251医院做好伤病员心理疏导的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/马珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心病还需“心药”医――北京军区251医院做好伤病员心理疏导的事●陈江文马珂
    患病的人精神上往往是脆弱的。北京军区251医院在为兵服务过程中，注重作好心理疏导工作，在还给患病战士们一个健康的体魄的同时，也送给他们一个健康的心理。
    虚荣心引出“邪乎事”
    一天晚上，住院战士小王神情慌张地抱着一床被子回来，迎头正碰上夜间查房的护士长。小王目光躲躲闪闪，嗫嚅着说：“晒的被子，刚收回来。”
    晚上晒被子？这事有点邪乎。护士长一番详察细访，小王终于流着泪说出了事情的原委。原来，同病房的几个战士轮流请客吃饭，小王一顿饭就把带来的伙食费和津贴花完了，就跑到医院洗衣房寻机打工。
    护士长拿钱替他订了几天的饭，然后陷入了沉思：这件事大了说是不遵守住院纪律，小了说是花钱大手大脚，但细想又不那么简单，正如小王说的，别人请了自己，不回请，让人瞧不起。类似的事，并非个别，有的战士一住院就买高档衣服，出院时又因“经济危机”低价卖掉。应该说，这是虚荣心在作怪。年轻人争强好胜之心强烈，引导好了是动力，引导不好就会成为人格缺陷。
    为疏导这种不健康的心理，该科开展了个人卫生小评比、读书看报小竞赛活动，给病员建立小档案，及时向部队反馈住院战士的情况。战士们在竞赛中精神得到了满足，产生了一种为部队争光添彩的荣誉感。小王出院时，不好意思地说：“这回明白了什么是争气，什么是丢人了！”。部队也反映，战士们不但治好了病，也带回了一种积极向上的工作劲头。
    病员失踪带来一场争论
    列兵小张住院期间，由排长带到北京会诊。过了几天，排长一个人气哼哼地回来了，小张不见了！
    大活人还能丢了么？是不是想不开出了什么事？医院和部队领导十分担心。
    第二天，小张若无其事地自己回到医院，说上街逛逛，散了散心。医院及时把消息反馈给了部队，部队大部分同志认为，小张违反纪律私自离队，不严肃处理不行。医院医生们则认为，得了病，心情郁闷，放松一下，有助于病情的康复，只要人没出事就好，如果给了处分，说不定会出什么事。
    争论中，是非越辩越明：纪律不能不要。经过医院和部队同时做工作，小张认识到了自己的错误，在科室休养员会上主动作了检讨。
    这件事，给医院和部队都提了一个醒：战士在住院初期，心理不稳定，易出现苦闷、烦恼、焦躁、孤独等情绪，如果不进行正确的疏导，往往会引发一些事故苗头。医院采取了四步疏导法：察言观色，看其精神状态；开通“军营热线”，加强同部队的直接联系，了解其平时表现；促膝谈心，探询其真实想法；摸准脉搏，对“症”疏导。官兵们说，医院的服务是：知心、贴心、暖心、顺心。
    欲治“绝症”先去“心疾”
    被誉为“老黄牛”的五级士官石银海，烧了22年的锅炉，积劳成疾，倒在工作岗位上。经检查，是肺癌晚期。
    少言寡语的石银海更加沉默了。心胸外科张全亮主任和医生濮仁富心急如焚，如果用“命悬一线”来形容石银海当前状况的话，这一“线”就是心理防线，一旦丧失了生活勇气，救治的希望就非常渺茫了。两位医生并不急于直面劝说，而是利用治疗间隙，同石银海谈部队生活、聊妻子儿女。渐渐地，石银海精神一天天振作起来，开始积极配合治疗了。
    身患绝症，对任何一个人的心理打击都是巨大的，要使治愈绝症成为最大的可能，必须帮助病员卸除心理负担，找到恢复信心的最佳切入点。战士小吴患恶性淋巴瘤，产生了轻生的念头，拒绝接受治疗，甚至偷偷把输液的针头拔掉。医生和护士并没有责备他，而是请一位病情好转的老患者同小吴谈心，给他借来《钢铁是怎样炼成的》等书籍。在潜移默化中，小吴认识到了生命的可贵。他说：“只要还有一粒子弹，就不能放弃阵地，更不能当逃兵。”
〖-ZW/正文〗
