〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以是否“见报”？“转发”论成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部注重用政工研究成果指导部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萌/回智庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以是否“见报”、“转发”论成果
    总后直属分部注重用政工研究成果指导部队建设
    本报讯 李萌、回智庚报道：总后直属分部围绕基层实际开展政工研究，运用研究成果指导基层建设，政工研究走上了虚实结合的轨道。
    自去年起，分部党委明确提出：衡量政工研究的成果，不在于是否见报，是否转发，关键要看是否紧扣部队实际，是否能服务领导决策，是否能指导实践，端正了大家开展政工研究的目的。政治干部紧紧围绕部队建设中的新情况、新问题展开调查，确定选题，所研究的成果都具有普遍指导意义。为解决“两个经常”不经常的问题，该分部集中力量深入到76个基层单位进行调研，专门制定了《关于进一步加强新形势下“两个经常性工作”的意见》，编写了《“两个经常”工作手册》，有力地增强了各单位领导抓“两个经常”性工作的力度。
〖-ZW/正文〗
