〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出一个“军”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出一个“军”字
    ●向贤彪
    目前，全军广大官兵正在认真学习贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，大力加强军人道德建设。一些单位的经验表明，要把这项工作引向深入，关键要注意突出“军”字，体现军队道德建设的特殊要求，以实际行动为全社会作表率。
    在道德建设中要注意突出“军”字，是由军队的性质任务决定的。我军是执行革命的政治任务的武装集团，担负着巩固国防、抵御侵略、保卫祖国和人民的特殊使命。这就决定了军队在道德建设中必须有特殊的要求。广大官兵不仅要毫无例外地遵守公民道德规范，而且要不折不扣地遵守军人道德规范。只有这样，我们才能不辜负党和人民的重托，肩负起神圣的历史使命。《军人道德规范》正是适应这种特殊要求颁布施行的，是《公民道德建设实施纲要》在军队的具体化，充分体现了普遍性要求和特殊性要求的统一，具有很强的针对性、指导性和可操作性，为我们突出“军”字，加强道德建设提供了基本遵循。
    在道德建设中要注意突出“军”字，就要强化“前列意识”。江主席要求军队在精神文明建设中走在全社会的前列。毫无疑问，在加强作为精神文明建设重要组成部分的道德建设方面，军队也应当走在前列。这既是在新形势下发扬我军光荣传统的具体体现，也是把我军建成威武之师、文明之师、胜利之师的必然要求。全体官兵不但要模范践行道德规范的各项要求，给全社会以影响和示范，而且要注意从人民群众中汲取营养，不断促进自身建设，始终保持道德建设的先进性。
    在道德建设中要注意突出“军”字，还要体现在对道德规范每一条要求的具体把握上。一方面，对于全体公民必须遵守的，军队要根据自己的特点赋予其姓“军”的内涵。比如，爱国是最大的美德，这在《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》中都摆在突出位置。但对军人来说，除了要做到对公民的一般要求外，还必须特别强调职能意识，随时准备为捍卫祖国和民族的利益牺牲自己的一切。在遵纪守法方面，军人除了遵守国家的法律外，还必须严格遵守军队的纪律，而军队的纪律要比一般公民的道德要求更为严格。另一方面，《军人道德规范》根据部队特点对军人提出了特殊要求，如听党指挥、爱军习武、尊干爱兵等，我们更应该条条熟记、坚决践行，使之成为全体官兵自觉遵循的行为准则。
〖-ZW/正文〗
