〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何带好独生子女战士？请看武警甘孜州支队德格县中队中队长袁明勇的带兵之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重・理解・鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋梁/周宗怀/吴杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切宾兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何带好独生子女战士？请看武警甘孜州支队德格县中队中队长袁明勇的带兵之道――
    尊重・理解・鼓励
    ●王栋梁周宗怀吴杨
    武警四川总队甘孜州支队德格县中队中队长袁明勇认真研究新形势下做好独生子女战士思想工作之道，真心呵护战士，用爱心铺平战士的从军路，被誉为“战士的贴心人”。中队连年被上级评为先进中队，1次荣立集体三等功。他本人被上级表彰为“优秀共产党员”、“优秀基层干部”，1次荣立一等功。今年，他被评为四川省首届“十大杰出青年卫士”和第二届“甘孜州十大杰出青年”。
    让娇弱者自强
    “队长，罗飞摔在地上不起来，他说不舒服，要休息。”一天上午，一个战士气喘吁吁地跑来向袁明勇报告。
    罗飞在家时过的是衣来伸手、饭来张口的生活，到部队后，不会洗衣、叠被，做啥事都想让别人帮助，且贪玩好耍，一提训练，不是喊头晕脑胀，就是说胸闷想吐。
    袁明勇回到训练场，见罗飞还在地上躺着。他没有当众揭穿罗飞的“鬼把戏”，而是小心翼翼地把罗飞从地上扶起来，把他送回宿舍休息。
    “小罗，我知道你很聪明，你要是把自己的聪明才智用在学习训练上，肯定不会是现在这个样子。全队官兵都在盯着你，拿出点男子汉的勇气，做出点成绩来给大家看看。”晚上，袁明勇一个人来到罗飞床边，用激将法激他。
    没想到这招挺灵。
    “队长给了我台阶下，人总不能给面子不要。”聪明的罗飞第二天主动回到了训练场。袁明勇见时机成熟，便循循善诱地开导，使小罗醒悟了。
    让自卑者自尊
    山西籍战士许海峰入伍后一天到晚闷闷不乐，对部队的活动不感兴趣，连自己的老乡都不愿交往，非常自卑，但训练很刻苦。袁明勇感到蹊跷，找许海峰拉家常，小许几次欲言又止。
    “小许，论岁数我是你的大哥；论职务，我是你的队长，你应该相信我，有什么困难给我讲，憋在心里难受，还不如说出来，说不定我还可以帮助你。”袁明勇说。
    见袁队长满脸真诚，小许鼓起勇气告诉袁明勇，他从小父母离婚，在小姨家中长大。
    “造成小许心里扭曲的原因，主要是缺少亲友的关爱和呵护，得不到应有的尊重，从而导致性格孤僻。”袁明勇同其他干部一道分析后认为：“改掉他性格孤僻的办法，一是要尊重他，增强他的自尊心；二是战友要多和他接触，给他温暖。”
    于是，中队要求大家主动接近并尊重许海峰，把他当成亲兄弟，班里有什么事，都欢迎小许参加，使他逐渐走出自我封闭的小圈子，心胸变得宽阔。中队一有活动，袁明勇都积极鼓励许海峰去参加。
    一次，支队组织演讲比赛，小许认为自己不是那块料，不想参加。“你去不一定能拿上奖，但说明你是中队最好的。”袁明勇鼓励他。小许没想到中队长这样信任自己，便想试一试。后来，他果然不负众望，取得了第二名的好成绩。
    让怯懦者自信
    一天凌晨，战士杨光华在哨楼执勤。突然，一只鸟擦肩而过，胆小怕事的他吓出了一身冷汗，哭哭啼啼地找到袁明勇，说不站哨了。
    第二天，袁明勇找到杨光华：“小杨，你的责任心还是很强的，但缺少干好事情的信心。自己都没有信心干好，怎么干得好事业呢？作为一名战士，要有敢于压倒一切困难和挫折的信心和勇气。”为了帮助小杨克服畏惧心理，增强自信心，袁明勇绞尽脑汁，一方面热情地鼓励他敢于参与，一方面给他当“陪练”。一开始，袁明勇就陪他站哨，和他保持一段距离，以后逐渐加大距离，慢慢地，小杨一个人敢站哨了。
    在袁明勇的帮助下，小杨逐渐消除了畏惧心理，增强了自信心，树立了“勇打头阵，敢闯难关”意识。一次，他参加处置突发事件，在突遭非法持枪歹徒袭击的紧要关头，冒着生命危险，孤军作战，临危不惧，机智勇敢地捉拿了歹徒，荣立二等功。
    近几年，袁明勇先后帮助20多名独生子女战士走出了工作、生活中的误区，改掉了不良习惯，其中2人荣立二等功，1人荣立三等功，10多人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
