〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省接收安置团职转业干部措施有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭军、特约记者钟友国报道：湖南省把军转安置工作作为硬指标，突出安置重点，制定得力措施，狠抓政策落实，取得了良好的效果。
    目前，该省已安置团职干部177名，其中平职或低一职安置的149名，占84.2％，除本人意愿外，没有安排到乡镇级单位任职的，安置质量在去年的基础上又有了新的提高。湖南省委、省政府专门下发了《2001年军转干部安置工作意见》，明确规定今年接收安置团职军转干部不占单位编制、不占领导职数、不计入市县精简机构的人员基数，原则上不进乡镇。由于政策明确，措施具体，到各市（州）安排的64名正团职干部，已选调了40名到县市各级班子中担任领导职务，其余均安排进了工商、税务、银行等单位。对一些安置团职转业干部困难较大和政策不落实的地方，省军转办、省军区转业办敢于较真碰硬抓落实。他们还组成联合工作组，分赴全省各市（州）现场办公，及时协调解决定职定位中存在的具体问题。
〖-ZW/正文〗
