〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终专稿・“十五”开篇第一章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场秩序在好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李争平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・“十五”开篇第一章
    市场秩序在好转
    ●李争平
    综合治理初见成效
    一年来，一场清理整顿和规范市场经济秩序的狂飙席卷全国。自今年3月九届人大四次会议把整顿和规范市场经济秩序确定为“十五”期间的一项重要任务以来，在国务院的统一部署下，有关执法机关今年已经分别开展了打击制售假冒伪劣商品、整顿和规范文化市场秩序、打击传销、整顿和规范建筑市场秩序、强化税收征管等专项斗争。共查处各类破坏市场经济秩序案件12.7万件，吊销各类许可证照4.18万件，捣毁非法窝点15.27万个，向司法机关移送涉嫌犯罪人员3万多人，出台各类相关法规10余部。
    至今，整顿和规范市场经济秩序工作已取得阶段性成果，严重破坏市场经济秩序违法犯罪活动的猖獗势头得到明显遏制，人民群众对此基本满意，国际舆论也给予了很高的评价。
    成绩充分反映出党中央国务院整顿和规范市场经济秩序的坚定决心。然而，在这份成绩单面前，人们并没有松口气的感觉。假冒伪劣商品泛滥；偷税、骗汇、走私等违法犯罪活动屡禁未止；企业欠债不还、逃废债务现象比较普遍；建筑领域招投标弄虚作假，工程质量低劣的问题相当严重；还有重大安全生产恶性事故不断发生。应当说，经过近一年的集中整顿，市场秩序在一定程度上得到好转，但问题依然存在。
    整治工作任重道远
    经济秩序之所以混乱，不是因为我们搞了市场经济，恰恰是因为我们还不熟悉市场经济，因为我们对市场的监管还不规范。为什么监管不力？法制不够健全是一个原因，但更重要的是，在我国目前的情况下，某些地方本位主义膨胀，局部利益至上。一些地方的党政领导，把走私、骗税、制假售假当成致富一方的手段，不仅对这些犯罪行为睁一只眼，闭一只眼，网开一面，甚至动用行政手段提供保护伞。打私在一些地方受到阻碍，打假在一些地方难以展开，都充分证明了这一点。
    管理不严，纪律松懈，执法不严乃至执法腐败，是造成经济秩序混乱的另一个主要原因。厦门走私案，汕头、普宁虚开增值税专用发票案，都牵出当地党政机关领导。可以说，经济犯罪与执法腐败是一对双胞胎。
    整顿和规范市场经济秩序工作本身也还存在一些亟待解决的问题：部分地方政府领导对整顿和规范秩序的重要性、艰巨性和复杂性认识不足；长期存在的查处破坏市场经济秩序犯罪“四多四少”现象（即案件实际发生多，查处少；查处案件行政处理多，进入司法程序少；起诉案件中一般犯罪分子多，幕后操纵的主犯少；判处罚金未执行的多，已执行的少）没有明显改变；一些政府部门工作人员对法律法规的学习、了解不够。
    进一步整顿和规范市场经济秩序，不仅关系到人民群众的根本利益能否得到保障，而且关系到国家的肌体能否健康生存和发展。因此，中央经济工作会议要求，不仅要把规范和整顿市场经济秩序作为一项重要的经济工作，而且要作为一项重要的政治任务来抓。
    标本兼治重在治本
    按照中央的要求，在整顿和规范市场经济秩序的重点任务中，还有打破地区封锁和部门、行业垄断工作尚未部署，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组将在适当时间予以安排。明年还将进行整顿和规范金融秩序、严肃财经纪律、规范中介组织的行为、整顿旅游市场秩序、强化安全生产管理和安全监察等项工作。同时，打假和整顿文化市场、建筑市场、税收征管秩序，以及打击传销等项工作，仍然要继续进行。特别是对直接关系广大人民群众安全的食品、药品打假工作，要常抓不懈。
    为加大打击力度，震慑违法犯罪分子，各个专项斗争的牵头负责部门，将会同刑事执法和司法部门，对前一阶段揭露出的大案要案逐一进行分析，明确查处责任，组织专门力量，尽快结案。
    整顿和规范市场经济秩序，最为重要的是，必须坚持深化改革与加强法制并举的指导思想，标本兼治，着力治本。要继续研究探索治本之策，在全社会营造讲求商业道德、诚实守信、公平竞争的氛围。要转变政府职能，推进行政审批制度改革。把各项治本措施具体化；对治本工作长期滞后的地区和部门，要加强督促和检查，使各地区、各部门在继续保持对各种经济违法乱纪现象高压态势的同时，把功夫下到“着力治本”上来。
    除浊扬清待有时。我们有理由相信，随着整顿的深入、法制的健全，通过应对WTO的挑战，我们一定能够创建一套适应社会主义市场经济发展的管理机制，不断提高市场管理手段和水平，为改革开放和现代化建设创造良好的经济环境。
〖-ZW/正文〗
