〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳西农家迎宾客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/保吉昆/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万钧保吉昆本报记者姜兴华
    闻名国内外的云南丽江旅游区近年又添了一个诱人的新产品：黄山乡“纳西农家乐”。
    伴着初冬的寒风，慕名来到黄山乡，一阵阵悠扬的纳西古乐吸引了记者。迈进一家装修得古色古香的纳西族传统“一房三照壁”庭院。这家的主人叫张玉芬，她指着一幅遒劲有力的象形文字书法介绍说，丽江不仅自然风光秀美，还荟萃了纳西东巴文化，有近千年历史的大研古城，这幅书写纳西东巴经的象形文字使用至今，更是世间罕有……
    听完主人介绍，“纳西农家乐”演唱组主持人用地道的普通话招呼客人：“远来的客人，请你们欣赏纳西歌舞！”说着，8位身着白布大褂，腰系百褶围腰，肩裹羊皮披肩的纳西族男女青年，伴着轻快优美的纳西古乐，跳起了纳西古典舞蹈。
    记者边看节目，边与主人谈起了“农家乐”的发展过程和她家的经营情况。张玉芬说，搞农家乐旅游是军分区帮助搞起来的。去年她家除掉招聘员工的工资等开销，纯收入5万多元；今年旅游旺季平均每天接待游客200人次，吃、住、行一条龙服务，预计纯收入可达10万元。
    “自丽江确立以旅游业为龙头的社会经济发展战略以来，旅客人数逐年增加。旺季时，宾馆、饭店等旅游设施的接待能力严重不足。”同行的丽江军分区政委张晓城接过话题说，前年省民委下达的“兴边富民行动”实施规划，把发展旅游列为重要内容。受此启发，军分区提出了让民兵参与丽江旅游的设想，并与当地旅游部门达成了共识。张玉芬等65户民兵，经过丽江县旅游局审定后，首批作为旅游示范户，正式挂上了“纳西涉外农家乐”的招牌。这个项目推出，立即受到海内外游客、特别是低消费游客的青睐。
    让青年民兵创办旅游业，既为国防后备力量建设增添了活力，也给少数民族群众加快脱贫致富的步伐带来了示范效应。目前，黄山乡纳西农家办咖啡屋、纳西古乐厅、农家乐餐厅的人家已达400多家。据不完全统计，今年1至11月，丽江接待游客305万人次，其中“纳西农家乐”接待的游客超过了10％。
〖-ZW/正文〗
