〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待军人特殊情况下的让座问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静/夏效生/李连平/张保海/梁艳蕊/陈胜/田永成/秋铁劳/张海军/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待军人特殊情况下的让座问题？
    ――答11月13日本刊卜令东同志问
    珍惜军人的声誉
    礼让是中华民族的传统美德。群众在这方面对军人有更高的期望，可以而且应当理解。我们军人应该自觉做到文明礼貌，以此维护我军威武之师、文明之师的光辉形象。该体现风格、树立形象的时候，就应该克服困难，勇于吃亏，经得起误解、委屈，拿出军人的气度与襟怀。如果在公众场合与地方群众“针尖对麦芒”，就容易出现争吵，有损军人声誉。
    ●65040部队李静
    带头树文明新风
    《中国人民解放军内务条令》规定：军人“乘坐公共汽（电）车、火车时，主动给老人、幼童、孕妇和伤、病、残人员让座”。新近颁发的《军人道德规范》也要求军人尊老爱幼、助人为乐。加强社会主义精神文明建设，贯彻《公民道德建设实施纲要》，无不要求走在社会前列的军人带头树文明礼貌新风。因此，军人乘车时应该主动给老、幼、病、残、孕乘客让座。
    ●河南省军区孟祥生
    不能“因噎废食”
    因噎废食的故事妇孺皆知。我们认为，军人乘坐公共交通工具时是否让座以及给谁让座，可以自主决定，但不能因他人冷嘲热讽而丢失军人本色，不能因情绪逆反而该让不让。如果我们因为一次被误解或遭嘲讽就闹情绪、使性子，忘记我军全心全意为人民服务的宗旨，就会损害军人文明行事、礼让待人的良好形象。
    ●95825部队夏效生 李连平
    能忍让能吃亏
    人有病痛时，找个地方歇息一下是必要的，抱病乘车更是如此。我以为如果我们的战士不是大病痛，何妨让他一回。我始终相信两点：一是吃亏是福，二是自有公论。军人要能忍让能吃亏。忍着病痛给人让座可谓痛上加亏，但有此涵养必能赢得公道，公道在己一边还能亏到哪里去？
    ●沈阳军区联勤部张保海
    对冷嘲热讽不予理睬
    遵守社会公德，举止文明礼貌，乘车坐船主动给老人、幼童、孕妇和伤、病、残人员让座，既是军人的优良传统，也是我们社会主义国家大力推崇的文明风尚。毋庸讳言，社会上有的人对军人让座不能理解和支持，或无端讥讽，或肆意嘲弄，或逼索座位。笔者就曾有过类似遭遇，当时的确心寒意冷。但仔细想想，只要问心无愧，何必为那些不文明者而烦恼呢？
    ●91899部队梁艳蕊
    理直气壮拒“逼座”
    对那些无理取闹的“逼座”者，就应该坚决抵制！如果军人在某些人的挑衅性、欺侮性“逼座”下让座，就会丧失军人的人格尊严，不仅不能维护军人形象，反而有损军人形象。须知，正能镇邪，邪不敌正。理直气壮地拒绝“逼座”，常常能够赢得有正义感的人们的普遍理解与支持，本身就是弘扬正气、抵制歪风。
    ●武警青海总队田永成 秋铁劳
    化干戈为玉帛
    特殊情况下出现座位纷争，应相信群众的觉悟，如实说明自己的情况，主动争取群众理解。在此推荐一位军人化干戈为玉帛的做法：几名地方青年挤上公共汽车后，不太礼貌地要一位军人让座。这位军人很客气地让出座位并与他们聊天，顺带讲到自己去医院看病。当人们的目光聚焦在他们身上时，已经坐下的地方青年立马羞愧地站了起来，诚恳地请这位军人坐回了原来的座位。
    ●石家庄陆军学院刘仁文陈胜
    “特殊情况”但坐无妨
    让座是一种文明礼貌的高尚行为，但让座者首先必须身体健康。军人也会有老、弱、病、残、孕等各种特殊情况，有时虽然有心让座，但往往因自己身体欠佳而力不从心，实在离不开赖以支撑的座位，在这种情况下就不必硬撑着让座。即使有人找茬儿、瞎嚷嚷，也不必理他，只要及时向周围群众说明情况即可。
    ●某预备役部队张海军
    区分情况酌情而定
    军人是一个特殊的社会群体，一举一动都引人注目，乘车坐船，当然要注意军人形象。主动给老人、幼童、孕妇和伤、病、残人员让座，不仅是条令对军人的基本要求，也是军人道德的重要内容。但对其他乘客来说，就应该酌情而定了。遇到身体有病或确有困难的乘客，军人为其让座是应该的，而对那些身强体壮的中青年乘客，不让也无可厚非。
    ●72463部队刘练文
    关键是坦诚为人
    军人不是“不食人间烟火”的神仙，谁不知道乘车搭船时坐着比站着舒服？要求军人见人就让座，实在毫无道理！其实，军人乘车时也是普通乘客，让座不让座并非原则问题，也无所谓对错之分。至于遇到老、弱、病、残、孕乘客，无论是否军人，都应该让座，这是最基本的人性要求。我看还是引导军人坦诚做人的好，该让而又能让，则让；否则，未必要让。
    ●军事博物馆马沈
    编者的话
    一般而论，军人给老、幼、孕、伤、病、残乘客让座，内务条令规定得清楚明了，照章行事即可。本期话题的实质是特殊情况下怎么办？我们认为，军人当然有军人的尊严，但军人更有军人的风度，有时就要经得起委屈。无论如何，都应注意军人的形象，自觉维护军人的声誉。确实不便让座，最好讲清情况，求得理解，切莫因座位而发生争吵、意气用事，以不文明对付不文明。
〖-ZW/正文〗
