〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士痴心干事业首长不忘有功人
    老战士李啸飞喜乘“专车”游桂林
    本报讯 函授学员吴森报道：11月18日，广州军区鞍山英雄团养殖场老战士李啸飞，在后勤处长刘跃明的陪同下，乘坐三菱轿车驶进了此次旅游景点的第一站――桂林象山公园。这是该团首长专门为这名老战士特批的“旅游专车”。
    李啸飞，1996年12月入伍。从军五载，一直在养殖员的岗位上兢兢业业干工作，先后为团队创收80多万元。虽身处国际旅游名城桂林，小李却因养殖场工作的特殊性从未游览过桂林。今年，他即将脱下军装了，一游桂林山水，成了他最大的心愿。团领导了解到他这一心愿后认为，李啸飞就要退伍了，作为组织，决不能让为部队作出贡献的老兵留下遗憾。于是，当即拍板：为小李派一辆专车游桂林。
    广州军区某海防团
    双休日有活动节假日有赛事
    本报讯 函授学员袁建成报道：11月14日，广州军区驻雷州半岛某海防团传来喜讯，该团被国家体育总局评为“全国群众体育先进单位”。
    1996年，部队开展科技大练兵之后，该团党委“一班人”认为官兵身体素质是“打得赢”的重要保证。因此，5年多来，该团大力开展群众性体育活动，不仅做到“双休日有活动，节假日有赛事”，且每年“八一”均举办26个比赛项目的全团运动会。群众性体育活动的开展，丰富了官兵业余文化生活、强健了体魄，同时也培养了团结一心，顽强拼搏精神和争先创优意识。
    空军某试飞团
    心理咨询站为试飞员助飞
    本报讯 函授学员胡汉哲报道：今年以来，空军某试飞团采取多种形式，强化试飞员心理素质，提高试飞员对险情的适应能力，收到了良好的效果。截止目前，试飞员们在试飞中遭遇空中险情26起，全部成功排除。
    试飞，被世界航空界称为最具风险性的职业，它要求试飞员不仅要有精湛的飞行技术，还要有良好的心理素质。某试飞团针对这一特点，在试飞员中开展了强化心理素质的活动。该团先后开办了心理知识讲座，请处置过多起险情的老试飞员谈经验、讲体会，购买了心理学书籍下发到各个大队，成立了心理咨询站，随时解决试飞员们在试飞中遇到的心理问题。
    黄岛边防检查站党委
    不搞暗箱操作办事公开公正
    本报讯 函授学员任立森报道：黄岛边检站党委“一班人”始终把狠抓反腐倡廉、为警清廉作为班子树形象、树威信、树正气的中心工作，带动了部队全面建设的健康发展。
    该站党委班子牢固树立了“正人先正己，严下先严上”的观念，带头做廉洁勤政的模范。在抓廉政机制建设上，形成了党委统一领导，纪委组织协调，部门分工负责，群众参与监督的有效机制。在重大经费的使用上始终坚持集体研究，军政主官共同签字。基建工程都要进行公开招标，请建筑工程审计事务所进行审计，从不搞“暗箱操作”。党委班子的正气带来了部队建设的健康发展，结出了累累硕果。该站1995年建站至今，无一例贪污受贿、违规放关现象。自1996年起，连续5年被山东省口岸办和青岛市口岸办评为先进单位、窗口单位。
    峡谷深处的“人才摇篮”
    怒江军分区大力加强人才培养
    本报讯 函授学员杨耀武报道：怒江军分区依托地方院校和在职培训使干部全部达到大专以上文化水平，战士全部达到中专以上文化水平。因此，该军分区被官兵誉为峡谷深处的“人才摇篮”。
    怒江军分区位于东方第二大峡谷――怒江大峡谷。这里环境艰苦、交通落后、信息闭塞，前邻3200米的高黎贡山，背靠海拔4300米的碧罗雪山，“与世隔绝”的环境使人难以想象。针对分区所处环境，结合分区的实际情况，党委“一班人”着眼“打得赢”、“不变质”，在抓学习、育人才方面狠下功夫。他们采取请进来与送出去相结合，在职与脱产相结合，函授与自考相结合，积极营造良好的学习氛围，为优秀人才脱颖而出创造条件。仅这两年，分区调往上一级机关工作6人，立功受奖3人，优先提拔使用5人。分区转业回地方的干部，有的担任基层党政主要职务，有的成为地方经济建设的骨干。
    寒亭区人武部
    人人喜获计算机等级证书
    本报讯 函授学员侯永传报道：日前，山东省潍坊市寒亭区人武部机关干部、职工全部通过全国计算机等级考试，并获得了一级证书，这是该部狠抓学习成才的结果。
    4月初，寒亭区人武部为提高机关办公自动化水平，组织全体机关干部、职工参加全国计算机等级考试的学习，确立了人人都要拿到计算机一级证书的学习目标。他们一是从地方师范学校聘请计算机专业教师利用每周二、三晚上集中进行系统辅导；二是积极改善学习环境，做到一人一台微机，一人一套教材；三是在学习时间、考勤、内容、器材、测试上“五统一”，规定凡未能考取计算机一级证书的，学习费用自负，年终不得评为先进个人；四是建立补课制度，对因特殊情况缺课的，部里安排补课，做到不让一人掉队。
〖-ZW/正文〗
