〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变抓基层观念提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区机关着力提高兵种旅整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月24日电特约记者刘世仁、记者祝寿清报道：沈阳军区在岁尾对兵种旅全员全装拉动验收结果显示，机关抓基层在工作指导上正实现“四个观念转变”：由上级帮建向旅自建为主转变；由阶段性、突击性搞建设向抓经常、打基础转变；由注重抓硬件建设向注重抓软件建设转变；由注重在营区搞建设向适应打仗要求加强野战化建设转变，进一步提高了兵种旅整体作战能力。
    为了改变个别部队抓基层经常换“频道”、基层建设低层次循环的状况，沈阳军区在2000年以“现场拉动发现问题，部门合力跟踪帮建，岁尾‘两头’当面盘点”的办法抓了摩步旅的建设，今年继而推广开来，着力抓了兵种旅整体作战能力的提高。
    2001年初，军区主要领导率机关四大部领导以现场全员全装拉动为主要方式查找各兵种旅存在的问题，现场确定解决这些问题需要机关给予的人、财、物等条件和完成的时限、标准，各部门对口跟踪帮建抓落实。年底军区主要领导又带四大部领导以现场察看、旅班子指挥作业、实兵演练等方式，对机关帮建基层、基层抓落实的实际效果进行面对面的检查验收。
    此举使兵种旅的建设实现了持续健康发展，较好地改变了过去发现问题与解决问题脱节，致使一些基层自己难以解决的问题长期得不到根本解决的状况，做到问题不解决不撒手，保持了抓基层的连续性和稳定性，提高了抓基层的层次和质量，如训练场地、装备技术保障设施等制约兵种旅建设的“瓶颈”问题得到解决，实现了基地化、配套化。“现场办公”的形式改变了财力、物力遍撒“胡椒面”和厚此薄彼的不良现象，控制了财力、物力的合理流向，使有限的经费真正用到战斗力的刀刃上。同时，也改变了机关各部门分头下派工作组“蜻蜓点水”抓基层，机关“打乱仗”、基层“乱打仗”的不良作风，使机关各部门的劲拧到了一起，真正用到了为基层解决问题上，受到了基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
