〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“捕”星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“远望号”船队海上演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/方志山/王安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“捕”星
    ――“远望号”船队海上演练剪影
    ●邹鹏辉方志山王安华
    12月16日清晨，东海某海域，白浪滔天。“远望”一、二、三、四号测量船静悄悄地在这里布阵排开。
    这是总装某基地在新年前夕集结“远望号”船队进行的一次海上模拟演练。
    9时18分，船队指挥中心下达30分钟准备命令，四艘“远望号”船同时进入“一级测量部署”：各船雷达都张开了巨网，一齐对准天空过境卫星飞来的方位。在船队指挥中心，中国卫星海上测控部主任袁水春屏气凝神，紧紧盯住大显示屏，观察目标动态。各测控机房里，数不清的红绿灯交相辉映，指示着设备的技术状况，五彩缤纷的电视屏幕显示着各种信息数据，操作手正紧张地瞄准过境卫星，苦练“捕”星技术。要知道，数百组数码、上千条遥控指令、上万次敲击键盘，必须在短短15分钟内完成，而且丝毫不能有差错。这对于常年征战在大洋上的操作手，是一个严峻的考验。
    这时，海面上刮起了8级大风，四五米高的巨浪频频砸向船体，“远望号”船队在波涛中颠簸不停。只见各机房里科技人员身边放上了一个个小桶，许多人一边呕吐一边坚持工作。操作手紧紧搜索着显示屏上的目标；通信人员精心操作，确保通信畅通；中心机房科技人员严密检测应用软件；气象工作人员细心观测，随时提供准确无误的气象预报；航海人员坚守在船头值班，有的干脆就用绳子把自己和椅子绑在一起，确保航行安全。
    9时48分，天上过境卫星刚出地平线，只见示波器上的亮点跳动了。扩音器中及时清晰地传出调度人员的指令：“长江一号发现目标！”“长江二号跟踪正常！”
    时间一分一秒地流逝。“长江四号发现目标！”“长江三号双向捕获！”一个个准确的口令迅速传向指挥中心，船中心计算机又把雷达遥测得到的各种数据解算处理，源源不断地传输到船指挥大厅的屏幕上……
    “叮呤呤……”机关考核组不约而同抬起秒表：准时准点地完成了模拟实战演练方案，大家脸上露出了会心的笑容。
〖-ZW/正文〗
