〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相伴火炮二十八载革新成果三十多项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师武焕英：火炮“特护”专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔松柏、阎瑾报道：重危病号住院需要进行特殊护理，武器装备发生故障同样离不开技术人员的“特护”。北空某师装备部工程师武焕英，就是一个专门为某型高炮进行“特护”的人。
    入伍28年，武焕英与高炮打了28年交道。从一名普通的技工成长为工程师，他深入研究高炮的维护、保养手段，成为空军火炮工程技术修理方面的专家。他先后数十次参加驻训打靶、军事演练等重大军事行动，负责高炮维修保障无一次失手；主持开发研制的30多项革新成果，全部在部队派上用场。在去年空军举行的战法研练中，他带领技术保障组取得了兵器“临战故障率为零”的骄人成绩。官兵们亲切地称他为火炮“特护”专家。
    基层技术力量薄弱一直是武焕英的一块“心病”。为此，他每年至少都要在基层连队呆三四个月，利用驻训、打靶等时机培训技术人员。经过几年努力，他为部队培养了一大批技术能手，使基层维护保障能力大大提高，基本做到了常见故障不出连、一般故障不出营。
    一次重要军事演练就要展开，由于阵地上风沙大，沙粒进入了药室，造成炮弹弹丸滞留炮膛的重大故障。排除这类故障风险性极大，稍有不慎，就会引起“炸膛”。危急时刻，武焕英让其他人疏散到安全地带，他带了两名助手冒着生命危险，凭着娴熟的技术、丰富的经验和过人的胆识，顺利排除了故障，保障了演练的顺利进行。类似这样的险情，武焕英亲身经历过5次。
〖-ZW/正文〗
