〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风与科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩连厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在论述“三个代表”重要思想时强调：“加强新时期党的作风建设，要贯彻落实‘三个代表’要求，坚定不移地发扬党的优良传统和作风，把我们党实事求是的作风，理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的作风，谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的作风更好地发扬起来。”我们军队是在党的绝对领导下的人民军队，党的优良作风也是军队应该保持和发扬的作风。江主席在军队建设“五句话”总要求中提出的“作风优良”，既包括勇敢顽强的战斗作风，也包括先进的思想作风和优良的工作作风。在平时，没有优良的工作作风和思想作风，也就难以养成战时优良的战斗作风。
    作风就是战斗力，作风能出战斗力。一支作风过硬的军队，必然是一支特别能战斗的军队。一个作风过硬的指挥员、领导者，必然有感召力、凝聚力。战争是血与火的拼搏，容不得半点形式主义，最忌虚假不实的做法。革命战争年代，我军前线官兵，从不虚报战绩，从不争功诿过，上级指挥员能虚心倾听前线官兵的意见。这是上下团结，各部队合力作战的基础。可以说，过硬的思想作风、工作作风和战斗作风，是我们这支人民军队以劣胜优的重要法宝。
    作风是战斗力，还在于优良作风是正确决策的基础。
    无论是指挥还是管理，核心问题都是决策。决策正确与否，影响事业之兴衰，战争之胜负。因此，科学决策备受领导者和管理者的重视。
    科学决策与“拍脑袋”的经验决策最大的不同点有二：一是坚持程序化，先调查研究，提出方案，进行可行性论证，专家咨询，最后由领导者选定。二是民主决策，广泛征求意见，集思广议，也就是我们党坚持的民主集中制。高明的领导者在民主决策中，十分注重求异决策，即在有不同意见的情况下拍板。科学决策要求领导者不仅有远见卓识，多谋善断，同时要有谦虚谨慎的品德，眼睛向下的民主作风。
    “三个臭皮匠，胜过诸葛亮”。这里讲的就是群众的作用。领导者只有不脱离群众，才能像安泰不离开大地一样永远获得力量的源泉。在人们心目中，诸葛亮成了智慧的化身，于是造成一种错觉，以为诸葛亮的足智多谋完全是出自个人天才的先知先觉。其实，诸葛亮的多谋善断，是他善于纳谏，裨补阏漏的结果。在诸葛亮的《与群下教》、《又与群下教》、《与参军掾属教》等著作中，讲的都是他任蜀相时严格要求部下，又让部下解放思想，敢于提出不同意见，集思广益，把事情办好的经验之谈。“夫参署者，集众思，广忠益也”。诸葛亮谈到治政治军时还说：“愚以为宫中之事，事无大小，悉以咨之，然后施行，必能裨补阏漏，有所广益”。先哲们的所论所为告诉我们，凡有大作为者，必有大的胸怀、气度和高风亮节。
    领导者的主要工作就是作决策。科学决策所需要的专业知识、程序步骤和技巧，可以通过书本学习、院校培训来获得。然而，谦虚谨慎的思想品德、民主作风，则需要在生活、工作实践中长期锻造磨炼，自觉进行思想修养，逐步养成。这就需要经常深入实际，深入基层，倾听群众呼声，了解群众意愿，集中群众智慧。我们需要强调“群众是真正的英雄”这个唯物史观。
    职务的提升，并不代表能力的提高，只有尊重群众的创新精神，虚心向群众学习，才能长才干、增智慧。如果把个人置于群众之上，满足于一得之功，一孔之见，受到上级表彰就头脑发热，在成绩和荣誉面前忘乎所以，民主作风自然会丢失，在指挥决策或管理决策时，就很难听进不同意见。
    总之，有好的作风，才可能有正确的决策，才能凝聚军心，积极推进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
