〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印俄将成为世界经济火车头
    据新华社莫斯科12月24日电 俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所的专家们预测，中国、印度和俄罗斯明年能够成为世界经济增长的火车头。
    据俄通社-塔斯社报道，俄科学院世界经济和国际关系研究所日前发表的一份报告对今年世界经济的形势作出了评估，并对明年世界经济形势的发展进行了预测。报告说，中国、印度和俄罗斯今年的国内生产总值分别增长了7％、4.5％和5.5％。明年上述三个国家的国内生产总值增长率预计将分别保持在7.2％、4.8％和4.5％。
    报告认为，2001年到2002年世界经济将出现衰退。由于美国经济增长放缓，世界经济发展也将受到严重影响。2001年到2002年西欧国家的经济年增长率不会超过1.6％至1.9％，日本经济则将继续出现负增长。
    普京认为俄罗斯今年取得好成绩
    据新华社莫斯科12月24日电 （记者谢荣）俄罗斯总统普京24日说，从整体上看，俄罗斯在即将过去的2001年取得了很好的成绩。
    普京是当天在俄罗斯电视台和俄罗斯公共电视台联合举办的电视直播节目回答国内居民提问时说这番话的。他说，2001年俄罗斯的经济增长率为5.5％，其中工业生产增长5.2％，农业生产增长6％，粮食产量达到了创纪录的8370万吨。
    普京说，从2000年开始，俄罗斯居民的收入呈稳定增长势头。俄居民当年收入比前一年增长了6％，今年又比去年增长了6.5％。失业率从占就业人口总数的11％降低到8.9％。
    印度驱逐一名巴基斯坦外交官
    据新华社新德里12月24日电 （记者白景山）印度外交部发言人拉奥24日在这里宣布，巴基斯坦驻印度高级专员公署工作人员默罕默德・谢里夫・汗由于参与不符合其合法职务的活动，印度已令其在7天内离境。
    拉奥说，印度外交部联合秘书阿伦・辛格24日召见了巴基斯坦高专署副高级专员杰利尔・阿巴斯・吉拉尼，向他通报了默罕默德・谢里夫・汗窃取印度“敏感文件”的情况，要求巴方在一星期内把他召回。
    印度警方23日夜发表的一项声明说，印度议会秘书处高级职员阿耶・库马尔22日晚在新德里西区的一家饭馆内向默罕默德・谢里夫・汗提交一些内容“敏感”的文件时被捕，文件的内容涉及印度的国防、原子能与核研究、铁路安全、船舶设计和技术更新等等。默罕默德・谢里夫・汗在经过警方询问后被带回巴高专署。
    美军抓获塔利班情报局副局长
    新华社伊斯兰堡12月24日电 据阿富汗伊斯兰新闻社24日报道，美军突击队在阿富汗抓获了阿富汗塔利班的情报局副局长阿卜杜勒・哈克・瓦希克。
    阿伊社援引不愿暴露身份的人士报道说，阿卜杜勒・哈克・瓦希克是于上周在阿富汗中部加兹尼省的马卡乌尔镇被抓获的。
〖-ZW/正文〗
