〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强士官队伍生机和活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警四川总队推行士官称职等级评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷伟/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨廷伟、特约记者史照栋报道：武警四川总队将优胜劣汰的竞争激励机制纳入士官称职等级评定中，增强了士官队伍的生机和活力。武警总部推广了他们的经验和做法。11月中旬，通过严格的考评、考核，该总队85名士官被评定为不称职。
    新的士官制度实施后，这个总队以“从严治军”为指导，积极探索士官教育管理新途径。他们本着科学合理、简明易行的原则，结合士官队伍实际，制定了《士官称职等级评定实施办法》。办法以德、能、勤、绩为基本要素，确定了理论和实际操作两个部分的考核内容，以及严格的评定程序和方法；并依据条令条例确定了奖惩项目及条件，突出了激励功能。
    这个总队在士官称职等级评定中，注重把好“自我评估、群众评议、组织考评、等级定位”等关键环节。评定结束后，又针对士官的各种思想反映，对症下药，加强思想教育。对优秀士官，重点勉励他们争取百尺竿头再进一步；对称职士官，帮助他们找出自身存在的薄弱环节，确立新的奋斗目标；对不称职士官，不搞简单的以罚代教，而是重点帮助他们从主观上找原因，从提高自身素质上下功夫，增强迎头赶上的信心。该总队推行士官称职等级评定，激发了士官履职尽责的内在动力，士官在管理中简单粗暴的少了，依法带兵、文明带兵的多了；工作和生活中，离兵“摆谱”的少了，主动与战士交朋友、做思想工作的多了。
〖-ZW/正文〗
