〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民迎来和平曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访阿富汗临时政府副主席穆哈齐格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁昊/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者梁昊刘洪
    阿富汗临时政府副主席兼计划部长穆罕默德・穆哈齐格日前在接受新华社记者专访时表示，根据波恩协议组建的阿富汗临时政府符合民主的精神，它将为饱受战争之苦的阿富汗人民带来和平与稳定。
    “战争和冲突的时代已经过去，阿富汗人民将迎来和平的曙光”，穆哈齐格说。他表示，尽管至今仍有一些阿富汗武装派别和部族对波恩协议有着这样和那样的看法，但所有的人都应该通过合理和民主的方式表达自己的意见，而不是诉诸武力。
    “阿富汗临时政府是通过民主方式产生的，人们不应使用武装冲突的方式来影响阿富汗的和平进程”，他说。
    在谈到阿富汗新政府进行国家重建的具体规划时，穆哈齐格说，目前阿富汗亟待解决的问题就是进一步维护国家的和平与安全，并努力解决约500万阿富汗难民的安置问题。
    他表示阿富汗临时政府不久将组建一个负责难民事务的特别委员会。该委员会将由负责难民事务的内阁部长以及有关内阁成员共同领导。其职责是为分布在各地的阿富汗难民提供尽可能多的帮助，使他们能够尽早返回家园。
    穆罕默德・穆哈齐格在访谈中还表示对中国政府向阿富汗临时政府提供的价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助表示感谢。他说，中国是阿富汗的友好邻邦。在阿富汗问题上中国从来没有做过任何有损阿富汗人民利益的事。目前中国经济正在飞速地发展，中国在很多领域都取得了令人瞩目的成就。他希望在未来的阿富汗国家重建工作中，中国能够在水利、电力、医疗、通讯等各方面为阿富汗提供必要的帮助。
    穆哈齐格是阿富汗北部哈扎拉族的主要领导人之一，同时也是阿富汗北方联盟的重要将领。除在阿富汗临时政府中担任副主席兼计划部长外，他还是阿富汗伊斯兰统一党政治委员会主席。
    （新华社喀布尔12月24日电）
〖-ZW/正文〗
