〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲如兄弟”不是“江湖义气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲如兄弟”不是“江湖义气”
    ●本报记者丁海明
    “战友，战友，亲如兄弟……”这歌声勾起了武警8624部队一连连长耿宏勇的一段伤心回忆。
    两年前，训练标兵耿宏勇调任一连连长。第一次点名，他就发现有好几位班长都是比武场上的熟脸儿，都是训练尖子。“这下可把我乐坏了！”耿连长说：“训练场上，这是一群小老虎，一个赛一个。抓管理，执行任务，人人都能独当一面。尤其对于我这个新连长来说，他们是我工作中难得的好帮手。”
    “朝夕相处，默契配合，在上下级关系之外，生出几分兄弟般的情谊，成了生活中的好朋友。然而，随着感情日渐加深，我发现对他们已经拉不下面子，严不起来了。他们的小毛病，我常常是睁一眼闭一眼，甚至犯点小错，我也不那么较真，差不多就过去了。我一松，他们对自己的要求也就不那么严了。临近退伍时，其中两人跑到外面喝酒，与群众发生口角，一人背了一个处分退伍了。我很内疚，是我的姑息纵容害了他们。”
    耿连长的自责让记者想起一句格言：“不讲原则的爱是害。”
    “是的。”耿连长深有感触地说：“亲如兄弟不是一团和气，更不等于江湖义气。这次教训让我懂得了官兵之间，包括官官、兵兵之间，要想真正亲如兄弟，就要勇于开展批评，真诚的批评才是真正的爱护。”
    话虽如此，但真要摆正感情与原则的天平并不容易。耿连长拿出一张合影照片，指着其中和他并肩而立的一位老志愿兵，又一次陷入回忆。“我们俩从小一起长大，后来是同班同学，同年战友，后来我提了干，他转了志愿兵，可以说是莫逆之交。他是个好兵，但因为一次工作失误，受到警告处分，退伍时他希望我把处分卡片销掉。怎么办？虽是举手之劳，而且只有我们俩知道，但帮了这个忙，我就亵渎了纪律，然而不帮这个忙，我是不是也太不够意思了！”
    “思前想后，我在鉴定中专门解释了处分的事，实事求是评价他在部队的工作成绩，但还是把处分卡片封进了档案。虽然嘴上没怨我，但他离去的眼神里充满失望。一年后，他来信说，那个处分并没有妨碍他的事业，凭着良好素质，他已经升任部门经理，还被总公司评为优秀员工。他说，‘你做得对，也许正是这张处分卡片时时提醒我做事要认真，激励我干出个样子来’。”
    听完这个故事，和耿连长一样，记者也悟出了“战友，战友，亲如兄弟”这句歌词的深层内涵。
〖-ZW/正文〗
