〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某训练基地政委官明亮模范践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学艺/秦明军/唐国海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空某训练基地政委官明亮模范践行“三个代表”纪事
    ●王学艺秦明军唐国海
    从飞行事故“重灾区”到军事训练先进单位，这是广空某训练基地走过的路。
    在人们看来，这是两条并不交叉的轨迹。但对政委官明亮而言，这是两条极不平凡的“曲线”。透过它折射出了一个领导干部模范实践“三个代表”的身影。
    1998年9月，官明亮被任命为新组建的训练基地政委。上任伊始，“打击”便接踵而来。不到两个月的时间，基地接连发生两起飞行事故，部队受到上级的严厉批评。这时，有人沉不住气了：再也“赔”不起了，干脆降低标准，确保飞行安全吧。官明亮极力反驳：“决不以牺牲战斗力为代价来保‘安全’。”
    为了带领官兵走出军事训练的低谷，官政委和基地党委“一班人”首先在解决制约战斗力水平提高的指教长队伍整体素质上下功夫。严格选拔标准，将不能胜任飞行教学工作的淘汰出局，并提出“抓两头，带中间”的培训方法，即通过抓老飞行教员和新飞行员的素质培养，带动指教长队伍整体素质的提高。
    高标准严要求，带来的是部队战斗力的快速提升。上任第二年，基地提前两个月完成军事训练任务，新飞行员改装成才率全部合格，实现质量安全双丰收，受到上级的好评。
    从生活条件优越的大城市来到鄂西北山区的某训练基地任职，官政委一直住的是破旧的招待所，吃的是近百人的机关大灶。但他心里时刻装着基层官兵的疾苦和冷暖。有名基层干部，家属患了尿毒症，生命垂危，急需换肾。官政委得知情况后，指示政治机关发起一个“为战友献爱心，抢救军嫂”的倡议，自己带头从工资里掏出500元钱，使这名干部深受感动。
    在基地党委班子里，官明亮年龄最大、资格最老，但他从不以老自居，经常告诫自己：社会在不断发展，知识在不断更新，要时刻保持一种时不我待的紧迫感。1999年，该基地装备飞参系统。官明亮成了个“飞参迷”，有关专家给官兵们上课，他跟在后面听。他还与官兵一起探讨掌握分析飞参数据的方法，并想方设法把它运用到训练政治工作中去，摸索出了“利用飞参的记载功能，增强党委议训施训的科学性”、“利用飞参的监控作用，提高参训人员的积极性”等经验。
〖-ZW/正文〗
