〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把责任感体现在服务中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到干休所报到那天，正巧所里召开全体工休人员大会，老干部们对我报以热烈的掌声。我明白，这掌声意味着更多的责任。尤其在翻看老干部们的履历时，看到他们有的参加过抗日战争、解放战争，有的在海防边陲工作了几十年，为国家、军队的建设贡献了一辈子，我就觉得应该尽全力照顾好这些人民的功臣，让他们安享晚年生活。
    老干部们大都怕思想落伍，希望老有所为。因此我觉得，需要在政治上让他们切实感受到党的关怀，做到离岗不离党。江总书记“七一”重要讲话一发表，就引起了老干部们的极大关注。他们有的一家三代坐在一起学习讨论，有的视力不好，就拿着放大镜逐字逐句读原文。了解到这些情况，我们就及时组织老干部集体学习，结合其参加革命的亲身经历和党在新形势下的任务，与他们一起用发展的思路领会讲话精神，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。我们还组织老干部参加“跨世纪共产党员理想信念报告团”，轮流到中小学校、企事业单位做报告，在社会上引起了不小的轰动。这些做法，充分激发了老干部奋发有为、与时俱进的精神状态，调动了他们坚持政治学习、热心社会活动的积极性。
    为老干部服务，还要加强对他们生活上的照顾。“不怕无职无权，就怕人情冷淡”，是老干部们的普遍心态，他们更渴望得到他人的尊敬与关怀。这就需要工作人员要像儿女侍奉父母一样，细致入微地照顾好他们的起居。老干部想到的，我们要做到；老干部想不到的，我们更要办到。我们所十几位老干部患有糖尿病、尿频症，所里组织外出参观，他们总是借故不去。为此，我和所里的同志专门制作了两个流动厕所，只要老干部需要，三分钟内就能将厕所架好，给老干部的外出活动带来了很大方便。
    近一年来的干休所工作经历让我体会到，为老干部服务，没有一定的素质和方法不行，但更重要的是要有强烈的事业心和责任感。像我这样的干部，正处于人生“爬坡期”，经常会遇到来自家庭、社会、自身的各种矛盾和困扰。尽管如此，但我还是把精力和心思首先用在为老干部服好务上，像江总书记在“七一”重要讲话中所指出的那样，做到“关心群众疾苦，努力为群众办实事、做好事”。
〖-ZW/正文〗
