〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排和西安球迷举行联欢活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月24日晚，八一女排下榻的西安民航大厦欢歌笑语，热闹非凡，女排的姑娘们和300多名西安球迷举行联欢活动，共贺在联赛第一阶段取得的优异成绩。
    “八一女排，我爱你”，巨大的横幅道出了西安球迷关爱、支持八一女排的心声。从八一女排12月13日走进古城，就成为球迷关注的热点。西安各大新闻媒体派出记者跟踪报道女排训练、比赛。每一场比赛，陕西各地的球迷都汇集古城，高举八一队旗，敲起震耳的锣鼓，鼓舞女排士气。球迷马武元说，从八一男足、八一男篮到今天的八一女排先后把主场选在西安，说明子弟兵对西安球迷的信任，我们怎能不为他们呐喊加油？而八一女排则用自己的好作风和好成绩来回报球迷。她们在联赛第一阶段敢打敢拼，连连取胜。在比赛间隙，能以亲切友善的态度对待每一名球迷，对他们的签名、合影留念等要求尽量满足，从而进一步赢得了球迷的热爱。
    联欢会上，女排同球迷一起唱歌，做游戏，进行面对面的交流。八一女排领队崔咏梅高兴地说，西安球迷热心、痴情，我们要把军人的好作风带到西安，使西安成为女排的坚强后盾，同西安球迷共铸联赛辉煌。
〖-ZW/正文〗
