〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军控前路崎岖有隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年看天下大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪初年看天下大势（3）
    世界军控前路崎岖有隐忧
    ●李道忠
    新世纪元年，国际军控领域进展与分歧并存，机遇和危机同在。在美俄双边军控谈判方面，美俄就进一步大幅度削减各自的现役战略核力量达成一致的意向，迄今为止，美俄在《第一阶段削减战略武器条约》规定的期限内基本上完成了各自的削减核武器任务；乌克兰于10月底销毁最后一枚洲际弹道导弹，成为彻底的无核国家。但在多边军控领域谈判仍呈僵局，前景难以预料。尤其是“9・11”事件后，美单方面宣布退出《反弹道导弹条约》，对全球战略稳定和国际军控机制造成的冲击不可忽视。
    削减核武器进程不会一帆风顺
    11月13日至15日，美国总统布什和俄罗斯总统普京在美国举行首脑会晤，双方在削减战略核武器方面取得实质性进展。布什宣布将把美现役战略核弹头削减至1700―2200枚，普京也称俄将采取同样的行动。与此同时，双方继续改进各自的战略核威慑力量，并加强太空战能力建设，双方的战略威慑无论在数量还是在质量上仍较其他核国家占有绝对优势。
    由于美俄削减战略核武器的根本目的和希望实施的削减方式迥然不同，因此削减核武器的进程不会一帆风顺。美宣布削减的只是其“现役”战略核武器，而不涉及大量“备用”核弹头。因此，美实际保留的核弹头总数将远远高于2200枚的上限。美此举实际上是根据自身的安全需要及核力量的长期发展规划而实行单方面削减，其根本目的是优化核武库。而俄则是迫于经济困境才提议将双方的战略核弹头维持在1500枚上下，并坚持与美谈判签署“有法律约束力的、可核查的”双边核裁军条约，以防止核裁军进程出现俄无力应对的逆转。虽然美已同意与俄签署协议，但具体内容仍待双方继续谈判，在此期间不排除再起龃龉。
    美退出反导条约意在谋求自身绝对安全
    布什上台伊始，试图诱压俄与其共同退出反导条约。俄深谙其综合国力不济，惟有在军控问题上才能对美有所牵制，而反导条约正是俄与美平起平坐的象征。俄在反导问题上硬软兼施，一方面强调反导条约“是维护国际战略平衡的基石”，必须予以维护和加强；另一方面对美所面临的“导弹威胁”表示理解，建议通过进一步的磋商和谈判解决双方的分歧，试图以有限修约延长条约的有效性，尽量迟滞美单方面退约，达到牵制美放开手脚发展导弹防御计划的目的。然而，美反导拦截技术的不断进展和导弹防御系统的日程安排，使美力图尽快摆脱反导条约的羁绊，为导弹防御系统总体计划的按时完成创造条件。12月13日，布什总统不顾国际社会的反对，单方面宣布美国退出生效30年之久的反导条约。
    美退出反导条约是推行其建立导弹防御系统这一既定国策的必然结果。日前，美国会已同意在2002财年国防预算中将83亿美元用于导弹防御系统，此款比去年有较大幅度的提高。迄今为止，美共进行了5次导弹拦截试验。根据计划，美将共进行数十次反导拦截试验，大约每三个月进行一次，并视试验结果不断增加试验的技术难度，因此，美突破反导条约的限制势在必行。
    多边军控机制作用亟待加强
    近年来，美大力推进导弹防御计划使国际社会深感担忧和不满。受美单边主义的影响，其他多边军控领域仍未能取得实质性进展。
    第一，《全面禁止核试验条约》生效的前景渺茫。该条约迄今已有163国签署，88国批准。但该条约的生效所要求的44个具有核能力的国家中，尚有13国未签署或批准，其中美尚未批准该约。美是世界上头号核国家，对该条约的命运起着关键性作用。继1999年美参院表决反对批准该条约后，布什政府已表示不再将该条约提交参院重新表决。美军方甚至表示在需要时不排除恢复核试验的可能性。
    第二，《禁止生物武器公约》核查议定书功亏一篑。该议定书的谈判历经6年有余，于今年上半年基本拟就。但在谈判的最后关头，美出尔反尔，对议定书由支持转向抑制。美在7月25日宣布拒绝签署该议定书草案后，又于11月份在《禁止生物武器公约》第五次审议大会上再次重申其反对立场，从而使国际社会年底达成议定书的希望彻底落空。
    第三，日内瓦裁军谈判会议仍呈僵局。日内瓦裁军谈判会议是国际社会唯一的多边裁军谈判机构，多年来曾达成一系列重要军控协议。近几年，因美执意
    研发导弹防御系统，并在多边军控领域
    极力推行单边主义，使裁谈会议在“核裁军”、“禁止生产核武器用裂变材料”及“防止外空军备竞赛”三大核心谈判议题的工作计划及谈判职权上分歧依旧。
    美俄就大幅度削减战略核武器的意向达成一致对减少核风险、增进美俄及国际战略稳定无疑是有积极意义的，但双方均在继续改进各自的核力量水平，即使双方切实履行削减承诺，其核大国地位依然不可动摇，双方应继续担负起“率先”核裁军的特殊责任，为开始多边核裁军进程创造条件。美退出反导条约，加速发展导弹防御系统，势必导致外空武器化趋势的进一步发展，并可能刺激俄采取反制措施，从而可能引发新一轮的军备竞赛。对此，国际社会应提高警惕，采取有效措施，切实维护国际和平与安全。
    12月20日，英国国防大臣胡恩（左）与正在英国访问的俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫（右）举行新闻发布会，宣布签署两国《销毁化学武器条约》。
    新华社记者侯少华摄
〖-ZW/正文〗
