〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩猛/林娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在机场试用智能停车系统
    在客流量大的机场旁，驾车者往往要花费很多时间才能在停车场找到一个空车位。现在，美国巴尔的摩-华盛顿国际机场停车场试用的智能停车系统解决了麻烦。
    这个国际机场有1000个停车位上方安装了超声波传感器，传感器能感知车位是否已被占据，然后将车位信息传输给主控计算机，再在车道上方的液晶显示屏上显示出。
    科学家使小鸡胚胎长出第二张嘴
    发育过程中简单的干扰，就能改变动物的外貌。加拿大科学家使用两种化学物质，成功地使小鸡的胚胎长出了第二张嘴。
    在脊椎动物的发育过程中，一团无结构的细胞的各个部分在什么机制的作用下形成身体的不同部分，基本上不为人知。对于动物面部特征的发育过程，人们更是不清楚。科学家认为，如果弄清楚这些问题，可有助于治疗兔唇等脸部发育疾病，甚至对人的面部特征进行“微调”。
    我国网络反病毒技术跃上新台阶
    今年以来各种恶性网络病毒频繁出现，如何在网上有效地防范网络病毒，已成为网络用户非常关心的问题。近日拥有全部自主知识产权的瑞星杀毒软件2002网络版的成功问世，实现了全网自动安装、全网自动升级、远程设置、远程报警、远程查杀病毒等功能，极大地提高了我国网络抗病毒攻击能力，标志着我国网络反病毒技术上了一个新台阶。（林娜）
    国际互联网标准化组织会议召开
    国际互联网标准化组织会议近日在美国盐湖城召开，与会者就网络传输、网络安全和网络实名的标准问题进行了讨论，并力求尽快确立国际间网络实名的标准和规范。中国3721公司作为该组织重要技术代表，在会上首次提出了符合中国人利益的技术方案。网络实名是目前国际上新兴的一种互联网访问技术，它可以帮助网民使用本国语言直接访问互联网，而无须传统的http//、www或.com、.net等各类形式的后缀。（韩猛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
