〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大打击恐怖主义犯罪力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国再次修订刑法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会法工委副主任胡康生作了关于刑法修正案（三）草案的说明。胡康生说，针对当前发生的邮寄炭疽病芽胞菌等恐怖犯罪活动的新情况，为了使有关规定更明确，拟将刑法第一百一十四条修改为：“放火、决水、爆炸、投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”将刑法第一百一十五条第一款修改为：“放火、决水、爆炸、投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”
    为了加重对组织、领导恐怖组织罪的处罚，拟将组织、领导恐怖活动组织的刑罚，由“处三年以上十年以下有期徒刑”提高到“处十年以上有期徒刑或者无期徒刑”。
    我国刑法对资助分裂国家、武装叛乱、暴乱、颠覆国家政权等危害国家安全犯罪的行为已有规定，为了惩治以提供资金、财物等方式资助恐怖活动组织的犯罪行为，拟在刑法中增加一条，“资助恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。”
〖-ZW/正文〗
