〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道路交通安全法草案提请审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部部长贾春旺就这部草案作说明。他表示，目前，我国道路交通安全形势严峻，道路交通事故特别是群死群伤的重特大交通事故逐年上升，大中城市的交通拥堵日趋严重，办理机动车登记、检验和驾驶证审验等管理环节没有很好地体现管住重点、方便群众的原则，对道路交通违法行为的处罚力度不够，公交管理部门及交通警察的执法行为不规范。因此，迫切需要制定这部法律。
    贾春旺说，造成城市道路交通拥堵的重要原因之一就是现行交通事故处理办法不适应需要。大量轻微交通事故得不到快速处理，造成交通阻塞。70％以上的交通事故属轻微交通事故，而这些事故发生后，当事人都要等交通警察到现场来处理。草案对现行道路交通事故处理办法作了较大改革。未造成人员伤亡，当事人对事实无争议的道路交通事故，可以即行撤离现场，恢复交通，由当事人自行协商处理损害赔偿事宜。
    关于办理机动车登记、检验和驾驶证审验等管理环节的改革，贾春旺说，草案区分不同情况，规定了不同的管理措施：一是经国家机动车技术质量管理部门依据机动车国家安全技术标准允许投入生产的机动车型，该车型的新车在出厂时经检验符合机动车国家安全技术标准，获得合格证的，登记时免于安全技术检验。二是公交管理部门应在受理机动车登记申请之日起5个工作日内完成登记审查工作，对符合规定条件的，发给牌号和行驶证。三是对驾驶不同车型的驾驶员规定了不同的驾驶证审验期。
〖-ZW/正文〗
