〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前十一月税收同比增长逾两成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年我国税收计划将比今年增加百分之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金人庆说，这个收入计划体现了改革发展稳定需要与现实结合的可能，但完成任务面临很大困难和挑战。为此，我国将进一步完善和稳定税制，强化税收征管。
    金人庆说，明年完善和稳定税制主要工作是：落实中央关于所得税分享改革的决策，切实做好所得税征管工作。企业所得税要加强基础管理工作、进一步推动规范化管理，个人所得税重点是加强劳务报酬、财产租赁等项所得的核定征税，进一步强化代扣代缴；加强“免、抵、退”税收管理和出口退税，积极落实有进出口经营权的生产企业自营或委托出口的货物全面实行“免、抵、退”税制度，改进“免、抵、退”税办法，进一步明确征退税部门的职责，堵塞管理漏洞。加强对“免、抵、退”税企业生产经营及出口情况的日常检查与监控管理。
    据了解，今年1至11月，我国已入库税收（不包括关税和农业税）为13658亿元，比去年同期增长20.7％，增收2339亿元。全年可增收增值税、消费税900亿元，是1994年以来从未有过的超高速增长。
〖-ZW/正文〗
