〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女篮联赛进行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施主客场增加内外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年的女篮联赛将在2002年2月18日至4月28日期间的周二和周五举行。比赛采用第一阶段分两组进行双循环赛，第二阶段前八名交叉淘汰赛，后四名双循环决出联赛名次。
    我军八一女篮、空军女篮和沈阳军区女篮将参加此次联赛。
    根据上年度女篮甲级联赛的成绩排列分组：A组：沈阳军区队（简称沈部）、北京队、上海队、广东队、山东队、哈尔滨队。B组：八一队、空军队、辽宁队、重庆队、福建队、江苏队。根据规定，每队可报15名队员，没请外援的队和后六名球队可聘请2名内援，其他队1名。前8名的淘汰赛均为3战2胜，负队不再比赛，按其所有比赛的总得失分率的高低来排定名次。在决赛阶段比赛中，外籍球员实行4节5人次。为鼓励各队在预赛中力争好成绩，规定预赛前4名在决赛阶段可依次选对手和位置。并规定预赛名次在前的队多安排1个主场。
    为增强关键时刻远投能力和增加比赛变数，主办者推出一个新规定：第4节比赛从第3个三分球之后，三分球均计为4分。获第11、12名的球队降为乙级队并参加明年5月中旬在江苏举办的乙级联赛。
    据悉，参赛的12支球队主场已经确定。其中，八一女篮主场定在苏州，空军女篮在浙江诸暨，沈部女篮在辽宁大石桥。
〖-ZW/正文〗
