〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冬奥代表团进行战前总动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我冰雪健儿已获69张冬奥会入场券〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我冰雪健儿已获69张冬奥会入场券
    据新华社北京12月24日电 在距离第十九届冬奥会还有47天的时候，即将参加本次大赛的中国体育代表团进行了“战前总动员”。国家体育总局副局长段世杰今天上午在动员大会上提出，中国体育代表团要坚定信心、努力实现金牌“零”的突破的奋斗目标。
    中国将派出由133人组成的历史上规模最大的冬奥会代表团，参加短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰球、自由式滑雪、冬季两项和越野滑雪共7个大项、38个小项的比赛。据专家分析，中国代表团在短道速滑、花样滑冰双人滑和自由式滑雪等项目中具有夺金希望。
    第十九届冬奥会将于明年2月在美国盐湖城举行。
    段世杰代表国家体育总局和中国奥委会期望中国代表团全体人员团结一致，以最佳的竞技状态、饱满的精神、昂扬的斗志、优良的作风和细致、准确、高效的赛前准备，投入到本届冬奥会激烈的竞争中去。
    据新华社北京12月24日电 国家体育总局冬季运动管理中心副主任朱承翼今天告诉记者，中国冰雪健儿目前已经拥有69张盐湖城冬奥会入场券。如果顺利的话，还有两位速度滑冰选手在明年元月能拿到入场券。
    据新华社北京12月24日电 1998年长野冬奥会上，中国冰雪健儿夺得了6枚银牌、3枚铜牌，却与期待已久的第一块冬奥会金牌失之交臂。很多人认为，中国队没能拿到金牌是因为赛场上出现了一些意想不到的“偶然因素”。
    为了将这种“偶然因素”对中国队的影响降到最低，力争实现冬奥会金牌“零的突破”，中国队备战盐湖城冬奥会特别重视提高运动员的“抗干扰能力”。
〖-ZW/正文〗
