〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息作战的“不对称”对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何子义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息作战的“不对称”对抗
    ●何子义
    信息作战的基本特点是：作战空间“无疆无界”，对抗方式隐蔽突然，作战效费比例悬殊，作战目的强调“控制敌人，保护自己”。根据上述特点，信息作战有以下基本战法：
    全域察敌。全域察敌，就是要求不管在平时或战时，不论任何社会领域和作战空间，都要通过各种侦察手段、途径和方法，最大限度地获取敌方重要信息。平时掌握的情报要科学梳理，随时入“库”；战时掌握的重要情报要及时通报，搞好印证，从而为指挥决策和实施攻防作战提供准确的情报依据。
    全程抗敌。未来作战是联合作战。在作战编成内的各级指挥员，应在定下作战决心的同时，定下信息作战的决心和计划。由于信息作战单位多、协调跨度大、战场情况变化快，因此，首先要强调统一指挥。此外，要强调全过程与敌对抗。就作战阶段来讲，既要重视战前的信息对抗，更要重视战时的信息攻防，还要重视战后的信息斗争。就作战过程来讲，既要重视进攻时的信息防御，又要重视防御时的信息进攻等。
    全面扰敌。土洋结合既是“不对称”作战的内在要求，也是人民战争思想的重要体现。在未来信息作战环境中，从作战手段上讲，要积极采取制式与非制式的器材相结合，土办法与洋措施相结合，真目标与假目标相结合，以及军队与民众相配合的方法，与敌在多领域展开信息作战。坚持以低制高，迷盲敌信息侦察传感系统；以假制高，通过敌方信息系统向敌提供传播假信息，误导敌人决策和行动；以奇制高，将敌信息作战力量体系从内部节点上予以摧毁。
    全力击敌。在信息作战中，首先要坚持进攻与防御结合，以进攻为主。因此，在平时就应以积极的手段广泛地搜集敌情报，为将来作准备，战时应主动进攻。其次，坚持“软杀伤”与“硬摧毁”相结合，以“硬摧毁”为主。信息战不能排除火力战，“软杀伤”是实施“硬摧毁”的重要保障，“硬摧毁”必须在“软打击”行动支持下才能顺利实施。
    全境制敌。在未来信息作战中，除立足运用部队装备的信息作战武器和作战力量外，各国都将建立军民结合、平战一体的信息体系，在统一指挥协同下，有计划地展开信息战。与此同时，加强信息网络管理防护，确保己方信息安全，也是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
