〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学计划是实现快速动员的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/王思利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾志军王思利
    战争动员要实现战争潜力向战争实力转化，任务十分繁重，倘若事先不进行科学预测、周密计划，一旦战争突然爆发，难免会手忙脚乱，无从下手。现代高技术条件下的局部战争，消耗空前增强，人力、物力的补充，不仅数量、种类越来越多，质量越来越高，而且时间也越来越紧。因此，政府和军事指挥机关，只有结合新的情况和需要，制定科学的动员计划，才能进一步加强对战争动员工作的指导，更好地发挥动员计划的督促和调节作用。
    战争动员计划是进行动员准备和战时实施动员的基本依据。没有计划的动员必然导致在战争中处于被动地位。因此，从外军动员经验看，根据未来高技术条件下局部战争可能发生的区域、方向、作战对象、规模等情况，根据上级的动员计划和任务，根据本级辖区的人口、交通、经济等条件和平时预备役工作的基础，统筹安排，科学规划，制定出科学的动员计划，并将其纳入本地区经济建设的总体规划，是搞好动员工作的关键。
    战争动员的实施过程，是在临战前和整个战争过程中，将国家平时积蓄的战争潜力，按照需要将其有组织、有步骤地转化为战争实力的过程。在这个过程中，没有科学的计划，就会盲目地运用国家资源，或难以利用国家资源为战争服务，甚至造成需求脱节，造成国家资源的极大浪费。所以，平时制定科学的动员计划，是提高动员工作的整体效率，满足战争需要的关键。
    制定科学的战争动员计划，必须正确处理好国防动员建设与经济建设的关系。国家发展经济的活动和措施，在一定意义上也包含有为战时动员作准备之意。而完善的动员准备，亦是提高综合国力和促进经济建设的重要方面。在和平时期，特别是在以经济建设为中心的前提下，要正确处理两者的关系，把动员规划纳入到国民经济和社会发展的规划之中，提高军民兼容、平战结合的程度。一方面国防建设要服从国家经济建设大局，另一方面经济建设中要注意满足国防需要。在这个问题上，我们既要考虑平时的军转民，又要考虑战时的民转军。例如，在规划城市建设中如何准备人民防空问题，在交通建设中如何准备舰船和飞机等交通工具的民用转军用问题等。因此，制定动员计划，政府和企业应在国家统一计划的指导下，统筹兼顾、平战结合、科学合理地确定动员比例，使经济建设与国防建设得到协调一致地发展。
〖-ZW/正文〗
