〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员的关键是快而精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文转社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束以来，尽管发生过海湾战争那样大规模的局部战争，但更多的局部战争只是在有限的地理区域进行，主要方式是集中高技术兵力兵器对大中城市进行空袭。今天，城市反空袭作战受地理范围的限制，难以大规模地集中和展开兵力。这就要求快速动员的重点必须放在质量上，放在可使用性上。
    在科索沃战争中，南联盟尽管进行了全国性的政治动员，而最终投入作战的预备役人员也不足50％，且主要是技术含量高，能迅速实施防空打击，恢复电力、电信、交通、水、气等人员。可见，现代城市反空袭作战，改变了“人多势众”的粗放型战争样式，后备力量动员应从过去以重视数量为主转而重视质量，向少而精的方向发展。
    “兵贵神速”这句古训，对于今天的城市反空袭作战后备力量动员来说，显得更有意义。美军入侵巴拿马和空袭格林纳达，对方可用于动员的时间都只有十几个小时；北约空袭南联盟，自1999年2月6日和谈破裂到3月24日对贝尔格莱德进行空袭，南联盟拥有的动员时间也不过48天，可见，提高快速反应能力，做到包括兵员动员在内的以快防空，以快制快，尤为重要。
    未来的高技术城市反空袭作战，战争突发性、突变性更强，战争进程还将大大缩短。防御者应围绕“快而急”的要求，建立一个多层次、立体交叉，又混为一体的动员指挥网络；进行兵员动员的快速分类归划，实行多套动员计划并存；在方法和手段上，应重视减少动员层次，简化动员程序，以成建制的预备役防空部队，达成适应反空袭作战特点的快速应急的动员要求。
〖-ZW/正文〗
