〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带气旋预报实现自动化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带气旋预报实现自动化
    本报南京12月24日电特约通讯员王辉东报道：理工大学气象专家历经6年艰苦攻关，研制成功“热带气旋预报业务系统”，解决了热带气旋预报难题，日前荣获军队科技进步一等奖。该系统具有自动制作热带气旋预报等功能，使热带气旋业务预报全过程实现自动化。
    我舰船用钢板研究获得突破
    本报武汉12月24日电潘保良、刘海洋报道：由海军工程大学承担的《耐蚀碳素船体钢及耐蚀性快速检验方法研究》课题，日前荣获军队科技进步一等奖。据悉，这种“耐蚀碳素船体钢”，将使我国舰船用钢板的使用寿命和韧性提高一倍，并适合军民两用，具有广泛的应用前景和巨大的军事、经济效益。
    西南700戍边军官内地有家
    本报成都12月24日电白增平、特约通讯员刘道国报道：今天上午，成都市郊的长城小区热闹非凡，戍守西藏边防18年的团职军官王大非喜气洋洋地搬进了新居。至此，在西南边防工作的700余名军官，在内地大中城市都有了温暖的家。
    全军公路运输有了调度系统
    本报北京12月24日讯陈礼照、田润良报道：由军事交通学院和总参测绘信息中心共同研制的《全军公路运输指挥调度系统》日前顺利通过科技鉴定。该系统的研制成功，对增强部队运输组织指挥调控能力，提高快速机动和运输保障水平具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
