〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟条件射击命中率百分之百，“战场”检验只有百分之六十五，年终成果如何报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师报真实成果不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林少华、特约记者王永清报道：到了年终申报科技练兵成果的时候，面对100％和65％这两个不同的数据，承担“船载炮兵射击”课题攻关任务的广州军区某师按“战场”要求，如实上报65％的实际效果，受到领导机关的表扬。
    年初，上级根据军事斗争准备需要，赋予了这个师“船载炮兵射击”重大课题的攻关任务。他们紧紧抓住船载炮兵急需解决的重点难点问题，在军地科研单位协助下，运用先进的技术，研制出船载炮兵射击指挥控制系统和炮兵可视距射击诸元计算器，较好地解决了船载炮兵定位定向难、射击操作难等技术问题，并在模拟训练船上多次取得实弹射击命中率100％的效果。
    面对模拟训练船上100％的命中率，师领导并不满足于这种“优异成绩”，他们结合上级部署的实兵演练任务，大胆地把这项成果推向了海上训练场，在风高浪急的“战场”条件下，通信指挥系统的实际效果很难达到模拟状态，炮手的操作也受心理因素影响，射击命中率只有65％。
    试验归来，参与攻关的同志担心，如果按65％的命中率上报，万一该成果没获得上级认可，一年的心血就白费了。师党委统一大家的思想：战场条件要比演练场艰苦恶劣得多，演练场都没把握达到100％，“战场”胜算从何而来？为此，他们一方面将实际效果如实向上申报，另一方面也向上级和参与攻关的科研单位请求技术援助。上级及时组织有关专家登船实地勘察，就演练中暴露出来的问题逐一进行分析，反复进行海上试验，进一步探索风浪对船体运动和人员操作影响的规律，改进相配套的“船载炮兵射击平台”，攻克了船载炮兵射击双向稳定这一关键性问题，在最近几次实弹射击中，命中率稳定提高。
    回顾这段以求实作风求改革深化的经历，师领导深有感触：宁可成果得不到奖，甚至通不过鉴定，也不能虚报成果。
〖-ZW/正文〗
