〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学曾子教子法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗守兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队干部为在评比竞赛中取得好成绩，就对大家说，比赛时谁成绩好就给谁入党立功，事后却无法兑现；有的战士提出上军校、改士官等愿望，连队干部不是积极地鼓励和引导，而是随便许愿，说这件事我给你在支委会上讲一讲，话说完就不再管了。
    且不论类似做法已与有关制度相悖，仅就其对战士身心产生的影响而言，也害莫大焉。这不由得让笔者想起“曾子杀猪教子”的故事：曾子之妻为了不让儿子上街，对儿子说回来杀猪给他吃。曾子听说后，就要捉猪来杀，曾妻不让杀，说这不过是哄哄小孩而已。曾子说，孩子是跟父母学的，身教重于言传，于是坚持把猪杀了。在曾子眼中，“一诺重千金”，即便对孩子也不能失信。一次失信可能改变一个人对信任问题的看法，继而影响其身心的健康发展。可有些干部却没有认识到这一点，像曾妻那样，开“空头支票”，言而无信。试想，当干部的许诺不能兑现时，战士就会认为这是在欺骗他，由此而对干部的人品产生怀疑，甚至耿耿于怀。战士的荣誉心、进取心也会因此遭受打击，失去往日的工作劲头。再进一步讲，干部对战士说话不算数，“光打雷不下雨”，此风上行下效，战士也来个“以其人之道，还治其人之身”，当面点头称是，背后不以为然，这个后果岂不更为可怕？
    “诚信”是历来被提倡的传统美德，也是形成完整人格的重要一项。孔子讲：言必信，行必果。又说，君子以行言，小人以舌言。宋代的朱熹更是一针见血地指出：“行不及言，可耻之甚。”言，既是思维的产物，又是心声的表达，更是行动的宣示。尤其对于军人，更应该言出必行，讲诚守信。古语说，军中无戏言。周幽王烽火戏诸侯，落了个国破身亡的下场，教训何等深刻！作为基层带兵人，当记取教训，学学曾子的教子法，从日常小事做起，慎重许诺，一言既出，便要言而有信，“言”出“行”随，实实在在以“慈母心”、“兄长情”、“师生谊”对待战士，关心战士，用自己真诚的言行点亮战士心中的灯，引领他们一步步走向成熟，形成健康完整的人格。
    （爱国是中华民族的优良传统，而在建设有中国特色社会主义的今天，爱国又被赋予新的内涵。如何立足本职岗位，做一名新时代的爱国者？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
