〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“要宣传教育群众，更要学习人民的高尚品格和聪明才智。”的确，人民群众中有许多宝贵的东西值得我们学习，学习他们有利于提高我们的素养，改变思想和工作作风，从而有效地克服官僚主义和形式主义，进一步密切联系群众。
    半个世纪前，毛泽东同志就说过，群众是真正的英雄。他表示：“和全党同志共同一起向群众学习，继续当一个小学生，这就是我的志愿。”这充分体现了共产党人的群众观念和尊重群众实践的精神。然而，近年来一些同志受不良思想影响，总是以教育者自居，认为群众思想觉悟低，把宣传教育群众与学习群众的关系割裂开来。殊不知，广大人民群众除具有长期培育形成的勤劳、纯朴等品格外，在深化改革涉及个人利益调整时，也表现出高风亮节。如在国企改革中，大量的工人同志下岗，自身利益暂时受到损失，但他们顾全大局，承受困难，自谋职业，以实际行动拥护和支持党和国家的改革政策。有的群众富了，但不忘共同致富。山东沂蒙山区有个叫王廷江的农民，把自己600多万元的固定资产和流动资金全部给了村子，和群众一起共同致富，使这个村在6年时间里，由一个人均年收入300元的穷村，变成了人均年收入6000元的富裕村。江泽民总书记视察工作时问他为什么要这样做？他回答说：“俺靠党的富民政策富了，要知党情，报党恩，一人富了不算富，共同富裕才幸福。”江总书记感慨地说：“沂蒙山区的王廷江大字不识几个，却悟出许多做人的道理。一个农民有这样的精神境界，干出了那样的成绩，是令人感动的，我们应当提倡这种精神。”每个领导干部时常想想那些下岗工人，对照这位无私奉献的农民，难道不无启迪，不感到应该好好学习他们的高尚品格吗？
    有的同志自视高明，总认为群众知识少、水平低，看不起群众，不愿意从群众中汲取智慧和营养，靠拍脑门作决策，其结果是脱离实际，违背群众意愿。一般说来，领导干部的理论水平、政策水平和文化水平要比一般群众高一些，但不等于比所有的群众都高，不等于在所有方面都比群众高。江总书记指出：“现在，推进改革和建设需要我们解决的问题不少，好办法从哪里来呢？不是从天上掉下来的，也不是我们头脑里固有的，归根到底是来自于人民群众创造历史的丰富多彩的实践。谁深深扎根于人民之中，同广大人民群众结合在一起，谁就有力量、有智慧、有办法，就能够经受考验，战胜困难，做出突出成绩。”比如20年前，安徽凤阳小岗村实行“家庭联产承包责任制”，就不是我们哪个干部想出来的。人民群众是历史的创造者，人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。谁能学习人民群众的聪明才智和实践经验，谁就能丰富自己、拥有力量，在实践中无往而不胜。况且我们党的一切工作都是为了人民利益的，这就更不能只靠少数人代替群众包打天下，而必须充分依靠人民群众的智慧和力量。
    也有一些同志有这样的想法，作为领导干部主要是学习现代知识和管理方法，从人
    民群众那里学不到新知识，甚至认为，学习群
    众就等于做了“群众的尾巴”，形成不了超前意识。这些看法同样是错误的，错就错在缺乏正确的学习方法。我们说向群众学习，主要是学习他们的高尚品格和情操、聪明智慧和经验，而学习这些与学习现代科技知识和管理方法有什么矛盾呢？怎么就成了“群众的尾巴”呢？
    不否认绝大多数干部是有觉悟有能力的，但也不能不看到有的干部思想品格和能力素质不如群众，特别是人民群众识大体、顾大局、吃苦耐劳、艰苦奋斗、积极创业的精神，许多同志不可比肩。所以，老老实实学习人民群众，不仅能够改变我们的作风，使自己身上少些官气，还有利于提高自身素养，这对于我们立身做人也是十分需要的。
〖-ZW/正文〗
