〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省千余转业干部走上公务员岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仲明、王琦报道：今年辽宁省接收计划安置的转业干部1800余人，通过统一考试，综合考评，平等竞争，择优录用，有1000余人成为国家公务员。
    在省市、县、乡机构改革全面展开，党政机关裁员分流，接收安置军转干部的空间有限的情况下，辽宁省委、省政府加大对军转安置工作的领导力度，明确提出，各级党政机关先接收安置好军转干部，以后再逐步调整。并规定，对当年分配到机关的军转干部，在机构改革中暂不参加竞争上岗，不作为分流对象。为了突出师、团职军转干部安置重点，省委、省政府采取了预留位置、先进后出、带编分配、增加非领导职数等措施，认真落实好他们的岗位和职务。有的地市超前筹划，提前运作，赶在机构改革之前就落实了计划指标，特别是一些政法和执法监管部门在安置军转干部方面做出样板，既增加了干警队伍的骨干力量，也为军转安置工作做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
