〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出二○○一年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由首都部分军内外国际问题专家和主要新闻单位国际部负责人组成的评委会，对今年发生在世界各地的主要军事新闻进行了认真的分析、筛选，最后评选出本年度的十大国际军事新闻。它们是（以时间先后为序）：
    1.俄罗斯军事改革加紧进行。
    2.印度加速开发远程导弹系统。
    3.巴以冲突愈演愈烈。
    4.“9・11”恐怖袭击事件和阿富汗战争。
    5.美国调整军事战略。
    6、中国海军舰艇编队首次出访欧洲。
    7.洛克希德-马丁公司签署世界最大一笔军火合同。
    8.俄美宣布战略核武器裁军计划。
    9.日本首次向海外派兵。
    10.布什宣布美国退出《反弹道导弹条约》。
    （关于十大国际军事新闻，本报时事版将作详细报道，中央电视台第七套节目“国防时空・军事观察”栏目将请专家评委作评述。）
〖-ZW/正文〗
