〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁先国同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆12月24日电 解放军总后勤部原副部长兼重庆办事处主任、正兵团职离休干部丁先国同志，因病医治无效，于2001年11月11日在重庆市逝世，享年93岁。
    丁先国同志是湖北麻城人，1929年参加中国工农红军，1930年加入中国共产党，历任红军班长、排长、副连长、政治指导员、团政治处主任、师政治部主任、红四方面军指挥部四局科长兼政治委员、红四军政治部组织部部长、红四军十师政治部主任，八路军团政治处主任、团政治委员、冀南军区一军分区司令员、抗大总校高干科学员兼排长、旅政治部副主任，陕南豫鄂陕军区第三军分区副政治委员、旅副政治委员、旅政治委员，中国人民志愿军二分部副部长、部长，志愿军后勤部第二副部长、第一副部长，总后重庆办事处主任、主任兼政治委员，总后重庆办事处主任兼后勤工程学院院长等职。他1955年被授予少将军衔。
    丁先国同志长期从事后勤指挥工作和政治工作，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。革命战争年代，他先后参与和指挥了攻打湖北新州城、孝感县双桥镇、费安县田树岗、河南豆腐店、费安县洪石、沙口、七里坪、河南光山县团山诸诚、山西乘头、河南昆山等战役和战斗。曾参与组织上甘岭、金城等战役的后勤保障。他无论在什么时期，担任什么职务，都认真负责，深入研究，严格要求、严格管理，出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
