〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握科技练兵的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有时代意义的科技练兵活动，无疑是我军练兵史上的一段新里程。为使科技练兵持续健康地发展，应该注意克服那些图形式和不切实际的作风。
    微机作为现代科学文明的主要表征之一，学习它、掌握它、精通它、运用它对于提高科技素质确实大有裨益。对于分队而言，如果把学微机安排在业余时间进行，借以提高人员的科技素质，则无可非议，值得提倡；但如果把学微机作为基层官兵的必训内容，挤占正常的训练时间，则未免失之偏颇。实际上，不只是分队，就是对机关而言，在学微机上，不同的人员也应区分不同的学习重点。有的部队考核师团指挥员竟然要考打字速度。这种不分层次，不分人员分工的片面性，既降低了学微机的意义，也模糊了指挥员的主要职责。
    有一种现象，就是在组织高科技知识考核时，不是联系掌握新装备的实际，而是着眼于那些让基层官兵看不见、摸不着、想不到、用不上的高科技名词，似乎名词越新，知识越艰深，越能最大限度地提高官兵的科技素质。殊不知，这样的学习和考试，对于提高官兵科技素质没有丝毫益处。为了应付考试，基层官兵耗费了大量时间和精力，死记硬背了满肚子的高科技名词。这些名词，他们无法理解，更谈不上消化，只会随着时间的流逝而迅速遗忘。
    小革新、小创造、小发明等“三小”活动，是我军的优良传统，可以广泛地激发群众的创新热情，充分挖掘现有武器装备的作战潜能，有效促进部队战斗力提高。实施“三小”活动的关键在于力所能及。如果力所不及，但又勉强上马，必将事倍功半，造成人力、物力、财力的浪费。
    科技练兵是实现我军科技强军战略的必由之路。科技练兵在不同的层次呈现出不同的特点，有着不同的内涵。笔者浅见，对于分队而言，科技练兵的着力点应放在人装结合上，或者说，人装结合是分队科技练兵的最高表现形式。科技练兵必须为提高部队战斗力服务，而人装结合正是部队战斗力赖以生成的必要条件和有力支撑。1998年底，笔者所在的部队配发了新装备。在抓科技练兵的过程中，部队首长决定将新装备训练作为科技练兵的突破口，把科技练兵与新装备紧密结合起来，紧紧围绕人装结合这一中心，区分三类人员（指挥员、战斗员、技术保障人员），确定不同的训练重点，有力地推动了科技练兵向深层次发展，促进了战斗力的生成和提高，使部队在短短两年半的时间内就形成了整体作战能力。科技练兵是一项实实在在的工作，需要实实在在地努力，决不能抱着哗众取宠的心思，一味在求新、求异、求怪上大做文章。对于分队而言，尤应如此。
〖-ZW/正文〗
