〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限时保障治拖拉作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部靠硬措施提高联勤保障效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该分部领导带领机关业务部门走访保障体系内的各部队，通过座谈、问卷调查等多种形式征求意见。一些部队反映，有的部门保障的物资、经费在中间环节滞留时间较长。分部党委研究决定：对所属保障体系部队的物资、经费供应实施限时保障，并出台有关制度规定，根据不同情况确定了限时保障到位的时间。为确保物资、经费尽快到达单位，分部改变了过去坐等服务的方式，对就近单位实行专车送达，对小批量的散装物资、器材、配件实行零担发运、集装箱发运。他们还开设了服务监督热线电话，把热线服务的有关机构、内容、方式、电话号码打印成册，分发到保障体系内各单位。分部机关和所属医院、仓库、物资站都成立各自的应急保障分队。该分部实施限时保障一年来，有效地解决了物资、经费在中间环节滞留问题，提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
