〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷暖挂心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军通信团政委肖飞爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/黄继承/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺有才黄继承本报记者夏洪青
    广州军区某集团军通信团政委肖飞，把践行“三个代表”重要思想化为爱兵的自觉行动，时刻把战士的冷暖挂在心头，受到官兵们的称赞。
    让战士训练不分心
    2001年12月8日，肖政委到新兵一连检查工作，发现不少班长骨干在队列训练时总是“上抠下挠”搞些小动作。肖政委上前一问，原来有原因：新兵连久不住人，床板堆放在仓库里生了臭虫。一到晚上，臭虫就出来觅食，早上醒来，战士身上的红疙瘩一个接一个，奇痒难忍。晚上睡不好，白天训练怎能不分心？肖政委当即打电话给卫生队，要求他们“务必在一天内将臭虫消灭掉”。如今，臭虫没有了，战士们睡觉更安稳了。
    让战士学习有去处
    2001年4月的一个晚上，肖政委到连队查铺查哨，发现有些战士打着手电筒躲在被窝里看书。原来，该团有36名战士参加军队院校统考，因白天训练任务重，没有多少时间复习功课，只好利用熄灯后的时间学习。“要让考军校的战士熄灯后有个学习的去处”，第二天的交班会上，肖政委说，“我建议每个营留一个学习室推迟一小时熄灯。”消息传出，战士们欢欣鼓舞。2001年的军校招生考试中，该团32名战士榜上有名。
    让战士好好休息
    2001年7月10日，该团参加广西贵港抗洪抢险。7月11日凌晨1时，官兵们刚刚成功堵住一特大管涌，正和衣躺在大堤上沉沉睡去。这时，闻讯赶来的当地电视台记者扛着摄像机，要求为他们补拍镜头，一再提议肖政委让战士们再扛起沙袋往江里扔。战士们为堵住管涌连续扛了4个多小时的沙袋，为了上电视而将刚刚进入梦乡的战士折腾起来，实在于心不忍。肖政委婉言对记者说：“让战士们好好休息吧，不要折腾我们的战士了！”
〖-ZW/正文〗
