〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委作风实基层事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部某通信部队党委扑下身子抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某通信部队身居的环境虽然艰苦，但创出的业绩却不同凡响。先后被评为“海军基层建设先进师团”、“海军先进师团党委”、“海军军事训练先进单位”，连续4年达到海军一级训练团队标准，荣立了集体三等功。他们的发展轨迹揭示了一个真理：党委作风实，基层事业兴。
    敢问“短”在何方
    几年前，这个部队因“基础差、事故多、人心散”闻名海军司令部。而如今，又以“官兵思想稳定，管理教育到位，革新成果领先，完成任务出色”广受赞誉。
    前后的变化使这个部队党委有了一条深切体会：要有敢问“短”在何方的勇气，揭短亮丑短变长，护短遮丑长变短。党委鼓励官兵查摆部队建设的问题，设立“揭短征文”奖，谁能指出部队建设的问题、作出科学分析、拿出解决办法，就奖励谁。广大官兵以关心部队建设、支持党委工作的责任感，近几年来从党委的作风建设到基层存在的具体问题，总共提出了130多条意见和建议，党委认真梳理，逐条解决落实。
    敢问“短”在何方，在这个部队已形成风气。每个季度，党委要发动中队以上干部评议一次党委工作，大家有话直说，直点其“过”；党委民主生活会揭短亮丑雷打不动，对有话不敢说或专说“好听”的，要上升到党性原则的高度予以批评帮助；采取“蹲点代职”、“挂钩帮促”、实行“五同”等办法，到官兵中去听真话查实情。
    官兵能“忍耐”我们“不忍心”
    海拔1300多米的“北山班”是该部最高的执勤点。政委占成忠来到“北山班”，他坐在火炉边，感到胸前暖融融，背后透心凉，忍不住摸了摸战士们的身子，一样的前热后冷。“战士们能忍耐，咱当领导的不忍心。”返回机关后，他同部队长吴晓联一商量，“抠”出了2万余元经费，为“北山班”配置了发电机、电热器、电热毯、电视机、电冰箱等。
    部队分散在山旮旯里，官兵们执勤有的在洞库里，有的在海拔千米以上的山顶上，虽处南方，但每年的寒冷期却在102天以上。对此，官兵们虽无怨言，但有一“怕”：怕家属来队。老婆孩子千里迢迢来部队，爬山坡、住山窝，想吃口新鲜菜都没处买。官兵们的“怕”，成了党委“一班人”的“心病”，他们四处奔走，办成了两件事：在驻地县城盖起了一栋临时来队家属楼，生活设施配套齐全；在省城设立了接待站，官兵家属来队，接待站负责接送，安排住宿，样样周到。
    党委有一个坚持多年的现场办公制度，即：每个季度的最后一个月，党委成员都要带领机关工作组，分头走进每个岗位，有什么困难能现场解决的现场解决，不能解决的带回机关限时解决。
    落实就得讲“铁规矩”
    有人说，这个部队的工作没有一点“花里胡哨”，样样都是规规矩矩。部队长吴晓联则说，落实就得讲“铁规矩”，搞变通走捷径，只能是自欺欺人。
    这里的党委“集体理财”，笔笔都是钉是钉铆是铆。报销的每一张发票，都有经手人、业务股长、分管领导三方签字；办公用品都是集体统一采购；工程建设项目不仅实行公开招标，而且每项工程完工后，部队得从建筑公司“老板”那里扣下6％的预算费。
    选人用人坚持实行的“阳光工程”，深得民心合民意。几年来，凡战士提干、干部提升，没有一个没有经过群众评议这一关，所提升的干部没有一个官兵不满意的。一次，部队有个保送军校的指标，尽管部队主官接到不少上级的“电话”、“条子”，但没有违背官兵意愿，坚决按“四公开”原则办。
〖-ZW/正文〗
