〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十五次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持六部法律草案初次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持了今天上午的全体会议。
    本次会议为期6天。根据会议确定的议程，中小企业促进法草案、道路交通安全法草案、安全生产法草案、水法修订草案、刑法修正案（三）草案、律师法修正案草案等6部法律草案初次提请审议。
    为了严厉打击恐怖活动犯罪，更好地维护国家安全和社会秩序，保护人民生命、财产安全，委员长会议向全国人大常委会提交议案，提请审议刑法修正案（三）草案。在今天上午的会上，受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任胡康生就草案作了说明。会议还审议了委员长会议关于提请审议九届全国人大五次会议关于第十届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、关于提请审议全国人大常委会关于召开九届全国人大会五次会议的决定草案。
    在今天上午的全体会议上，全国人大财经委员会副主任委员曾宪林作关于中小企业促进法草案的说明，公安部部长贾春旺作关于道路交通法草案的说明，国家经贸委主任李荣融作关于安全生产法草案的说明，水利部部长汪恕诚作关于水法修订草案的说明，司法部部长张福森作关于律师法修正案草案的说明。
    政府采购法草案、文物保护法草案再次提请审议。全国人大法律委员会副主任委员张绪武、周克玉分别汇报了上述两个法律草案的修改情况。
    人口与计划生育法草案已经全国人大常委会两次审议，此次会议拟审议并提交表决。全国人大法律委员会副主任委员胡光宝报告了这部草案的审议结果。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
