〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于思考苦也乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记不清是那位哲人说过：这个世界不缺会干活的人，缺的是会思考的人。想起刚到团政治处工作的时候，股长对我说：“做政治工作，入门不难做好难。关键就看你能不能养成勤于思考的好习惯。”悠悠岁月，学会忘却虽然也是人生的一种境界，但我总觉得有些东西就是忘不了，也不敢忘。与老股长分手十多年了，他的谆谆告诫激励着我思考了一年又一年，对思考的滋味有了不少体验和感悟。
    古人云：“学而不思则罔”。“行成于思，毁于随”。的确，如果对学到的知识、调查得到的情况不作深入思考，就难以留下深刻的烙印，最终收效甚微。贝费里齐在《科学研究的艺术》中讲过一个令人哭笑不得的试验：一位老师用手指沾糖尿病人的尿样来尝味，然后让学生们都做一遍。学生们愁眉苦脸地照着做了，一致说尿样是甜的。这时老师说：“我在教你们观察细节。谁观察得仔细，发现我伸进尿样的是拇指，舔的是食指？”学生们的失误就在于主观上的想当然，过分相信别人的经验，一没有认真观察，二没有深入思考。
    在生活和工作实践中，我深深体会到思考的重要性。有一次，我了解到一件事情：营区附近村里的一个小学生掉入水库，岸上好几十人观而不救。一名战士闻讯跑来跳入水中，冒着生命危险把学生救了上来。我略加思索写了篇200余字的消息，寄到当地一家报社，稿子很快登出来了。正当我品尝着思考的果实时，一位战友的一篇《救救这些“落水者”》的长篇文章在一家大报的显要位置登了出来。我很惭愧，也很佩服，当即登门请教。他说：“你的这种报道方法，是顺向思维，这样写出来的东西太普遍，也太浅，很难打动人。善于逆向思维，写出来的东西才会深刻。”此后，凡遇到问题，我总喜欢在脑子里多打几个圈。
    其实，大家在一起学习或工作，智商差异并不太大，差距就在于看谁思考得多、思考得深、思考得对。自然，坐在那里默默沉思是一种思考，把自己的所读所想记述下来、表达出来，也是一种思考。长期思考下去，必有大的进步。
    思考的果实虽甜，但思考的过程却很苦。苦就苦在思考需要大量调查研究，掌握第一手资料，需要坚持不懈地总结积累经验，需要博览群书不断“充电”……而要做到这些，无不需要耐得住寂寞，需要“闹”中守静：放弃安逸的念头，牺牲许多娱乐，有时还要精简交往，压缩一切不必要的应酬。
〖-ZW/正文〗
