〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何调动有特长战士的积极性咔肟醇媚暇区某摩步旅领导探索的经验之谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护・培养・保留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/司伟宽/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切宾兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁治平司伟宽本报特约通讯员左起超
    破例之一：给新兵记二等功
    在12月上旬，济南军区某摩步旅进行的年终总结中，通信营破天荒地为第一年度兵曹攀申报了二等功。理由是曹攀一年来刻苦钻研新配发的野战数字程控交换车，在缺少指导、缺少资料的情况下，日夜攻关，摸索出了一套有效的经验办法，在实兵演习中较好地实现了“动中通”，两次单枪匹马排除通信故障，受到上级领导的表彰。
    曹攀全身心投入科技练兵的精神值得褒奖，这为旅领导所公认，但是否为他记二等功，个别旅领导却存有不同意见，认为多年来二等功都是记给第二年度以上的老兵，在非打仗、非急难险重任务等特殊情况下，给新兵记三等功的都不多，担心今年爆此“冷门”，会在官兵中产生负面影响。
    针对研究给曹攀立功中可能出现的争论，旅里在召开党委会之前，先组织常委委员们认真学习“七一”讲话中的有关论述，分析了当前在培养新型军事人才上的紧迫形势，把大家的思想统一到破除论资排辈、真正按照工作成绩论功行赏上来，最后在旅党委会上，大家一致通过了破例申报上级党委给新兵曹攀记二等功的决定。
    破例之二：上报有争议的战士留队
    通信一连战士何小燕本是个表现很好的兵，工作勤奋，团结同志，在上级组织的专业比武中夺过名次，为连队争了光。今年他在代理班长期间，模范带头，大胆工作，班里工作搞得红红火火。但他上半年在驻地医院陪护病号期间，因为机灵勤快、乐于助人打动了一位女护士的芳心，几个月来，这位女护士多次打电话、写信追求他。连队干部因此对小何产生不好的看法。
    今年底在确定何小燕是否被选取士官问题上，有的连队干部认为小何“触电”应亮“红灯”。尽管在连队组织的第二年度兵摸底考核中，何小燕取得了4项课目中的3项第一，在群众评议中得票数最高，连队党支部在研究时还是准备把他放在上报的7名人员中的最后一个，这就意味着何小燕很可能要被上级机关淘汰掉。
    连党支部与群众意见出现的较大分歧，引起了在该连蹲点的旅政委谢守忠的关注。谢政委为此专门找了10多位战士谈心，大家对何小燕的总体看法是军事素质好，组织能力强，干工作有点子有闯劲，应该把他留下来。对何小燕“触电”的问题，有的战士说，这不是小何的问题，况且他还回信讲明了部队的纪律。
    上报士官选取名单前夕，谢政委引导连队干部围绕“应不应该多留有利于现代化建设、有真才实学的战士”等问题进行了深入讨论。连队干部的思想观念很快发生了转变，在何小燕的走留问题上，连队再次召开支委会，大家一致同意把何小燕排在士官选取的前3位予以上报。
    破例之三：给连队“词作家”追加指标
    被战友们称为连队“词作家”的地爆连炊事班战士刘亮，对自己今年被选取士官没抱多大的希望。当兵两年来，小刘满怀着对军营生活的热爱，在干好本职工作的同时，利用课余时间创作了60多首歌词。然而，他的缺点也非常明显，军事素质不太突出。11月下旬，就在刘亮准备退伍的时候，连队干部通知他，经过旅领导的大力推荐，集团军机关要对他的创作才能进行“面试”。有关部门首长专门听了他自作自唱的军营歌曲，机关从事文化工作的“行家”现场给他出题写歌，均认为他很有培养前途。于是，集团军破例追加了一个士官选取的指标。
    刘亮是幸运的，但从刘亮被破例选取士官一事，旅党委敏锐地意识到在拓展保留人才途径上存在的缺陷。为使基层今后在保留人才问题上不再出现类似的尴尬局面，旅党委举一反三，结合部队实际情况，明确了三条新的“规矩”：一是发现有文艺、写作、电脑等方面特长的战士，要及时调整到可以被选取士官的技术岗位；二是发现有特长的战士存在弱项时，要及时帮助提高完善，不能在全面素质上掉队；三是对有意保留的特长兵，营连要及时报旅机关备案，以便在士官选取和推荐报考军校时，优先考虑。
〖-ZW/正文〗
