〖ZQ/总期〗16055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区做好军转安置收尾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/杨泽南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖振西、杨泽南报道：12月初，成都军区转业办组织各省军区（警备区）转业办领导，到云南、贵州等地的10余个军地单位，采取与转业干部座谈、交叉对检、重点抽查、现场办公等方式，全面掌握全区军转安置工作情况，了解当前需要尽快解决的主要问题，通过与地方有关部门协调，使24个重点难点问题得到了妥善解决，11名转业干部重新调整到了满意的单位。
    成都军区转业办为解决军转安置工作收尾阶段出现的个别转业干部工作需要调整，一些地区对自主择业转业干部医疗、保险、住房等待遇落实不到位等问题，他们把过去靠文电指导转变为现场办公、由转业干部到机关反映情况转变为机关到基层摸实情、由一般抓落实转变为反复抓落实，切实为转业干部解决具体困难。同时，他们还协助各省（直辖市）军转部门，深入转业干部中进行了调研，草拟或审阅了下步出台的一些配套政策，从政策上积极争取地方对转业干部的关心与照顾。
〖-ZW/正文〗
