〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南洋浦经济开发区封关运作
    中外瞩目的海南洋浦经济开发区9月9日正式封关运作。这是我国迄今批准的最大的封闭式境内海关监管区。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基9日在海口会见了海南洋浦土地开发有限公司董事长于元平先生。
    首都新闻界教育界共庆教师节
    为庆祝教师节，由北京创业广告公司主办的“首都新闻界与教育界文艺联欢会”，9月8日下午在北京民族饭店举行。中宣部、国家教委、广播电影电视部、全国记协等有关领导以及优秀教师代表100多人出席了联欢会。（乔林生）
    香港问题第12轮会谈下旬举行
    中英双方商定，中国政府代表、外交部副部长姜恩柱和英国政府代表、英国驻华大使麦若彬将于9月26日和27日在北京根据中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解就香港1994/1995年选举安排问题举行第十二轮会谈。
    罗马尼亚总统总理会见钱其琛
    罗马尼亚总统伊利埃斯库、政府总理沃克罗克于8日晚和9日分别会见了来访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，双方进行了亲切友好的交谈。8日和9日，中罗两国外长举行了两轮正式会谈。
    印度总理圆满结束对我国访问
    印度总理拉奥9月9日下午离开北京，结束对中国为期4天的正式友好访问。随同拉奥总理访华的外交秘书迪克西特在接受新华社记者采访时说，访问“达到了所有的预期目的”，是“非常富有成果的”。离京前，拉奥对同中国领导人的会晤表示“非常满意”。
    美国派遣国务院官员访问古巴
    美国国务院古巴事务办公室负责人丹尼斯・海斯目前正在哈瓦那访问，以便同古巴政府就双边关系问题进行官方接触。这是克林顿政府上台以来第一次派遣国务院官员访问古巴。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
