〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场演革与战法思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆地是人类文明的摇篮，也是战争最早进入的空间。在冷兵器时代，两军作战只能在陆地有限的区域内进行短兵相接的搏斗。火器出现后，交战双方的距离被拉开，陆战场随之扩展。20世纪初，飞机的出现和战舰的发展，使战场具有了立体性。
    空中战场作为一个学术概念，是1909年由意大利人杜黑首先提出的。但由于那时的飞机还像一个“玩具”，杜黑的理论没有引起人们的注意。两年后的意土战争，飞机首次用于军事，执行侦察和轰炸任务，使空中战场由理论变为现实。其后，杜黑又根据第一次世界大战的实践，在著名的《制空权》一书中，提出了“空中战场是决定性战场”的理论，并预见到，随着航空兵的发展，“将改变整个战争，也将改变陆战和海战的面貌”，“空军在夺得制空权后，其一切行动必然指向地面。这些行动在决定战争结局上将起巨大的、也许是决定性的作用。”但是，由于以往的空中力量还不能达到杜黑期望的效果，使他的理论未能成为现实。
    人类社会进入80年代以来，高技术大量渗透到航空领域，空战兵器远战能力有了长足的发展。飞机的飞行速度已达到3个马赫数，活动半径已扩展到上千公里。特别是空中加油等新手段的运用，使空中力量已发展成为全球性的进攻力量。航空兵器突防能力大幅度提高，尤其是隐形飞机投入战场，可以轻易突破对方防空体系。新型机载武器与二战相比，命中精度提高近30倍。二战之后，坦克的突击能力提高了12倍，而飞机的突击能力提高70倍。美军一架A-10攻击机的火力单位相当于10辆坦克，速度则比坦克快10倍。美机配备的航空油气弹杀伤力已接近战术核武器。
    从以色列空军轰炸伊拉克核反应堆和驻突尼斯巴解组织总部，到美军夜间远程奔袭利比亚，多国部队在海湾战争中创下空袭时间与地面战时间10∶1的比例，靠空中打击削弱对方地面部队50％作战能力的纪录，都说明独立运用空中力量，采取空袭、空降、空中超越登陆等方式，实施“外科手术”式作战，完全有能力达成一定的战略战役目的。我们必须勇敢的承认，独立的空中战场已经出现。
    从1957年10月4日，苏联成功发射第一颗人造地球卫星，到1961年4月12日，苏联宇航员加加林驾驶飞船首次步入太空，军人们的眼光开始注视外层空间。当时有人预言：人类在外层空间将开辟第四战场，这势必对地面、空中和海上作战产生深远的影响。
    科学技术的飞速发展，很快证实了预言家们的话。1968年10月20日，苏联在丘拉旦宇航基地发射了248号卫星，接着又发射了宇宙249号和252号截击卫星。这两颗卫星同时在高度525公里的轨道上，迅速接近248号目标卫星并同时自爆成功，用碎片将目标卫星摧毁。自此，使外层空间的争夺加剧，美国提出了“高边疆”战略理论，开始着手实施“星球大战”计划，并于1985年9月成立了联合航空司令部，正式组建了军事机关和航空部队。西欧、日本、印度等国也相继提出了占领“外层空间”的战略发展计划，并相继建立了自己的军事航空机构。
    一些国家之所以都把太空作战作为理论研究和科学实验的重点，是因为它比其它战场具有无与伦比的优势。太空目前是人类唯一的不受国界约束的“自由空间”。这一“自由空间”，就为拥有空间武器的国家达成作战的突然性，提供了最为有利的战场环境。他们可以通过“自由空间”，超越对方地面、空中防御，直接打击对方的战役、战略目标。如把航天飞机作为战略轰炸机使用的话，在45分钟内，就可飞至地球上最远的目标上空，实施空间轨道轰炸。与洲际导弹相比，具有袭击企图不易被识别，弹着点不易被预测，打击的目标不易被侦察的诸多优长。在海湾战争中，虽然还没有出现用空间武器直接打击目标的景况，但空间卫星却为多国部队提供了90％的战略情报和大部分目标资料及导航通信，而且与预警指挥系统协调运转，准确掌握了“飞毛腿”导弹的空袭信息，开辟了卫星用于实战的新纪元。
    海湾战争之后，新一轮太空争夺又激烈展开。俄罗斯继试验了“太空伞”之后，最近又准备发射新的空间站。美国虽然宣布终止“星球大战计划”，但并未终止“星球大战”准备，仍在进行动能和定向能武器的试验，其1993年用于研制陆基、天基反导系统的军费比上年度增加了30％。法国也制定了减少数量，重点保证空间计划发展的总原则。可以预料，随着以高技术为标志的太空争夺战的展开，太空领域将可能出现新一代空间兵器，“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了”（马克思）。未来，在空间兵器的发展和使用过程中，不仅将出现一个新的军种――天军，而且也将逐渐形成新的战略、战术原则和方法，还将形成一个从作战指挥到战斗保障的独立组织体系。当航天飞行工具发展到像现在飞机这么多种类，这么多功能，飞行起降和遂行任务这么灵便的时候，“太空战场”就会真正出现在人们的面前。太空战或在外层空间独立展开，或支援空军攻击空中目标，或支援陆军、海军打击地面、海上目标，或对敌方重要的军事设施实施战略打击。夺取“制天权”的斗争就将比今天夺取“制空权”和“制地权”的斗争更加激烈。谁夺取了“制天权”，才有可能夺取“制空权”和“制地权”，也才能最终夺取战场的主动权。
    战场的变化，要求我们必须在作战思想和思维方式上进行变革。应该承认，当战争出现了立体性的时候，军人们的思维也出现了立体的萌芽，但很可惜，这种萌芽并未摆脱平面思维的束缚。今天，我们应确立太空――空中――地面的思路。当我们按照这个思路研究战法、运筹谋略的时候，就会有一种别有洞天的感觉，至少有以下几点启示：一是未来战争将首先从太空和空中开始。必须认清，未来作战对我们的最大威胁，不是来自地面，而是来自空中和太空。二是独立的空中战场和太空战场的出现，要求我们必须尽快提高在“点”上作战的能力。一方面为己方“点”的生存找到盾牌，另一方面为攻击对方的“点”找到利剑。三是太空――空中――地面一体化的战争，要求我们必须树立全时空作战思想。必须坚决摒弃固定的阵地防御模式，立足于在不确定地域的大范围机动作战。
    （苏向东）
〖-ZW/正文〗
