〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春蚕吐丝织锦绣红烛闪耀播光辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国数千优秀教师获殊荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表党中央国务院向教育工作者祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李宏伟/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育工作者/国务院/祝贺节日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（人民日报记者李宏伟、新华社记者赵卫）全国5000多名优秀教师在教师节到来之际受到党和人民的奖励与表彰。今天，全国优秀教师的代表和首都各界500多人在人民大会堂召开表彰会，以此庆祝第九届教师节，并向教育系统劳动模范，全国优秀教师和教育工作者致敬。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清、全国人大常委会副委员长孙起孟、雷洁琼、全国政协副主席阿沛・阿旺晋美出席大会，并向获奖者颁奖。李岚清在讲话中代表党中央、国务院向辛勤工作在教育战线上的广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和亲切的慰问（讲话摘要见第四版）。他说，国家正在加紧制订《中华人民共和国教师法》和适合教育工作特点的教师工资制度，以进一步改善教师的工资待遇，并运用法律手段来维护广大教师的权益。他希望各级政府要从思想上、行动上进一步落实教育的战略地位；各级政府的主要负责同志要亲自过问教师工作，确保增加教育投入，努力为教育和教师多办实事，特别是要千方百计防止和解决拖欠教师工资的问题，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
