〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分全国优秀教师剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/优秀教师/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看今日军校校园，一批批跨世纪人才从这里走向全军，成为我军各条战线的骨干力量。作为培养国防人才的军事院校，在我军现代化建设进程中的作用举足重轻，作为担负教书育人使命的军校教员任重道远。
    光荣啊，中国军校教官！ ――编者
    许志功 从抽象思维中获得激情
    这是一个能从抽象思维中获得激情的人。只要一登上三尺讲台，那思想的火花就会勃然迸发，点燃自己，照亮学员。他，就是国防大学马克思主义理论教研室许志功副教授。
    14年来，除了教学，他便一头扎进办公室，经常通宵研究和写作，思绪越过了时间和空间，同冥冥中的先哲对话、请教甚至争辩。系统研究，使许志功从全新的角度阐述马克思主义哲学的本质和规律。当他的研究专著《列宁认识论思想通论》问世时，在哲学界引起不小震动。
    许志功授课善于用深入浅出的语言使哲学走出神圣的殿堂，使学员能用锐利的理论武器剖析认识回答改革开放时代的新问题、新现象。他用丰富的知识调度着学员的情绪，用满腔的激情和通俗的语言来表达感染着听众。近年来他所担任的22个班次的教学、1700小时的驻队辅导及军内外的96次讲学，都获得满堂的喝彩。在人才荟萃的最高军事学府，许志功继1991年被评为全军优秀教员之后，又在今年教师节前夕，被评为“全国优秀教师”。盛名之下，这位教官却感到其实难副。
    景抒展
    许志功
    邹鹏 手中教案总是新的
    对于教育事业，36岁的国防科技大学计算机系副教授邹鹏有一种特别的爱。南方某大公司曾来函来人高薪聘请他，他却毫不动心，在国防科大干得有声有色，成绩辉煌：1987年参加了“银河超级小型机”的研制，作为软件开发负责人的邹鹏获部委级成果一等奖、个人二等奖；1992年邹鹏作为主要负责人之一又主持完成了国家863重点科研项目“银河智能工具机”，撰写出版了两本高质量的教材，发表论文10余篇；担负着多门软件专业主干课的讲授任务，年年超额完成教学工作量。他的教学成果“主动适应部队建设需要，加强计算机学科建设”获1993年国家级教学成果一等奖。他自己先后被评为优秀中青年教师、全国优秀教师。
    熟悉邹鹏的人，都知道他是一个“工作狂”。近10年来，他没有完整地休过一次假，每年完成的授课量一般都达400课时，从来没有误过一次课。计算机操作系统原理这门课，他教了8年，但从来没有用过旧讲稿，每一次都是重新备课，加进自己在科研中提出的体会和工程经验，几年下来，他的教案手稿已达几百万字。正因为有这种对教育事业的酷爱、对母校的亲情、对学生的挚爱，今天声名鹊起的邹鹏朴实依旧，勤奋依旧。
    朱水平
    邹鹏
    黄小平 甘守清贫执教鞭
    1988年8月，44岁的黄小平以访问学者身份赴美国国家地震研究中心作学术访问和有关研究。指导教授先后提出收黄小平为博士研究生，给予优越的条件和经济资助，被黄小平婉言谢绝。黄小平按时回到祖国，回到他所热爱的工作岗位――工程兵工程学院结构爆炸实验研究中心。
    作为从事教学和科研的一名军校教员，黄小平的生活是清贫的。他的同学劝说他，脱军装出来干吧，你的知识就是滚滚的财源。黄小平从没为此动心。他说：“我的事业在军校”。院内外生产经营和科技开发在工程结构方面遇到一些难题，有时往往请教于他，他最多只是按规定领取工地补助。他经管几个科研项目的数十万元经费，但他从未给个人报过一分钱。
    黄小平一心扑在事业上，一头扎在工作中，基本没有星期天、节假日。1991年以来3个暑假，院领导先后三次安排他到外地疗养、旅游，他执意放弃了。平时，他每天平均工作时间都在12小时以上。黄小平把全部身心倾注在教学和科研上，取得累累硕果。他编著教材数十万字，在国内外学术刊物和学术会议发表高水平论文20多篇。
    郭宗达 赵长国
    黄小平
    罗吉庭 目光盯住高科技
    第二炮兵工程学院102教研室教授、著名核物理专家罗吉庭已经年逾6旬，身患重病，常年服药，但他仍兢兢业业地战斗在教学科研第一线，人称“大忙人”。多年来，罗吉庭先后担负本科生和硕士研究生的10多门课程的教学任务，年平均工作量达1200多个学时，最多时一年达到2100个学时。他培养出的大批学生已成为二炮现代化建设的生力军。
    罗吉庭始终把目光盯在不断发展的世界相关科技领域上，利用一切空闲时间如饥似渴地吸收最新知识。对他来讲，“业余”二字似乎是不存在的。今年6月份，罗吉庭发觉自己的腹部隐痛突然加重，一疼起来就是一身汗，进医院一查发现是肿瘤，当即住院开刀。罗吉庭住院不到50天，不顾医生和学院领导的劝阻，揣着药瓶投入到工作中去了。
    就这样，罗吉庭以超人的毅力和顽强的拚搏精神，除完成正常教学任务外，还编写出《中子迁移理论基础》等6本教材，在国际国内学术刊物或会议上发表重要学术论文40多篇。谈到今后的打算，他只有一句话：为了部队的现代化建设，只要我有一口气就要拚搏！
    李军 叶纪助
    罗吉庭
    周秀华 “南丁格尔”满军营
    她率先在我国开设了急救护理学课程；主编了我国第一部《急救护理学》与《护理科研的实践与管理》等专著；参与培养了我军第一批高级护理人才。她，就是第二军医大学专科护理教研室主任周秀华副教授。
    10年前，二医大在我军医学院校最早建立了护理系，周秀华毅然挑起专护教研室主任的大梁。她和同事们一道奋力开拓，昼夜苦战，在较快的时间里，培训出首批专护教员，编写出一批专护教材，开始了我军高护教育的起步运转，一批批未来的“南丁格尔”从这里走向了全军。
    随着现代创伤和急诊医学的迅猛发展，培养与之相适应的护理技术人才成了当务之急。周秀华毅然决定选择急救护理作为突破口，发展具有我军特色的高护教育。不久，一本20万字专著《急救护理学》诞生了。这本书被80余所院校确定为本科教材或列为重要参考书。
    为了提高教学效果，周秀华又把目标定在研制急救护理技术模拟训练模型上。由她领衔研制的我国第一具人体气管插管训练模型获得了国家发明专利。她的急救护理学教材、教具、师资培训等教学改革系列成就，荣获1992年军队优秀教学成果一等奖。
    本报特约通讯员 李同斌
    周秀华
    冯翠华 卖掉汽车洋房上讲台
    30多年前，冯翠华和爱人卖掉汽车、洋房，从遥远的异邦回到了祖国。从此，三尺讲台牵系着她的理想、事业和追求。
    从事英语教学30余年，她上课之前，总要对不同的班级和不同的学员进行调查，在授课语言和教学艺术上下功夫。她每讲一堂新课，都先搜集一些语言对象国的历史、文化、科技方面有趣的知识，穿插在讲课中。经过多年的教学实践，冯翠华创造了“情景教学法”，使讲坛上下融为一体，产生了极佳的教学效果。
    迅速发展的社会不断创造出许多新的词汇。冯翠华深切感到如果满足所掌握的词汇，跟不上发展了的语言需要，就很难教好学生。为此，她平时留心，听广播、看资料时发现新的词汇，片语，就随时记下来。1979年以后她搜集了近3000条新的英语成语和表达方式，共44.8万字，编纂《英语新习语汇编》一书，并由外语教学与研究出版社出版。
    如今，她的学生遍布全国各地。在一次研究生座谈会上，学生们深情地说：“冯教授就好像是一个船夫，把一批批人才送过河去，而她自己还在河上撑啊，撑啊。”
    孙国强 施永才
    冯翠华
    陈新尧 他的经历充满了哲学
    当陈新尧走进教室，为本科飞行学员讲哲学课时，学员并未表示出太多的热情。他讲道：我们生活中充满了哲学，驾驶飞机也是如此。举一个简单的例子，飞机起飞时为什么逆风而行？因为逆风虽然有阻力，但同时也增加了引力，这就包含着看事物要一分为二的观点……学员们渐渐地听出了点儿味，一个个都支起了耳朵。
    陈新尧讲哲学课，就是这样，总能抓住学员的心。一段时间，经商潮、下海热，也冲击着军校的大门，少数学员有些坐不住了。陈教员解惑答疑来了。他和学员一起座谈人生意义，讲价值的标准。许多学员说，听陈教员一席谈，胜读多少书呀。今年7月，政教室对300余名学员进行“你认为哪位教员教学最好？”的问卷调查，结果陈新尧名列榜首。
    学员们说：陈教员本身的经历就充满了人生哲学。他有严重的肾病，曾做过肾移植手术，可他顽强拚搏，奋战在教学第一线；由他主要执笔整理的《在哲学课中突出人生教育》的论文，获1993年学院教学成果一等奖，近年来发表了38篇理论学术文章。
    沙志亮 金玉珠
    陈新尧
    赵英举 甘扶红花一绿叶
    课讲完了，他却趴在了讲台上。他被送到医院，从膝盖中竟抽出30CC血水。几个青年教员到医院看望他，个个眼中噙满了泪花：“赵教授，为了我们，你受苦了。”
    农牧大学化学教研室的青年教师忘不了赵英举教授对他们无微不至的关心和照顾。为使青年教员尽早成才，赵教授亲自与地方院校联系，先后派出7名青年教员到吉林大学、东北师范大学等高校学习深造，一去就是三五年，其中4名同志获得了硕士学位。在青年教师外出进修的日子里，教员人手不够，赵教授便一人同时承担三个专业的三门课程，关节炎病一拖再拖顾不上看，直到发展成膝盖骨积水。
    为了青年教师的成长进步，赵教授花费精力是无法估量的。青年教员马文英刚上讲台，就把课讲砸了。小马心里难受极了，躲在宿舍里直掉眼泪。这时，赵教授来到他的面前，帮助他备课写教案，进行传帮带，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍。现在小马已被晋升为副教授，成为无机化学课教学骨干。每当谈起这些，马文英心情都非常激动，他说：“赵教授是我的恩师啊！”
    田柏若
    赵英举
    叶酉荪 讲坛上的“拚命三郎”
    1991年底，当千家万户准备燃放过年鞭炮时，叶酉荪和助手们在计算机房里，赢得了“野战综合通信系统‘地域网一号’模拟系统”研制的成功。该成果1992年获军队级科技进步二等奖，1993年又获全军院校科技成果金奖。
    12年前，作为我国光通信专业的第一批研究生，叶酉荪拿着那本天蓝色的毕业证书走上武汉通信指挥学院讲台。他开始啃起一本本军事书，什么《战争论》、《孙子兵法》、《美国军事战略》等等，向崭新的领域进军。很快地，他写出了《论军事通信向21世纪过渡的决策研究》、《论自动化指挥系统建设中的几个关系》等学术论文，接着他又出版了《军事通信网基础》，填补了该领域军内著作的空白。
    除完成一系列科研任务外，他还作为国内军事学学科首批研究生导师，7年下来带出12名研究生。到学院12年，领导一次又一次让他去庐山、北戴河等地疗养，但他一次又一次让给了别人，学员们赞扬他是个“拚命三郎”，同事们说他两次立功、今年4月学院为他申报教授职称是受之无愧。
    陈亚平 本报特约记者 张东文
    叶酉荪
    李伟仁 巧磨利剑劈长空
    空军工程学院教授李伟仁今年被评为全国优秀教师，听到这一喜讯，这位党的十四大代表十分激动。
    他无愧于这个荣誉。早在60年代，他就针对空空导弹性能检验方法与实战差距较大的问题，改造出我国第一种可机动靶标“重霄一号”靶弹，解决了在近似实战条件下对空空导弹进行考核的难题。那时，他的名字和“重霄一号”一块登上空军科技大会奖的“金榜”。
    在繁重的教学任务中，李教授始终致力于为提高空军战斗力的课题研究，每出一项成果就如同打了一个响雷。他运用计算机仿真的方法，提出了空空导弹发射的某方法和某原则，把部队战斗力向高层次推进了一大步；他完成的两项空军重点课题，填补了我国火控计算机的一项空白，其中一项在1991年获得了国家发明专利，去年又获得了军队科技进步一等奖。
    岁月艰辛30年，用辛勤和智慧巧磨利剑劈长空。如今，他已白发染鬓，仍痴心不改，成果迭出……
    本报特约记者 张金玉
    李伟仁
    康占科 从小学生到发明家
    在石家庄陆军学院，康占科是个人物。
    他1980年刚到学院当教员时，只是小学毕业。然而他不仅在讲台上授课10多年，而且先后获得了学院优秀教学成果一、二等奖，还荣立过二等功和三等功。最令人羡慕的是，他先后主持完成了60多项学术研究课题，9次获学术研究成果奖。并以理论为先导，独自或牵头完成了10项武器装备技术革新，其中1项获国家发明奖，4项分获军队科技进步二、三等奖，三项获国家发明专利。
    为了攀登教学和科技发明的高峰，从1984年至今，康占科几乎没休过一个完整的假期。他用两年的时间学完了初、高中知识，用4年的时间攻克了教育学、心理学、逻辑学、高等数学和物理、化学课程，并取得了大专学历，通过了高级职称英语考试。父亲、母亲的接连去世，他均没能守在身边；为掌握高射机枪初速减退的内在规律，他曾在震耳欲聋的呼啸声中，一天发射枪弹1.6万余发，衬衣被弹壳烫成了筛子底，手臂酸麻得连筷子都拿不起，40岁的年纪便患上了严重的心血管综合症……所有这一切都阻挡不了他向高科技要战斗力的雄心壮志。
    赵世强 翟卫国
    康占科
    马春波 雏鹰蓝天竞风流
    马春波――好一个蓝天尖兵：任教8年，安全飞行2103小时，带飞学员13个期班，教学成才率100％；连续3年被军区空军评为优秀教员，4次荣立三等功，1次荣立二等功。
    如果说，这一串功绩是位老教员所为，人们或许并不惊叹。然而，马春波却是一位年仅28岁的飞行教员。他在1984年6月毕业并留空军第一飞行学院任教以后，像一只勤奋的蜜蜂，不知疲倦地猎取新知识和新经验，为搞好飞行教学打下了坚实功底。几年来，他不仅在学院和军区空军组织的比武考核中7次夺得第一，还总结出一套因人施教的教学方法，使带飞的学员各门成绩均优秀，毕业学员考试成绩多次名列前3名。
    同时，马春波还凭着高超的技术，成功地处置了14起空中特情，其中重大特情4起。1990年9月的一天，他在编队带飞中，飞机油门钢索突然折断，他沉着冷静，迅速判明情况，果断采取单发飞行，一举安全着陆成功。
    本报特约记者 张金玉
    马春波
    闵嘉义 为特种车辆育“良医”
    修车辆他是高手，育人才是良师。运输工程学院特种车教研室主任闵嘉义，近年来，领导完成科研成果30余项，其中20项软件成果被总部采纳应用于部队，10项硬件成果全部形成产品装备部队，科研成果转让率和应用率95％以上。与此同时，他还发挥专业优势为部队修复特种车辆600台，普查车辆4000台，为部队举办技术培训班40期，培训技术骨干2000多人，被部队指战员誉为“心系部队的教授”。
    长年的奔波劳累，使他患上了颈椎病。椎尖盘突出压迫神经导致全身麻木瘫软。去年3月在他病重期间，正值全军重点课题“野战修理箱组”处于紧张研制阶段，按医嘱至少住院治疗一年，可他只住院治疗了3个月便坚持出院，每天拄着拐杖查资料、搞研制。这一成果今年通过总部定型，并荣获军队科技进步二等奖。
    30年的从教生涯，闵嘉义迎来了硕果累累的金秋：30余项科研成果在部队推广应用；出版了500余万字专业教材。他领导的教研室年年被评为先进教研室，党支部年年被树为优秀党支部，他本人两次荣立三等功。
    郭玉党
    闵嘉义
    张远葆 真情拨动心弦
    讲课投入，感情真挚。这是西安政治学院学员对全国优秀教师、党史教研室讲师张远葆的评价。他讲解的《踏着烈士们的足迹前进》、《伟大的共产主义战士张思德》、《伟大的国际主义战士白求恩》3堂课，悲哀时泣不成声，激昂时热血沸腾，许多人听罢心灵震撼，泪流满面，终生难忘。听过张教员授课的，几乎都众口一词地称赞他总结出的“以情感人，以境激情，寓理于情，以真取信”的情感教学法效果好，解渴管用。
    为了备好课，他在家里照着镜子练口型、手势和面部表情，对着录音机边讲、边听、边修正。有时还约妻子、儿子与好友一起到教室进行实地演练，完全按正常上课的要求进行，然后让他们提意见进行修改完善。
    今年初，一队学员徐恒福上楼梯时腿扭伤骨折，张教员听说后主动放弃休息时间，每堂课后到他宿舍为他补课，给他讲重点，做笔记，坚持了4个多月，直到他伤好为止。
    凭着这种全身心的投入，他与其他同志合作开展的延安革命传统教学获全国普通高校优秀教学成果军队级一等奖，国家级二等奖。
    何玮
    张远葆
    （本版人物像速写：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
