〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明亮史明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡桂才创作《毛泽东诗词》篆刻
    本报讯 严明亮、史明报道：由退伍军人、江苏省书法家协会会员胡桂才创作的《毛泽东诗词》大型篆刻，将于12月完工，并呈献给毛主席纪念堂。
    淮海战役总前委5人群雕落成
    本报南京9月9日电 刘佩林、夏立凯报道：由著名雕塑家吴支超创作的刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林5位淮海战役总前委5人群雕像，今天在徐州市落成。
    两千余官兵赴青海灾区救灾
    本报西宁9月9日电 特约通讯员殷生华报道：为了让水库大坝决口遭灾的青海省海南地区藏胞能在入冬前有房住、有衣穿、有饭吃，今天，兰州军区调集驻青各部队2500名官兵开始帮助他们重建家园。
    12所军校举办科技成果展
    本报石家庄9月9日电 张增印、朱仁长报道：为展示军队院校科技实力，石家庄军校协作区陆海空12所院校，于9月2日至8日在陆军参谋学院举办科技成果展览会，展示了120项高新技术成果。
    刘瑜勤30年义务为部队办班
    本报厦门9月7日电 刘为华、唐向东报道：厦门市第五中学音乐教师刘瑜勤，30多年义务为部队办音乐培训班，使上万名官兵掌握了基本音乐技能。今天，她被厦门市政府评为“我为双拥模范城添光彩”先进个人。
〖-ZW/正文〗
