〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上无神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是庄泳、林莉出赛的原因，首场游泳比赛观众爆满。
    我国泳坛“五朵金花”曾在巴塞罗那奥运会上创造出“东方神话”，而首场比赛结果却令崇拜者大感意外：站在冠军台上的不是庄泳和林莉，胜利的光环照在了新人乐靖宜和代国红头上。
    失望和希望交织，得出了一个无可争辩的结论：运动场上无神话。
    打破神话，首先要冲破迷信。当年，庄泳面对汉城奥运会6枚金牌得主奥托，只说了一句话：下届奥运会再见。其勇气足以令人敬佩。一个世界级运动员，必须具备世界级的自信。纵观世界体育，任何神话终将被勇敢者打破。
    古人云：取乎其上，仅得其中；取乎其中，必得其下。选择主攻目标，是运动员成功与否的关键。乐靖宜、代国红的胜利决非偶然，她们早已把赶超目标定在奥运冠军身上。正是这种不信神话、志存高远的精神，使我国泳坛形成了你追我赶的可喜氛围。庄泳上届全运会在该项目上夺魁的成绩是56秒22，而乐靖宜却游出了54秒72，比庄泳奥运会冠军的成绩仅差0.21秒。这为庄泳、林莉之后我国继续保持该项目优势，奠定了扎实的基础。从这里，我们能感受到的不仅是喜悦，更是激励。体育比赛如此，其他工作又何尝不是这样呢？只有不断追求，不断突破，才能不断创造新的纪录。
〖-ZW/正文〗
