〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥委会期在即申办全力以赴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申办城市代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詈仄？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运申办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者李贺普）9月23日是举世瞩目的一天，国际奥委会将在摩纳哥的蒙特卡洛举行全体委员会议投票表决2000年第二十七届奥运会主办城市。今天，北京奥申委新闻发言人吴重远对记者说，参加这次会议的一个近200人的北京申办城市代表团已经组成。代表团将于9月16日乘专机前往摩纳哥。先遣人员已于今日离京。
    国务院副总理李岚清任代表团名誉团长，北京奥申委主席陈希同任团长，副团长是伍绍祖、李其炎、何振梁、张百发，秘书长是万嗣铨、魏纪中。代表团新闻发言人是吴建民、吴重远、丁维峻。
    全国政协副主席霍英东、国务院新闻办公室主任曾建徽、财政部副部长刘积斌、北京市副市长何鲁丽、中国驻法国大使蔡方柏和中国石化总公司副总经理阎三忠为代表团顾问。代表团中还有体育界、文艺界、企业家代表，以及香港知名人士、海外华侨代表等。
    体育界知名人士有，曾参加1936年奥运会的老体育工作者牟作云，著名游泳教练陈运鹏，奥运会冠军李宁、许海峰、张山、邓亚萍、高敏、伏明霞、陆莉、李小双、杨文意和蝉联世界锦标赛女子铅球冠军的黄志红等。
    吴重远说，北京申办2000年奥运会，得到了我国政府和全国各族人民的支持，得到了港、澳同胞以及海外华人的支持。北京申办城市代表团将带着全国人民的重托，满怀信心，全力以赴，争取申办成功。
〖-ZW/正文〗
