〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军快速保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求加强部队军交运输正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、记者马春林报道：“按照现代战争要求，成建制、全方位开展正规化建设，提高部队快速保障能力。”这是总后勤部部长傅全有在9月6日结束的全军部队军交运输工作正规化建设现场会提出的要求。
    近几年，全军军交系统着眼现代战争特点，突出抓了快速保障能力的提高。主要标志是：强化军交战备观念，普遍组织了“在动中保障”、“在快中保障”的演练；进行划区代运，直运直达，许多物资实现了一步到位；全军车辆完好率提高了7个百分点，圆满完成了战备执勤、军事训练、抢险救灾等急难险重任务。
    傅全有指出：提高军交快速保障能力，要研究现代战争特点，进一步提高车辆的战备完好率，提高机动能力和战备水平；要适应社会主义市场经济的发展，建立起军民兼容、平战结合的军交运输保障体系；要不断充实、修改和完善军交工作规章制度，做到有法可依，有章可循。
    军委委员、总参谋长张万年向这次会议发了贺信，副总参谋长曹刚川、总后勤部副部长李伦、济南军区政委宋清渭等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
