〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑小鸭”变迁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区厦门南方旅行社纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌林文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1993年6月中旬召开的中国国内旅游协会首届全国代表大会上，有一位军人端坐在主席台上。
    他就是福建省军区厦门南方旅行社总经理张春生。
    1
    福建省军区厦门招待所因经营不善，效益不佳。张春生毛遂自荐，向领导要求到这个招待所任所长。
    1988年8月，张春生走马上任，一看招待所的状况禁不住皱起了眉头：全所只有一部电话机、两口大锅、三辆自行车，客房是60年代建的旧营房，没有卫生间……与厦门特区如雨后春笋般耸立起来的宾馆、酒店、旅行社相比较，犹如白天鹅群里的一只丑小鸭。
    “媳妇”再“巧”，面对“无米之炊”，如何摆弄“锅碗瓢盆”？
    怎样才能奋起直追，出奇制胜？张春生深谙“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的道理。于是，他把制定企业的发展战略摆在首要位置。多少个不眠之夜，他搜集信息资料，了解来厦人员结构，询问宾客消费水平，征求客人对来厦后吃、住、行的意见……功夫不负有心人，张春生很快摸透了厦门旅游市场的状况。一个宏伟的计划形成了：完善配套基础设施，加强员工队伍建设，创造一流服务质量，另辟蹊径争取中档旅客，悄悄在夹缝中生存壮大，进而创办全军第一家旅行社。
    一个全面整治招待所的战役打响了。资金紧缺，他们不靠上级投资，自己贷款，负债经营；设施简陋，他们自己动手改造旧楼，把原来连卫生间都没有的简陋客房改造成便利舒适的客房，使接待床位从120张增加到500多张；客源不足，他们努力摸索旅游市场规律，先后同全国16个城市168家旅行社建立了协作关系，每年接待旅客数量从2000余人增至60000人次；没有车辆，他们巧用“借鸡下蛋”的办法，租车接送旅客，赚了钱再买车，现在已拥有大小车辆几十部，发展成为厦门国内旅游业最大的车队。就这样，张春生和他的战友们历尽艰辛解决了“无米之炊”的难题。
    2
    “我们军办企业要办出‘军办’的特色，就要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨。‘全心全意’，就是要百分之百。搞接待工作一百次，你九十九次搞好了，一次没搞好，影响就很坏，效果就等于零。”
    为了强化员工全心全意为旅客服务的意识，他坚持每旬一次政治学习、每月一次小结讲评、每季一次职工民主生活会、每半年一次民主评议干部，雷打不动，并经常组织英模报告会，学先进、讲传统和广泛开展学雷锋树新风活动，对员工进行理想道德、作风纪律和传统教育。
    为了帮助员工掌握全心全意为旅客服务的本领，张春生组织大家广泛开展岗位练兵竞赛活动，分期分批选送干部员工到专业学校深造，组织企业骨干到星级宾馆参观考察，学习先进管理方法，并邀请厦门大学教授、旅游业行家到所传授知识和经验。
    为了使各项服务规范化、制度化，张春生言传身教，制订了从总经理至服务员的225条岗位职责，并要求员工不但要尽心做好“份内事”，而且要热心为旅客办好“份外事”：义务为旅客洗衣服、为旅客加工特殊食品、为旅客代寻亲友、为旅客代购车船机票，受到旅客赞扬。服务员王银秀、丁玮文等先后拾到人民币1万多元，都想方设法如数归还失主。旅客连声赞叹说：“还是解放军办的旅行社好！”
    3
    在不到5年的时间里，张春生把一个小招待所发展成为一个以旅行社为龙头，招待所、接待处三位一体的中型企业，实现吃、住、行、旅游、购物、娱乐等一条龙服务体系，一跃成为福建省旅游行业先进单位。有人竖起大拇指说：“张春生是条好汉！”
    赞扬声中，张春生深深懂得“事业兴旺，人才为本”的道理，千方百计创造拴心留人的条件和环境，在他的周围逐渐成长起来一批懂业务、会管理的人才。他把他们当作“智囊”，每周举行一次咨询会，发动他们畅所欲言，分析形势，交流信息，制定对策，共议企业发展大计。最近，他们根据市场经济发展形势，制定了经营战略：立足厦门，在武夷山组建分社，在北京、上海、福州、石狮设立接待站，形成多方位经营格局，并把经营窗口延伸到港澳台和国外。雄心勃勃的张春生和他的战友们，决心在未来取得更大的成功！
    （邱胜斌 林文明）
〖-ZW/正文〗
