〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻4306厂军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年如一日坚持跟班作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国芳、记者陈太生报道：海军驻4306厂军代表室十年如一日，坚持到生产第一线跟班作业，及时发现和处理质量问题，加强了对军品生产全过程的质量控制，也提高了军代表自身的素质。
    这个军代表室有一套较完整的跟班作业制度，从产品设计、零部件生产、总装到系统调试，对军代表深入现场都有具体要求。某型炮设计定型试验期间，军代表自始至终盯在试验现场，从而掌握了大量第一手资料，发现了多处质量问题，并及时组织设计、生产单位共同加以解决。在总装生产线上，军代表和工人们一起干，既融洽了军民关系，又及时发现和处理了违反工艺纪律、使用不合格部件等问题，保证了总装质量。负责配套设备的军代表不怕苦、不怕累，经常深入到10多个配套厂巡回检查，远的骑自行车需3个多小时，但他们为了确保产品质量，不管有多累，也坚持到生产现场，跟班作业。
    由于这个军代表室全体同志执行跟班作业制度认真、坚决，把质量问题消除在生产过程中，杜绝了质量隐患，确保了产品质量。10多年来，经他们负责验收交付部队的武器装备，件件质优、性能可靠，受到部队好评。
〖-ZW/正文〗
