〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把眼光放得更远些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗客福君赵金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，90年代初期的海湾战争无疑聚集了现代许多高新技术兵器，从而使其在武器装备的使用方面，达到了一个新的高峰。然而，美国在这次对战争发展史影响颇大的高技术局部战争中，所使用的武器系统却多是15、20甚至25年前就研制好了的，至于为正确运用这些武器所形成的作战理论，更非自今日始。例如，人们在电视上看到的沿巴格达街道飞行的巡航导弹，是美军70年代中期开始研制的；多次攻击严密防护的目标而本身却丝毫未损的F-117A隐形战斗轰炸机，是美军80年代初研制成功的；因成功地拦截“飞毛腿”导弹而名噪一时的“爱国者”导弹，也是早在80年代初便开始“秘密服役”了。至于为充分发挥高技术武器的作用而制定的“空地一体”作战理论，更不是90年代的成果。据说，美国今天已经在为10年或15年以后，以什么样的能力去完成作战任务而进行筹划了。
    任何国家的军队建设，都是一个长时期的历史行为，我军现在所进行的现代化建设也不例外。无论是武器装备还是作战理论，要想适应战争需要，都不可能是“临时抱佛脚”所能奏效的。我们常说“打仗要立足于现有装备”，这无疑是从客观现实出发。但这并不意味着我们的眼光只能盯住现实。现实和未来是辩证的统一。从战争准备的角度讲，立足现实，主要是指在现有的装备条件下，应付眼前发生的危机；着眼未来，则是指必须对未来可能发生的高技术战争有所认识，并遵循这种认识去寻找对策。尽管我们眼下尚无法确定何时何地发生何种样式的战争或冲突，但我们必须对事关国家命运和前途的战事做出尽可能科学的预测和做好相应的准备，以确保迅速有效地对突发事件作出反应。显然，只强调立足现实而忽视着眼未来，就会障碍自己的眼光，其结果可能在未来面临的危机面前一筹莫展，最终导致失利甚至失败。唯有深谋远虑，把眼光更多地投向未来，才有可能把握时机，争得主动。
    （客福君 赵金岭）
〖-ZW/正文〗
