〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛未遇劲敌军旅轻松过关绿茵又逢猛虎我队壮志未酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵青范江唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说篮球比赛进入第3天，我军男篮女篮面前仍是风平浪静，水波不兴，教练潜心试阵，队员从容演兵，把个本应刀光剑影的比赛馆，变成了热气腾腾的训练场。
    当然，毕竟是全运会，争斗中不可能没有险情。
    今天下午，河南女篮就曾勇敢地向我军姑娘发起挑战。上半时，她们满场奔跑，快如闪电，曾一度领先。为了抑制中州女的快攻，我军教头在下半时排出以郑海霞为核心的“3高两矮”阵容，使比分迅速拉开。中州姑娘眼见不是对手，替补席上便有人用浓重的河南话喊了起来：“海霞，咱们是老乡，可别太使劲呀！”
    亲切的乡音逗乐了海霞。她笑呵呵地和队友们一起打完下半时，一看记分牌，哟，96比78，是不是没给老乡留面子？
    女篮赛罢，男篮登场。我军代表队在同四川队的角逐中，以111比86胜出25分。
    看篮球比赛时放在肚子里的心，到了足球场上竟一下子提到了嗓子眼儿。
    何故？8路绿茵好汉休养生息一日之后，今天又杀回赛场。只见4个赛场烟尘滚滚，喊杀震天，场场皆是生死战，回回都得见高低。烟尘落处，北京队2比0将锋头甚健的吉林队斩落马下，广东队亦以同样比分将上海队挤出4强，勉强进入8强的山东队则以4比2取代四川队冲入半决赛。
    闲话休提。却说“东北虎”辽宁队，此次掩旗杀来，依然排出了“国家队”阵容。而解放军队则启用“童子军”，贾秀全、朱波、王涛、庄连胜等老将，悉数在场边作壁上观。
    辽军见我队尽遣新面孔，不禁一惊，遂不敢怠懈。开场不到4分钟，辽军骁将李明，乘我队立足未稳之际，突破了我队的防线，在禁区外劲射，攻破了江津的五指关。
    我队先失一城后，处惊不乱，依然是“你打你的，我打我的”，防守积极主动，进攻有板有眼。第23分钟时，我队在辽军禁区前右侧，获得一次罚定位球的机会。只见余捷一脚撩起，埋伏在辽军阵中的潘毅，突然横空杀出，头一蹭，把球送进了对方大门，1比1，双方战平。
    易地再搏。我队派遣郝海东和王海波两员锋将，长途奔袭辽军大门，屡屡制造险情，可惜最后射门不是打在人身上，就是动作稍慢错失良机。
    姜还是老的辣。辽军终于在第74分钟时，利用一次罚角球的机会，由黎兵在中路头槌破网。
    之后，我队全力反击，并在对方禁区前沿两次获得罚任意球的机会，但都放了“高射炮”。此役我队虽以1比2败北，但诸位看官皆感到满意。
    这真是：
    男女篮演兵练球技――可看；
    童子军打虎显生气――可嘉。
    本报记者 孙晓青 范江怀
    （本报北京9月9日讯）
〖-ZW/正文〗
