〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋拾叶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运金秋拾叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情痴 爱你没商量
    游泳开赛首天，馆内出奇地爆满，显然大牌明星的献技，牵动人心。有些泳迷打出了“庄泳，我们爱你”的横幅，为这位奥运冠军鼓劲。没想到，庄泳在100米自由泳决赛中屈居第二，但情痴的泳迷反而把“庄泳，我们爱你”的横幅举得更高了。这真是爱你没商量。（吟）
    球飞 落顶真无奈
    四川乒乓球队与黑龙江队在争夺男子团体5至8名的第二盘比赛中，双方队员展开了激烈的对攻，近十个回合的对拉，博得了观众热烈的掌声。突然，四川队员肖战猛地将球击飞，疾速飘飞的球正打到记分员头上，记分员无可奈何地摇了摇头。（源）
    鳖贵 入肚有奇效
    著名教练马俊仁在回答记者提问时，说了一件趣事。马家军抵北京后，马俊仁买了一只8斤8两的甲鱼，花了1280元。这里面有三个“8”，有人因此打趣：这给马家军屡超世界和亚洲纪录带来了好运。（怀）
〖-ZW/正文〗
