〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄初显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张毅勇夺男子800米亚军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张毅那张古铜色的脸，透着刚毅，也藏着机智。
    在800米小组预赛中，张毅就显示了实力，但他没有锋芒毕露。在冲刺时，看到自己已经稳获小组第三名，就放慢了脚步。
    张毅的成绩虽然在预赛中只列第7名，刚刚跨入决赛的门槛。但内行人一看，就知道这小子有戏。他在欲擒故纵。
    在今天下午的男子800米决赛中，张毅果然不凡，一举夺得这个项目的亚军。这是张毅在运动生涯中取得的最好成绩。
    可走下领奖台，张毅竟没有一点高兴劲。银牌早早就被他收进了背包。
    张毅说：很遗憾，没能夺得金牌。
    遗憾什么？张毅的教练王斌说，第一个遗憾是跑的途中，张毅被裹在人群中，节奏被别人打乱了。第二个遗憾是在最后100米冲刺时，一名摔倒了的辽宁选手影响了他的冲刺。
    王教练说，张毅已经具备了夺冠的实力。他与800米冠军得主、辽宁的穆维国，在以前的比赛中互有输赢。如果没有碰到那些意想不到的事情，结局肯定要比现在好。
    张毅把银牌和遗憾，一同收藏在心里，又把眼光投向了田径场。他坚定地说：我明天还有1500米的比赛项目，我还要拚他一回！（本报北京9月9日讯）
    本报记者 范江怀
    图为595号张毅在冲刺时的情景。 本报记者 乔天富摄RW：张毅勇；事迹
〖-ZW/正文〗
