〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录先辈足迹激励后人前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军史资料征编工作取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东霞郜名金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军史征编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东霞、郜名金报道：笔者近日从总政有关部门获悉，我军军史资料征编工作已取得显著成绩。
    从1981年中央决定征集党史资料开始，军队就展开了征编军史资料工作。邓小平、江泽民同志多次强调的要继承和发扬我党我军优良传统，用党史军史教育人民、教育部队的指示，为这项工作的开展指明了方向。全军各大单位把征编军史资料作为军队精神文明建设的重要任务来抓，投入了很大力量。几年来，共约请上千位与我军共同走过几十年光辉历程的老同志撰写回忆文章，使一大批具有重要价值的第一手史料长期存留于世；征集了约两万件珍贵的历史文献和图片，填补了建国以来史料征编的空白；把分散在各处的军史资料集中起来，全面系统地整理和研究，并在此基础上，编纂大型系列军史资料丛书。目前，这套丛书已出版《红军长征》、《南方三年游击战争》、《八路军》、《新四军》及三大战役等卷册约1700万字。已出版的丛书以其丰富、翔实的史料和生动感人的真实内容，受到广大读者的好评，引起国内外的重视。
    为贯彻落实军委关于编写工作的指示，军史资料征编工作将加快进程，并充分发挥史料征编成果在部队建设中的重要作用。
〖-ZW/正文〗
