〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全世界每年发生千余次海难中百分之四十是船舶碰撞所致；国际海事组织规定：远洋船长不经避碰训练不得驶入国际航道； 全国优秀教师？广州舰艇学院副教授王敬全呕心沥血几十载，正是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了中国巨轮驶向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抛谝黄华敏特裕垦畛っ鳌-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一艘艘万吨巨轮，将占我国外贸运输总量85％以上的物资，平安运往世界各地时，人们是否知道：有这样一位高级知识分子，为开辟我国经济腾飞的海上通道，呕心沥血43载？他就是我国舰船避碰学科的拓荒者――王敬全。
    1
    在全世界每年发生的1000余次海难中，40％是船舶碰撞所致。解决舰船避碰，成了亟待解决的一个世界性难题。1984年国际海事组织（IMO）规定：远洋船舶必须装备避碰雷达，船长、驾驶员必须在1991年前按“IMO”训练大纲要求，进行严格正规的避碰训练，并持有考试合格证。否则，不得驶入国际海上航道，不得停靠各国港口。
    改革开放的中国需要走向世界，中国的商船需要驶向大洋。然而，此时中国的避碰设备和避碰技术，较之发达国家整整落后20年！身为海军广州舰艇学院舰操教官的王敬全心急如焚。这时，我国决定派科学考察船“向阳红”10号和海军J121保障船，首次赴南极考察。闻讯后，王敬全在向海军领导机关递交早已形成的《研制舰船避碰模拟训练系统的论证报告》的同时，上书国家有关部门，要求随队考察。就这样，王敬全以J121考察船技术顾问和海上避碰训练总教练的双重身份，率50多名有经验的舰长随队出征。
    编队刚刚驶入公海，台风掀起的滔天巨浪使万吨巨轮左右摇摆达30度。他一边协助总指挥保障航行安全，一边积累避碰第一手资料。为了安全，他把自己绑在驾驶台的扶手上，昼夜工作，最后越过被称为“航海家坟墓”的德雷克海峡。在南极冰海，面对飘移不定的林立冰山，他指挥若定，为我国首次获得了冰海航行避碰的珍贵材料。抵达南极后，极地风暴随时都可能将船锚拔起，使考察船处在触礁沉没的险恶境地，王敬全又连续奋战6天6夜……
    就这样，在南极远航的142个日日夜夜里，在48000公里的征途上，在生与死的搏斗中，他开展了数以百计的避碰科研考察训练，收集整理了20多万字的珍贵资料，为拓宽中国对外开放的海上通道，做出了独特的贡献。
    2
    1986年春，王敬全向学院党委立下军令状：立足现有经费，3年内拿出成果。于是学院党委作出决定：调集雷达、计算机、航海、舰船操纵等学科的精兵强将，由王敬全任总指挥，组成攻关小组，以发达国家避碰雷达成熟技术为起点，研制具有我国特色的舰船避碰模拟训练系统。几年中，他们踏遍了万里海岸线，走访了200多名老船长，剖析了数百个中外海难案例。在我国某海域，曾在一天内发生两起特大碰撞海难，由于事过境迁，当事人很难寻觅，唯一的知情海事律师又守口如瓶，要将此案例输进数据库，难题不少。有人劝他放弃这个案例。王敬全说：“放弃一个典型案例，就等于留下无穷无尽的隐患！”他横下一条心，跋山涉水，在分属海空军的各个观通站，终于查到了海难发生全过程的原始值班记录和当时的水文、气象资料，并同参与救援人员一一核实。就这样，王敬全和他的同行们忍辱负重，含辛茹苦，建立起了全部采用海难实况仿真模拟软件系统，其性能超过了当今国际通用的想定作业软件系统。
    3
    1988年，当我国第一套舰船操纵避碰训练模拟系统研制成功后，王敬全又马不停蹄地投入舰船避碰训练基地的紧张筹建工作之中。
    又经过5年的艰苦创业，他们终于创建了我国现代化程度最高，开设训练项目最多，涉及训练领域最广，集训练、教学、科研为一体的开放式避碰训练基地，经国家交通部检查验收合格，并获得国际海事组织的认可。
    此后，从这里走出的2500多名远洋船长，手持该基地颁发的“IMO”避碰合格证，畅行于五大洲、四大洋。大量跟踪调查证明，受训后的船长和驾驶人员的避碰能力，与发达国家的航海同行处在同一水准上。
    1989年5月，在日本东京召开的国际航海学会学术交流会上，王敬全关于《舰船避碰与PAO设计》的论文，在会上引起轰动，并相继刊载在日本、前苏联等8家航海权威杂志上。一些国家和地区的远洋公司要求派员来我国舰船避碰训练基地培训。
    今年教师节，王敬全和他的战友创造的这项成果获得军队级一等奖、国家级一等奖！党和国家领导人在人民大会堂给他颁奖后，王敬全又向上级递交了关于《建立全方位、全工况、多船对抗的动态仿真避碰训练系统的论证》，决心向更高的目标攀登、再攀登！
    本报记者 张宗银 黄华敏 特约通讯员 杨长明
〖-ZW/正文〗
