〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军学术新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争，把军事学术大大向前推进了一步，从而在理论观念上出现了许多更新。笔者仅以空军为例，提出几点，以供探讨。
    1、空军在战争中的作用――有决定性
    传统观念认为：空军在战争中，不起决定性作用，起决定性作用的是陆军，单靠空军打不赢战争。
    在这方面作出突破的，倒是在海湾战争打响之前被撤职的美国空军参谋长杜根。他泄露“天机”似的说：“起决定性作用的是空军，海湾战争要靠空军打击要害”。战争结果也证明了他说的是对的。
    2、飞机在作战中的功能――有主战性
    传统观念认为：飞机在作战中主要用来对付飞机，夺取制空权，对地面作战，则是用来支援和威慑，不能直接发动攻势，不具备“主战”功能。
    但是，现代飞机在作战中却具有前所未有的多种用途：大范围军事侦察，直接发动攻势，后方战略攻击，迅速干预，战役控制，电子战……其作战表现不仅机动灵活，而且具有直接进攻性、有力打击性与巨大摧毁性，这些就构成了它的主战性。
    随着科学技术的发展，飞机在作战中的用途会越来越多，其主战性将更为增强。
    3、作战的形式――系统对抗
    传统观念认为：空军作战形式是单机对单机，双机对双机……乃至在编队之间，机群之间，机与炮之间，机与弹之间……总之，是武器单元之间的作战。
    但是，现代空军作战形式却是：系统与系统之间的对抗。
    系统，不是单元，也不是一般的整体，而是有组织的或组织化了的整体。这里的关键是：组织。越是高级的系统，组织得越精美协调。
    4、作战的指导――空军战略
    传统观念认为：指导空军作战的是空军战役与战术理论，空军没有自己的战略，战略问题从属于陆军。
    现代战争表明，空军不但应该有自己的战略，而且其战略更独具特色。
    空军战略，就是对空军作战全局进行谋划。其特色在于：基于国防与军事战略，结合空军的实际，研究指导空军建设与作战的全局性的规律。没有空军战略，空军战役与战术理论也没有基础。
    5、装备的结构――综合化
    先发展飞机，还是先发展导弹？这是一个传统的争论。不管是哪一种，两种意见都是囿于小范围的考虑，孤立或对立地分析问题。
    现代观念则认为，现代空军装备要综合化。还是不要忙于争论是“先机后弹”，还是“先弹后机”，而应该强调：各取所长，综合协同，互补有序，多元化地发展。海湾战争中，高炮的作用不能低估，卫星的军事应用更引人注目。所以，空军装备要形成机――弹――炮――星“四合一”，远、中、近程，高、中、低空综合的火力网络。
    6、部队的编成――混合型
    传统观念认为：空军部队的编成，应按武器装备的类型划分，以便于管理与保障。
    但是，海湾战争中使用的飞机有20余种、40余型，几乎是“从越战到太空时代的航空博物馆”。而且，飞机的发展还有：“一机多型”（歼击/轰炸机，预警/指挥机，侦察/干扰/摧毁融为一体等），“一机多用”（隐形飞机加装干扰机，攻击机兼作导弹末段遥控等）的趋势。
    所以，空军部队编成的混合趋势已不可避免。美国空军为了适应未来多种作战任务的需要，已突破原来一个联队只有一种机型的限制，试点将歼击、电子、轰炸、加油、预警、指挥控制、侦察等多机种混编，组成混合联队。
    7、空军的性质――超常规
    传统观念认为：空军武器装备属常规武器装备，空军的性质属常规军种。
    这种说法，如果是相对NBC（核、生、化）武器而言，也可延用，但似已过时。首先，不能再把战争样式看成只有核大战和常规战争两种；随着高技术的发展，常规兵器的破坏力已与核力接近，因此，战争样式将是“第三种战争”……在NBC（核、生、化）威慑下，使用高技术兵器的高强度局部战争。高技术兵器，如所谓“五大技术”（隐身、制导、电子战、夜战、C3I），无一不与空军紧密相连。因此，准确的说法应该是：现代空军是“新常规”――高技术军种。
    8、空军的未来――大空军
    传统观念认为：空军的“空”字，是航空的意思；而航空则是在“空气”――大气层中飞行。
    现代航空的概念已有了变化：“空”字，既指“空气”，又指“空间”。所以，未来的空军将是包括航天（天军）的“大空军”形象。
    （苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
