〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业精神常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军装备论证研究中心新科研楼落成即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城南郊，一座乳白色的17层大楼拔地而起。这是新落成的海军装备论证研究中心主科研究楼。9月3日，科研人员喜迁新居。
    上午，舰艇作战系统研究所的100多名科研人员，男女老少齐上阵。40岁以下的科研人员编成4个“青年突击组”，手抬肩扛，忙着搬运各种设备、文件柜和成捆的书籍、资料。第一组的组长是32岁的火炮室副主任邱志明，这位“中心”最年轻的享受政府特殊津贴人员、高级工程师，已完成32项科研课题，人称“舰炮攻关迷”，今天干起力气活来也是好样的，他正扛着重重一大捆资料装车，浑身已被汗水湿透。
    被誉为中国海军当代“思想库”的海军装备论证研究中心，组建10年已取得科研成果千余项，获军队和国家科技进步奖200多项。
    辉煌的今天是从艰苦的昨天走过来的。“边工作，边建设！”“中心”政委周瑞安少将谈起当年的创业口号，神情仍显得很激动。他介绍说：经过逐年建设，已先后有自动化研究所、特种飞机研究所、标准规范研究室3座科研楼交付使用，今天又建成主科研楼，科研条件从此得到根本改善。
    同色彩明亮、装饰一新的科研大楼相比，新楼脚下不远处一排石棉瓦顶的木板房更显简陋。以前，这里是“中心”的计算机室。严冬，四壁透风的板房内，科研人员穿戴着厚厚的棉帽、棉大衣，双手一边呵气，一边敲打着计算机键盘。还有许多科研人员靠“一张纸、一支笔、一把计算尺”开始了最初的论证研究工作。如此艰苦的科研条件，已成历史。现在，新的科研大楼内摆放着近几年新添置的大型计算机、仿真机、电磁兼容测试设备和高级图形处理系统等先进设备，使论证中心拥有了以计算机为核心的现代化计算、检测和仿真模拟手段，某些领域内的论证研究手段和水平达到国内一流。
    当初，鱼雷室的同志们研制成功的新型鱼雷，是从一间不足12平方米的简易板房走向大海的。今天，位于新科研楼13层的鱼雷室工作间宽敞明亮。然而，从那低矮的简易板房中闪射出来的艰苦创业精神，却永远不会过时。
    刘丽 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
