〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州发展农业外向工程夏邑农民兴建经济小区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建共罗志平苗育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建共、罗志平报道：江苏常州武进县洛阳镇生产的中华多宝珍珠口服液，最近荣获‘93泰国国际保健品“金象奖”。随之，该镇今年价值5000万元的多宝产品，被东南亚国家订购一空。这是常州市近年来实施农业外向工程的一项成果。
    常州市所辖武进、金坛、溧阳三县（市），是国家粮油生产基地。近年来，随着城乡经济的迅速发展，常州市委和市政府抓住扩大开放和迎接“复关”的机遇，提出了“发展农业外向工程”的方案，积极引进外资投向农业，加快了农业走向国际市场的步伐。仅去年，这个市就从美、日、新加坡等10多个国家和地区引进外资3329万美元，签订了23项合资开发农产品的合同。迄今，全市“农”字号的合资企业、农场、园林已发展到40家，年出口创汇额达4亿多元。
    本报讯 苗育才报道：河南夏邑县瞄准市场，调整、优化农村产业结构，十多个新建的商品经济小区覆盖了全县80％的行政村，农业经济效益和农民收入有了显著提高。
    夏邑是个以种植业为主的典型农业县。去年，县委、县政府依据党中央和国务院的精神，变对农业的行政干预为重点做好规划、协调和服务工作，在稳定粮棉生产的同时，根据市场需求，组织农民积极发展高效经济作物种植业和养殖业。至去年底，全县相继建成了优质粮、优质棉、水果、蔬菜、蚕茧、水产、牛羊肉、禽蛋等10多个商品经济小区，促进了农村产业结构的调整。今年上半年，该县有数十种农牧产品相继进入市场，其中山羊板皮、大蒜已打进了国际市场。据有关部门统计，今年头6个月，全县10多万农民新增收入达1.1亿元。
〖-ZW/正文〗
