〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会比赛进入第五天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破超纪录波澜再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 方宏向、记者董国政报道：七运开赛5天来，各路健儿在田径、自行车、航模、游泳和女子举重等5个项目中，已超5项世界纪录、平3项世界纪录、85次超亚洲纪录、104次创全国纪录，可谓硕果累累。
    借昨日王军霞、钟焕娣双超世界纪录之东风，今天的田径场又传破超纪录的佳音。北京的韩青、辽宁的刘冬、天津的张瑜分别在女子400米栏、800米跑和100米栏比赛中三超亚洲纪录。
    北京的赵伶艳创造的自行车女子3公里个人追逐赛全国新纪录还未保持一天，今天上午就被河南的马会珍在半决赛中改写。无独有偶，甘肃自行车队今天则打破了他们昨天创造的男子4公里赛全国纪录。
    女子个人特技跳伞的全国纪录今天被河南跳伞新秀王杰刷新。
    我军选手今日亦处处开花，是开赛以来得分最多的一天。其中，单莺、朱毅分别获女子100米自由泳、男子100米蛙泳第4名，周铭获男子跳远第4名，男女乒乓球队分列团体第5、第6名，哈达和金凤分别在100公斤级古典式摔跤、女子400米混合泳中争得第5名。
    今天共决出28块金牌，新疆队再夺两项马术冠军，将本届全运会的4枚马术金牌尽收囊中；东道主北京队连夺4金，终于走出不入金牌的窘境。
〖-ZW/正文〗
