〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春――军校园丁耕耘不辍秋――教研之树硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部发出通报，全军百余优秀教学成果受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗模俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/表彰/优秀教学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 记者姜宁报道：在今天党和国家领导人给全国高校颁发优秀教学成果奖中，军队院校有3项军队级一等奖成果获国家级一等奖，16项军队级一等奖成果获国家级二等奖。与此同时，军委、三总部发出通报，表彰全军院校评选出的102项优秀教学成果，其中军队级一等奖50项、二等奖52项。
    在全国、全军范围开展评选优秀教学成果活动，是建国以来的第二次，旨在进一步推动高等院校深化教学改革，表彰在教学第一线做出突出贡献的教员和科研人员。军队院校的获奖成果，是从全军100多所院校数千个获院校级优秀成果中，经过逐级申报、严格筛选，最后由三总部和国家教委组成的专家、教授参加的评审委员会评审，并报请总部和国家教委审核批准的。
    增加教学的高科技含量，开展高科技课题研究，是此次一大批获奖成果的显著特色。如获军队级一等奖及国家级一等奖的国防科技大学的《加强计算机学科建设，主动适应军队建设需要》、获军队级一等奖及国家级二等奖的二炮工程学院的《“飞行器控制、制导与仿真”学科建设》、获军队级一等奖的国防大学的《合同战役对抗演习教学系统》等，紧紧瞄准当代高科技发展的前沿，具有很高的学术价值与实用价值。
    加速科研成果的转化，直接为提高部队的战斗力服务，使科研成果产生了军事效益与经济效益，是这次获奖优秀成果的又一显著特色。
〖-ZW/正文〗
