〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人风范垂千古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0民新华社实习生滕溃俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月9日。北京天安门广场毛主席纪念堂。前来瞻仰的各地群众在这里排起了长长的队伍。他们要在这一天――他们心中的伟人毛泽东逝世17周年的日子，瞻仰他的遗容，缅怀他为国为民的风范和情怀。
    7：30，纪念堂北门。上千名前来瞻仰毛主席遗容的群众早早地等候在这里。排在瞻仰队伍最前面的，是十几位身着朝鲜族服装来自吉林延边朝鲜族自治州的农村妇女。她们说，这次是专程来北京参观和瞻仰毛主席遗容的。30多位河北省无极县人大的同志，都已不是第一次来毛主席纪念堂了。其中的一位说，他们这次是专门抽时间来北京在9月9日这天看毛主席的。他说，改革开放使家乡人民生活更好了，可人民永远忘不了毛主席。
    8：00，纪念堂北大厅。张家口和北京100多名学生在这里举行东方红小学奠基石迎送活动，这块奠基石采自韶山，将送往“东方红”歌曲的诞生地陕北佳县。今年12月26日，全国中小学生捐助的一所希望小学将破土兴建。孩子们举起右手，面向毛主席汉白玉坐像宣誓：一定牢记您的教诲，把为人民服务的优良传统一代一代传下去。
    在场的一位团中央干部告诉记者：这是红领巾追寻毛主席系列活动之一，当年张思德班的副班长陈耀是组织者。忙前忙后的陈耀老人来到记者面前，说道：“毛主席虽然离开我们17年了，但毛主席等老一辈无产阶级革命家创立的延安精神永远不能丢。”
    9：15。毛主席的亲属毛岸青和邵华敬献的大花篮，由毛新宇抬进纪念堂。花篮上的挽联上写着：深切怀念敬爱的爸爸。今天敬献花篮的还有李讷、刘思齐及毛主席生前的身边工作人员李银桥、徐肖冰等。
    毛新宇等来到毛主席水晶棺前，怀着深深的敬意瞻仰了遗容。
    9：45，纪念堂管理局负责人在休息厅向在场的毛主席亲属、生前工作人员和记者宣布：毛泽东同志遗体保护情况良好，至今没有出现异常现象，请同志们以及各方关心的朋友们放心。他同时宣布：纪念堂建成16年来，共接待8500万人次，相当于每13个中国人就有一人来过这里，同时接待了300多万外宾。
    16：00，最后一批瞻仰者离开纪念堂，电子显示屏上显示：每小时通过人数8000人，瞻仰总人数为33000多。
    步出大厅，金风飒飒，红日高照。
    新华社记者 牛爱民 新华社实习 生滕礼
    （据新华社9月9日电）RW：毛泽东；遗体瞻仰
〖-ZW/正文〗
