〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国优秀教师和教育工作者表彰大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育是实现现代化根本大计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电 在我国第9个教师节之际，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在全国优秀教师和教育工作者表彰大会上发表讲话，代表党中央、国务院向辛勤工作在教育战线上的广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和亲切的慰问！
    李岚清在讲话中指出，建国四十多年来，我国的教育事业得到了很大的发展，取得了显著的成就。特别是党的十一届三中全会以来，党中央和国务院十分重视教育，我国的教育事业已进入了一个深入改革和全面发展的新时期。几十年来，全国的一千多万教师，为培养新中国的建设者和社会主义事业的接班人，呕心沥血，无私奉献，不计较清苦的生活条件和艰苦的工作条件，忠诚于人民的教育事业，做出了巨大的贡献。对此，党和政府不会忘记，人民不会忘记，历史也会永远记载下人民教师的光辉业绩。
    李岚清说，党的十四大明确提出：必须把教育摆在优先发展的战略地位，努力提高全民族的思想道德和科学文化水平，这是实现我国现代化建设的根本大计。教育关系到国家和民族的兴衰。各级政府一定要进一步重视教育，采取各种措施，不断改革和发展教育。教育战线当前和今后一个时期的首要任务，就是把《中国教育改革和发展纲要》学习好、宣传好、落实好，使教育事业再迈新台阶，更好地适应社会主义四化建设和建立社会主义市场经济的需要。
    李岚清指出，这些年来，党中央、国务院和各级人民政府，为提高教师的社会地位和工资待遇，采取了一系列的措施，做了大量的工作，也收到了一定的成效。但从总体上讲教师的待遇仍然偏低，教师在生活和工作方面仍旧存在许多实际困难。对此必须引起各级政府的高度重视。当前，国家正在加紧制订“中华人民共和国教师法”和适合教育工作特点的教师工资制度，以进一步改善教师的工资待遇，并运用法律手段来维护广大教师的权益。我们相信，经过不断的努力，教师一定会真正成为全社会受人尊敬、受人羡慕的最光荣的职业。
    李岚清最后指出，当前，我国的社会主义现代化建设正进入一个关键的发展时期。历史赋予了人民教师和教育战线的全体同志光荣而又艰巨的任务。希望教育战线上的广大教师和教育工作者，继续发扬无私奉献，锐意改革，开拓进取的精神，自觉提高自己的思想觉悟和业务素质，永远忠诚于人民的教育事业，在党中央和国务院的领导下，在党的十四大精神指引下，为我国的社会主义四化建设和教育事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
