〖ZQ/总期〗13027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障要有力关键是人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈努力实现人的现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁同效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对当今世界正在深入发展的军事变革，如何以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，认真研究现代高技术战争的规律和特点，努力提高后勤保障水平，是后勤岗位上的领导干部需要认真思考的问题。
    未来的高技术战争，将是高度的“科技战”、智慧战、人才战。后勤保障力的强弱更多地依赖于信息、知识和智力。要争得后勤保障的主动，固然需要不断提高后勤装备的现代化水平，但更需要不断提高人的现代化素质。从某种意义上讲，后者比前者更困难，也更重要。两伊战争之前，伊朗、伊拉克分别耗巨资从西方和原苏联购买了大量现代化的武器装备，在短期内建立起一支“现代化”的军事力量。但是，由于国内没有与之相适应的人才准备和军事工业基础，军队的技术水平、管理能力和人员素质状况无法驾驭这个用钱买来的“现代化”。作战中，他们对重型装备无法修理，飞机完好率仅有30-40％，双方现代化的陆海空军都患了“半身不遂症”，致使战争旷日持久，被西方耻笑为“外行军队进行的战争”。
    邓小平同志曾经指出：“现在我们国家面临的一个严重问题，不是四个现代化的路线、方针对不对，而是缺少一大批实现这个路线、方针的人才。”后勤建设面临着同样的矛盾：人的素质与武器装备的发展水平不相适应，与高技术战争的作战要求不相适应。不少领导干部缺乏深厚的科学文化基础，尤其是新兴科学知识贫乏，致使现代的指挥管理技能和组织实施综合保障的能力还比较低。为此，我们需要强化人才第一的观念，把培养人才置于后勤建设的首位。人才培养是一个相对较长的过程，特别是高技术战争所需要的高级人才，更不是一年半载就可以造就的，需要做长期艰苦细致的工作。这就要求我们必须强化人才第一的观念，从战略高度认识人才培养的极端重要性，并把它作为百年大计，常抓不懈，有计划、有步骤、循序渐进地更新知识结构，提高人的素质，逐步解决人才缺乏和不适应现代战争需要的状况，这是实现“保障有力”的先决条件。
    据统计，当今世界每隔7-10年，知识总量翻一番。另据外军测定，一名训练有素的军事指挥员，要想适应未来战争的需要，每年必须更新知识6-10％。否则，在10-15年内就会变成完全的外行。因此，继续教育，乃至终身教育是跟上科技发展步伐的现实需要。而现代科技的高、精、尖特点，又决定了院校培训是更新知识的主要途径。因为院校教育是有目的、有计划的向学员传授知识和技能、培养思想作风、发展能力和体力的系统性连续性教育过程，具有全面影响和提高学员素质的作用，所以能够根据具体的培养目标和按照预先确定的人才培养规格，有针对性地培养，使学员在觉悟、知识、能力、气质、体魄等方面得到全面提高。然而，现有的院校培训，受训人数少，内容跟不上发展的需要，知识更新周期过长，远远满足不了现实需要。因此，改革教学方法和教学内容，加强院校建设，以适应人才培养的新形势十分重要。与此同时，建立自学激励机制，促使后勤干部从忙忙碌碌的事务中解脱出来，静下心来学习新知识，研究新战法，探索新规律，方能跟上时代的发展。
    人才培养不只是知识的灌输，更重要的是能力的锻炼。邓小平同志说：“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位”。和平时期提高后勤保障能力的根本途径在于搞好部队训练。后勤保障系统的专业化程度高，各类人才更需要通过训练实践，在提高能力上下功夫。
    当前把后勤训练纳入部队的合同训练轨道，着眼现代战争的新特点，提高后勤训练的档次，显得十分迫切。一些同志对高技术战争的特点和规律不甚了解，沾沾自喜于“一口清”、“一摸准”，缺乏科技意识、现代意识，成了制约我们后勤保障能力提高的重要原因。因此，要培养高素质的人才，就必须提高教育训练的层次。针对高技术战争的技术密集型特点，在加强基础训练和技术训练的前提下，加强协同训练。要努力创造最接近实战条件的训练环境，让高素质的人才在近似实战的环境中锻炼成长。
    （梁同效）
〖-ZW/正文〗
