〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地认识战场情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司令部工作点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障首长适时定下正确的作战决心，是战时司令部参谋工作的首要职责。履行好这一职责，最关键的是学会运用辩证唯物主义的观点去观察、分析情况，作出正确的判断，以便适时地向首长提出正确的报告和建议。
    从多种情况中抓住重点
    象流水没有固定的形态一样，战场上的情况也是变化无常的。每一个战役或战斗，都因时间、地点、作战对象的差异而具有不同的特点。在对越自卫还击作战中，某部战前对几个海拔在八百米以上的山头比较重视。他们根据以往的经验，判断敌人可能会重点依托这些山头组织防御。然而实战证明，这些山头高，行动不便，不易发扬火力，敌人除派出一些观察所和战斗警戒外，一般不摆重兵。相反，那些往往被忽视的交通沿线的要点，敌人却构筑了大量的永备和野战工事，组成支撑点式的环形防御。可见，战时司令部在分析情况时，要善于从具体环境具体对象出发，不以老经验看问题，这样方能正确认识各种战场情况，做到量敌、量地、量时用兵。
    从相似中找出不同
    战场上的情况，纷纷纭纭，千头万绪。而实施坚定灵活的指挥则需要掌握关节，处置好对战斗全局起决定作用的情况。不同的条件，不同的任务，包含着不同的关节问题。如对野战阵地防御之敌的进攻，突破就是关节问题，就是指挥重心。若突破不成时，司令部迅速查明情况，找出原因，采取新的措施，保障首长重新组织力量，坚决突破敌防御，就成为关键问题了。又如对运动之敌或立足未稳之敌的进攻，最重要的问题，是如何抓住敌人处于运动状态或立足未稳之际适时发起攻击，这时的指挥关节是抓战机。司令部要善于找特点，将相似或不同的情况进行对比分析，从中发现特殊性；从战斗发展的重大转折点进行前后对比，找出新的变化；从战斗情况的相互联系着眼进行分析研究，认识事物之间的相互关系，从错综复杂的现象中进行分析，揭示主要矛盾和事物的发展趋势。总之，司令部必须发挥主观能动作用，根据客观情况，灵活处置各种关节问题。战斗中情况瞬息万变，司令部要及时满足首长要求了解的情况，而不是不分主次地把各种情况按发现的时序一一报告给首长，以利于指挥员把握指挥重心。
    从复杂情况中辩别真伪
    由于战斗中情况来源不同，取得的时间不同，致使所获情况的内容复杂零乱；现代条件下战斗行动迅速，许多情况很快过时；有时候，因掌握的敌情资料不全面，还会出现相互矛盾的情况。这就要求司令部对各种情况进行综合分析，反复研究，透过现象看本质，力求全面地、本质地、发展地、有预见性地找出各种情况的内在联系，判别真伪，得出正确的结论。某师在亚热带山岳丛林地战术训练改革试验中，针对丛林地战斗中由于植被的影响，部队易产生误判（把甲当成乙）等矛盾，采取观察地貌与分析植被分布相结合、研究现地特征与现地对照相结合、研究敌人部署与研究敌方地形相结合、询问居民与对照地图相结合的方法，较好地解决了识别目标、分析情况遇到的种种难题。
    正确的决心，是在全面分析情况的基础上得出来的。我们在分析情况时，不仅要看到敌人一方，也要看到自己一方；不仅要看到当前任务，还要看到之后的发展；不仅要看到自己的任务，还要看到是否符合上级总的意图。全面地分析、权衡利弊，才能得出正确的结论，提出正确的建议。
〖-ZW/正文〗
