〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际女篮邀请赛即将开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮状况如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮即将参加3月25日至4月2日举行的1984年北京国际女子篮球邀请赛，全军指战员和广大体育爱好者对这支队伍的情况十分关注。笔者怀着同样的心情，特地走访了八一女篮教练陈常凤和武心慈。
    两位教练首先向我介绍了队伍的组成情况。她们说：在去年的第五届全运会上，八一女篮和全军的优秀女篮选手组成的解放军队，经过艰苦的努力，夺得了冠军。全运会后，队伍变化很大。陈月芳、邱晨、郑海霞、李晓勤、王军等主力队员调往国家集训队，王玉萍调往国家青年队。目前的八一女篮只有五人参加过第五届全运会。为了更好地完成这次国际比赛任务，临时从全军抽调了五名好手加强队伍。全队目前没有突出的高大队员，平均身高1.79米，平均年龄二十二岁，全队拥有七名运动健将。
    当笔者谈到在3月1日结束的全国女篮冬训检查赛中，八一女篮连克对手，在十五个强队中夺得第一名的情况时，两位女教练连忙说：打得好艰苦哟！全运会结束后，全国各队普遍调整了队伍，补充了新生力量，增加了高度，经过冬训提高很快。而我队后备力量不足，补充的队员在战术的运用上还欠熟练，特别是防守薄弱。我们虽然得了冠军，但实力并不比别人强。
    两位教练一再表示：八一女篮补充新手很多，临场经验很少，配合还不够默契。这次比赛，是一次很好的学习机会，我们要努力赛出风格，打出水平。 （张卫民）
〖-ZW/正文〗
