〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视核（化）条件下的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/黄国芳冷平/绪丕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛连长攻克两瓦电台核条件下连续通话的难关
    本报讯 南京军区某部通信连连长牛运鹏，经过一年时间的努力，较好地解决了两瓦电台在核（化）条件下接敌运动中连续通话的难题。南京军区和总参通信部肯定和推广了他的这一成果。
    两瓦电台在核（化）条件下的通信联络，一直是通信分队训练的空白。一次，这个连四名报务员担负营进攻战术演习通信联络任务，在突然的核（化）袭击面前，都成了“睁眼瞎”。深刻的教训使牛运鹏决心攻克这个难题。他查阅有关资料，带领几个骨干到各种地形上按战时要求反复研练，摸索出发话时深吸缓呼、吐字清楚的诀窍，减少戴防毒面具通话呼吸困难带来的障碍。行进间收话，采用凭记忆与简记相结合的办法，克服了戴防毒手套记录手指不灵便的困难。同时，他还对防毒面具进行了改革，增强收发信号的清晰度和听辨抄收的效率，保证了核（化）条件接敌运动中不间断的通信联络。（刘海涛、黄国芳）
    二连在常规训练中穿插核（化）条件下训练课目
    本报讯 北京军区某团二连把核（化）条件下的训练课目有机地穿插到常规训练课目中进行，较好地锻炼了连队在核（化）条件下的作战能力。
    二连是一个新改装的机械化步兵连队。由于受摩托小时限制，给核（化）条件下的训练带来一些困难。为了解决这个问题，二连从本连的实际情况出发，想方设法为核（化）条件下训练创造条件。1月初，二连接受了上级交给的示范演习任务，他们就利用这次动用装甲车辆的机会，每进行一个演习课目，都把核（化）条件下的训练课目穿插进去。他们从对敌核（化）的侦察、警报信号的使用，到如何防护和处置等环节，都一一进行了训练，连队既完成了演习任务，又提高了核（化）条件下的作战本领。（冷平、绪丕）
〖-ZW/正文〗
