〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范思想工作骨干”公方彬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄隽昭松旌整〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部二营计算兵公方彬，1981年入伍后，怀着加强部队建设的高度责任感，刻苦探索新时期基层思想政治工作的新情况，新特点，写出了许多有价值的思想政治工作研究文章。他还在党支部的领导下，充分发挥思想工作骨干的作用，以满腔热情，关心和帮助周围战友进步。大家亲切地称他为“指导员的好帮手”、“战士的知心人”。为了表彰他的先进事迹，最近，某军党委给他记了一等功，广州军区授予他“模范思想工作骨干”的荣誉称号，并颁发二级英雄模范奖章和证书。 黄隽 昭松旌 整摄
    公方彬爱学习，肯钻研，这是他向教导员贾承泉请教。
    战友们把公方彬当成自己的知心朋友，有事总愿意找他商量，请他“出谋划策”。
    计算班长、“模范思想工作骨干”公方彬。
    公方彬走访来队探亲的战士马涛的母亲戴月婵。
〖-ZW/正文〗
