〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》评美国和南朝鲜军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事威胁决不能解决朝鲜问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国和朝鲜关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月22日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，美军和南朝鲜军队举行的大规模军事演习正威胁着朝鲜北方。但是，军事威胁决不能解决问题。
    这家报纸是就美军和南朝鲜军队的“协作精神八四”联合军事演习在3月20日进入正式作战演习阶段发表上述评论的。当天，美军和南朝鲜军队在朝鲜东海岸浦项附近举行了大规模的登陆演习。评论说，美军和南朝鲜军队的这次作战演习，在朝鲜“造成了随时都可能重新爆发战争的危险状态”，使朝鲜人民面临严重的挑战。朝鲜人民正在对这次演习提高警惕。
    评论重申，朝鲜北方希望通过“三方会谈”，和平解决朝鲜问题的立场没有变化。评论要求美国和南朝鲜当局立即停止激化紧张局势的军事演习，响应“三方会谈”的建议。
〖-ZW/正文〗
