〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸古道上的绿化尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某部绿化戈壁荒漠的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，漫长的丝绸古道，人们一直寄托着美好的向往和遐思！如今，在这古道上的甘肃河西走廊中部戈壁滩上，出现了一片片绿洲，成为“古道一景”。驻在这里的某部干部战士通过坚持不懈的艰苦努力，植树造林绿化驻地营区，取得了显著成绩，被人民群众誉为开发和建设西北边疆的“绿化尖兵”。
    一场培育绿色生命的战斗
    河西走廊南傍祁连山，北临巴丹吉林沙漠。七十年代初部队刚来时，简陋的临时住宅搭在戈壁荒滩。营区内外，草木不生，唯见黄沙乱石遥接天际；黑风暴刮得天昏地暗。部队吃菜靠火车运，汽车送，从冬到夏离不开盐水煮黄豆。面对着艰苦的自然条件，干部战士决心从绿化入手，改造贫瘠干旱的戈壁荒滩。
    一场培育绿色生命的战斗打响了！
    部队营区大多数座落在沙石和红胶泥粘结成的硬戈壁上。栽树时，镐头刨半天，挖不出脸盆大一个坑；地下水位低，用钢钎打三四米深，不见一丝潮气。为了创造适合树苗生长的土壤条件，同时便于引水灌溉，干部战士平掉沙丘，开挖树沟，再从几里甚至十几里外运来泥土回填。在绵延百余里的荒滩古道上，部队搭起帐篷，埋锅造饭，移沙填土，开沟引水，昼夜奋战。
    土，在这里太金贵了！大面积成片造林，要从几里以外买土，用劳动力和乡亲们换土，又从洪水冲过的干河滩石头缝里抠起一窝一窝的淤土。土还是不够用，只好“定量供应”：每棵树坑里垫土一大铁锹，约合十五斤！且莫小看这点土啊，有了它，树苗就能成活。头一年植树九万株，第二年植树十三万株……经过十三年的努力，他们已有成活树八十二万九千多株，营造成片林一千五百多亩。绿树排满了营区的路旁，围严了营区的围墙，护住了新造的菜地。
    把造福子孙的大事一代一代传下去
    植树在这里既是一场攻坚战，又是一场持久战。
    去年5月，老师长魏宝锁交班的时候，领着新上任的师长、政委专门来到新造的三百亩成片林。他要把绿化作为一项重大而长远的事业，郑重地托付给后来者。
    这片幼林是魏宝锁带领干部战士绿化戈壁的一篇杰作。年初，在兰州军区贯彻中央军委邓小平主席指示，部署绿化大西北战斗任务的电话会议上，魏宝锁响亮地表示：今春绿化要有一个大发展，全师营造八百亩成片林！师部条件最差，却带头承担了三百亩。正月初一，正是千家万户在爆竹声中欢度春节的时刻，老师长却带上几个同志来到荒凉的戈壁滩上，冒着寒风，踏着乱石，勘察地形，选中一片没开发过的干河滩。接着便率领干部战士动手整地，展开了造林会战。他和老政委还每人植下八棵“责任树”。
    如今，老师长就要卸任了，他一再叮咛：“这片林子是我们绿化戈壁的头一块成片林，管理一定不能放松。”他建议，第二年要在林间的空地撒上草籽，使这里成为散步和休息的风景区。他鼓励新任师长、政委：现在，中央领导同志对绿化大西北这样重视，你们应当比前任有更大的作为。
    象这样的交接班，在这个部队已经成为传统。师、团领导已经换了几茬，但心中总是装着造福子孙后代的宏图伟业，他们要使绿化工作继往开来，每年都有较大的发展。
    为了绿化戈壁荒漠，一批又一批年轻的战士在这里洒下辛勤的汗水。二连战士杨进峰，1972年春天和同班战友李炳柱，每人精心栽下头一批小杨树。年底，他们商量，谁明年继续留队，谁负责管护。杨进峰确定退伍了，他和李炳柱一起到小树前合影留念，最后给小树浇了一次水。第二年开春，已经回乡的杨进峰给李炳柱来信，问小树发芽抽枝了没有，过了半年又问，小树长高了多少？后来，李炳柱到四连当指导员，还经常抽空回去给这些树浇水。
    在某团，有一块半亩见方的苗圃，一片杨树苗长得绿油油，齐刷刷。熟悉情况的人都知道，这是回族战士张应贵和他的妻子献给大西北的一份厚礼。去年初，部队传达了邓小平主席的指示：绿化大西北，造福人民。张应贵的心热了。他看到附近有片荒地，决定为部队植树育一些树苗，正巧他的妻子马秀珍从农村来到部队，小两口一齐动手打田埂，整畦子，引水泡地，再一锹一锹地翻。他又利用休息时间，剪来嫩枝，和妻子一截一截地剁开扦插，适时浇水、施肥，精心管理。树苗发芽成活了，小两口仔细数了数，足有一万多株树苗。
    寂寞的戈壁荒滩喧腾起来了
    如今，这个部队的驻地发生了令人瞩目的变化！
    营区内外绿树环绕，与当地的防风林、固沙林连成一片；登高远望，宛如一朵朵巨大的绿色云团，绵延百余里，横亘于祁连山脉和巴丹吉林沙漠之间。近看，钻天杨一排排，红柳丛一簇簇，沙枣林一片片。大风沙煞威减势了。山南海北十八种蔬菜在这里安了家，不少连队蔬菜已经自给有余。
    绿化也给驻地带来了繁荣和兴旺。座落在县城郊外一片干河滩上的一个营区，自从部队在这里建成绿洲，这里便成了一块令人羡慕的宝地，短短几年里，县党校、水电局等迁来了，工厂、旅社、职工宿舍盖起来了，还设立了镇政府。昔日沉寂的旷野，成了“新市区”。
    某团营区过去是野狼出没的“狼道”。部队植树造林，与地方林带连成一片，改善了周围气候，减轻了沙暴和干热风的危害，增加了空气湿度，为发展农业创造了有利条件。有两个生产队由十多里外迁到了营区附近，寂寞的荒滩响起了叱犊催耕的声音。
    成绩，没有使这个部队的指战员陶醉，他们清醒地看到面临任务的艰巨，他们正按照中央领导同志关于绿化西北、开发西北的指示，信心满怀地迈开新的前进步伐！
    本报特约记者 郭怀亮 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
