〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争理论研究中的一次综合性开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮海战役学术研究活动取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在淮海战役胜利三十五周年之际，来自北京、上海、南京等地的军事研究单位、高等军事院校、地方大学的一些从事战争理论研究的工作者，会聚于当年淮海战场的中心地――徐州，对淮海战役进行了一次较大规模的学术研究活动。
    这次学术研究活动是一次综合性开发。研究人员们从不同的角度，带着不回的任务和目的，采用不同的方法，对一些重大的战争理论问题进行了深入探讨。
    战争现象，是一种较之别的任何社会现象更为复杂的社会现象。一次大规模战役的胜利，除了战略指导方面的正确、战术运用方面的成功之外，还有许多其他因素，诸如政治的、经济的因素等，就是说，是社会诸方面条件共同作用的综合结果。广大理论研究工作者们深切感到，淮海战役是一个极为丰富的理论宝库。会上宣读的数十篇学术论文，既有作战指导、政治工作、后勤保障方面的专论，还有探讨战役指挥中的哲学思想，战役进行中战区经济状况和战时国民经济发展等方面的论文。同时，历史学家对战役中的许多重要历史人物和事件还进行了考证。通过综合性开发，使淮海战役的宝贵经验教训，在多方面放出光彩。大家反映，象这样动员社会上广泛的力量，对一次重大的历史性战役展开系统的研究，在我军学术研究史上还是第一次。这次对战争理论研究的综合性开发，充分发挥研究力量的群体威力，各种认识互相补充，互相启发，开阔了研究人员的学术眼界。研究会上，经过对许多历史事件和历史人物详尽细致的考证，请一些战役见证人演讲，使大家澄清了许多模糊认识，把理论的研究推进了一步。
    这次对淮海战役进行的学术研究活动证明，战争理论研究中的综合性开发，的确是军事学术研究中一个值得提倡的好方法，可以收到投资少而收益大的效果。（赵振英）
〖-ZW/正文〗
