〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年全英羽毛球公开锦标赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月21日电 1984年全英羽毛球公开锦标赛今天下午在这里的温布利体育中心揭开战幕。上届冠军、中国的栾劲在男子单打第二轮比赛中以一比二负于英格兰的耶茨，爆出了本届比赛的第一个冷门。中国其他男、女单打选手均顺利地进入第三轮。
    栾劲是本届男子单打第二号种子选手。他在第二轮中与英格兰的尼・耶茨相遇。耶茨以十五比九先胜一局，栾劲以十五比五扳回一局。在决定胜负的第三局，栾劲先以五比二领先，双方打成六平后，耶茨又得三分。栾劲在六比九落后情况下奋力追赶，连夺五分，反以十一比九超出。在这关键的时刻，耶茨则打得十分沉着，一口气连夺六分，以十五比十一赢得最后胜利。
    除了进行男女单打外，今天也开始了混合双打第一轮比赛。中国选手没有参加这个项目的角逐。
〖-ZW/正文〗
