〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加德满都市民集会热烈欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席在尼泊尔皇家植物园栽种友谊树〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都3月21日电 加德满都市评议会今天下午在市政厅举行市民欢迎大会，热烈欢迎李先念主席和夫人林佳楣。
    市评议会议长卡马尔・查特拉卡尔代表加德满都市民发表讲话。他对李先念主席能有机会来到加德满都市民中间感到高兴。他说：“我们相信，他的这次访问将作为巩固我们两国友好关系的重大步骤而载入史册。”他还赞扬中国在国际舞台上支持第三世界的正义事业，赞扬中国援助尼泊尔的经济发展。
    李先念主席在欢迎大会上发表了讲话。他首先转达中国人民对兄弟的尼泊尔人民的亲切问候和良好祝愿。他在赞扬尼泊尔人民创造了绚丽多姿的民族文化和为反对殖民主义进行了可歌可泣的斗争之后指出：“这些年来，在比兰德拉国王陛下的领导下，尼泊尔人民在维护民族独立和国家主权以及建设自己国家的事业中，不断取得新的成就。”
    李先念在回顾了中、尼两国的传统友谊后指出：“在中尼建交之后，两国人民的传统友谊在新的基础上得到了发展，两国的友好合作关系已遍及政治、经济和文化各个领域，其广度和深度都是前所未有的。”他强调说：“我们两国平等相待，以诚相见，互相尊重，互利合作。中尼友谊经受了时间的考验。我们可以自豪地说，建立在和平共处五项原则基础上的中尼睦邻友好关系是国与国之间关系的典范。”
    在欢迎大会上，加德满都市评议会议长代表加德满都市评议会向李先念主席赠送了布丽库蒂的金质塑像和一个木鱼。布丽库蒂是七世纪尼泊尔的一位公主，曾在中国唐代嫁给西藏的松赞干布。李先念主席回赠了一个唐三彩马。
    尼泊尔首相洛肯德拉・昌德、外交大臣卡特里陪同李先念主席出席了今天的欢迎大会。尼泊尔前首相塔帕也出席了大会。
    据新华社加德满都3月22日电正在尼泊尔访问的李先念主席和夫人林佳楣22日上午在皇家植物园各栽种了一株合欢树苗，为这座风景优美的植物园增添了两棵中尼友谊之树。
    接着，李主席会见了尼泊尔中国友好协会和尼泊尔中国文化协会的主席和全体执委，并同植物园的工作人员合影留念。
    在离开植物园的归途中，沿途村民在住户前摆起了大铜瓶，瓶中插满五颜六色的鲜花，用尼泊尔的传统方式来欢迎尊贵的客人。
    21日晚上，李先念主席和夫人林佳楣由尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅陪同在尼泊尔王家学院剧场观看了尼泊尔艺术家的演出。
    演出结束后，李主席和夫人在国王和王后的陪同下，登上舞台，向尼泊尔艺术家赠送了花篮并合影留念。
〖-ZW/正文〗
