〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任纯荣/邓高如宋长青/张林艳芳/满宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻蓉部队指战员
    挥汗天回山 兴建植物园
    本报讯 在第三个“全民文明礼貌月”活动开始的时候，驻成都部队六百多名干部战士和人民群众一起，在市郊天回山开始修建植物园的劳动。
    为保证施工质量，干部战士认真学习工程技术，每完成一段施工任务，都请技术人员按质量标准检查验收。担负修筑一级公路的干部战士，为保证路基质量，有时挖土一米多深，把盘根错节的竹根、树根，一一清理干净。开工仅几天，他们已挖掘水管道沟五百多米，开拓路基八百多米，搬运土石二千三百多方，栽种雪松一千五百多棵。（任纯荣、邓高如）
    驻祁门山某部
    扑灭山火护林六百亩
    本报讯 三月五日中午，位于安徽黄山附近的祁门山突然发生火灾，火乘风势迅速蔓延，威胁着附近的工厂、学校和村庄。驻军某部指战员闻讯迅速赶到现场，展开灭火战斗。在军民的共同努力下，经过四个多小时，终于扑灭了大火，保住了六百多亩森林和附近的厂房、学校、村庄。（宋长青、张林）
    白求恩国际和平医院护士刘玉宏
    救死扶伤品德高
    本报讯 3月3日下午，一对中年夫妇带着一个男孩，拿着感谢信和一块写着“救死扶伤，精神高尚”的字匾，来到白求恩国际和平医院，表达他们对外二科护士刘玉宏的感激之情。
    2月16日，石家庄市区公园举办规模盛大的元宵佳节焰火晚会，公园东门口由于人流拥挤许多人被挤倒。和平医院护士刘玉宏不顾被挤倒的危险，组织起周围的几个年轻人筑起人墙，挡住向里拥挤的人流。这时他发现一个口鼻流血的孩子倒在地上，情况危急，便挤过去用力将孩子举过头顶，挤出人群，奔向附近的医院进行抢救。后来，医院又转来一些被踩伤的人，刘玉宏又自告奋勇，投入抢救伤员的行列。为表彰刘玉宏这种高尚品德，3月7日，白求恩国际和平医院召开表彰大会，宣布给他记三等功。（艳芳、满宏）
〖-ZW/正文〗
