〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区统筹兼顾措施具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证整党工作两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白巨森/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区党委和领导机关在集中力量搞好整党的同时，统筹兼顾，抓好部队建设和各项工作，保证整党和工作两不误。
    一、集中力量整党，妥善安排工作。党委常委领导同志每周五天参加整党学习，每天晚上和星期六处理日常工作；机关党员分两批轮训，一部分参加整党，一部分坚持工作；党委常委每月分析一次部队工作形势，做到对上月情况心中有数，对下月工作通盘安排；遇有特殊紧急情况，随时处理。
    二、组织工作组到一些重点单位，实行面对面的帮助。他们利用机关干部轮训和整党阶段转换的间隙，先后派出二十六个工作组，到七十多个基层单位帮助工作，解决一些实际问题。党委五名常委和三名顾问3月上旬分头下去，在征求各单位对整党工作意见的同时，抓一下部队工作，解决一些急迫的问题。
    三、改进机关作风，提高工作效率。司、政、后机关原计划第一季度召开的各种业务会议压缩了十九个，各种电报、简报、呈阅件、讲话稿减少30％左右。党委常委在每周一天的工作时间内，除有要事作集体研究外，分头到各部办公，当面解决问题。三大部领导每周一、三、五晚上集体办公，业务部有事当面请示，及时处理。
    四、按级负责，大胆处理问题。党委常委要求各级领导机关从本单位实际出发，确定自己的工作重点；有矛盾不上交、不积压；积极为领导机关推荐先进典型和新的经验。从去年12月中旬以来，军、师、团三级已先后派出干部二千五百多人次下到基层，具体帮助基层干部，抓好各项工作任务的落实。
    由于各级领导做好统筹安排，全训连队比去年增加9.7％。连队训练时间、内容和到课率都比较落实。基础训练成绩比往年好。连队干部在位普遍达到三分之二以上，经常性的思想工作有了加强，事故明显减少。
    （本报通讯员 白巨森 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
