〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女青年的特殊“彩礼”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：杨书青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省行唐县农村女青年杨书青在同当地青年周彦平订婚时，要了一份特殊的“彩礼”，要求男方承包一片责任山，并在山上植树，然后举行婚礼。她的这一愿望实现了，3月19日他们举行了别开生面的婚礼。
    这天，行唐县委、县人民政府为他们在九口子乡举行了有三百多名团员青年和社员群众参加的隆重婚礼。县委书记朱进才为这小两口戴上了大红花，代表县委、县政府向他们赠送了五百棵枣树、洋槐和核桃树苗，并在他们的责任山上树立了一块“同心林”石碑，作为结婚纪念。前来祝贺的团员青年和乡亲们帮助小两口栽了四百多棵树苗。
    杨书青今年二十五岁，是行唐县九口子乡鳌鱼村的共青团员，高中毕业后，回乡劳动，去年6月，杨书青认识了周家庄的男青年周彦平。小周勤劳忠厚，姑娘挺中意，婚事很快就定下来了。为了实现姑娘的要求，周彦平全家承包了六百亩责任山。秋后，周彦平一家六口人便扛锨荷镐上了山。杨书青听说自己要的“彩礼”就要兑现了，便跑了十多里山路，赶来参加植树。经过几个月的努力，他们共植树四千二亩多株。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
