〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾“竞选”收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋经国连任“总统”，李登辉任“副总统”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 据台湾“中央社”报道：蒋经国、李登辉于3月21日和22日在“第一届国民大会第七次会议”上先后“当选”为台湾第七任“总统”、“副总统”。他们将在5月20日就职，任期六年。
    蒋经国在他父亲蒋介石死后，于1978年被选为台湾第六任“总统”。他现年七十五岁，因年迈患病，去年在台湾和海外曾一度传说他不再“竞选”“总统”，但结果还是在不久前召开的国民党十二届二中全会上作出由他继续担任“总统候选人”的决定。
    首次担任“副总统”的李登辉，是台湾台北人，现年六十一岁，台湾大学农业经济学系毕业，曾两次去美国进修，获农经博士学位。曾任台北“市长”，在这次担任“副总统”前任台湾“省政府主席”。
    台湾“国民大会”每六年召开一次。“第一届国民大会第一次会议”是1948年在南京召开的。因“代表”没有改选，到这次会议已历时三十多年，仍停留在“第一届”。
〖-ZW/正文〗
