〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海政和北海舰队党委边整边改简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起草文电提倡简明扼要
    3月19日本报记者李鞍明从海军政治部获悉：海政机关已对精简文电和会议提出具体措施。关于起草文电，编辑刊物，提倡百字文、千字文。除必要的刊物、简报外，二级部增办的刊物一律撤销，并要求不得用“白头文件”，等方式变相印发材料。机关内部凡是口头可以解决的，决不搞文件旅行。
    工作组下部队由党委统一安排
    3月17日北海舰队政治部李永毅电话报道：针对机关工作组“多、重、浮”现象，北海舰队党委决定今后机关工作组下部队，由党委统筹安排，防止成堆成灾。工作组下去后要求做到：不只听汇报，不要材料，不要招待，不增加基层负担。最近，舰队政治部领导同志带工作组下部队，还采取了现场办公的方式，处理了部队提出的一百多个问题。
〖-ZW/正文〗
