〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面文章不能再做 官僚主义一定要改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从北海舰队的两份材料看：“文山”惊人，一年收发电报百万余字；工作组多，基层忙乱穷于应付汇报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月收到来自北海舰队的两份材料，反映出官僚主义作风确实严重，亟需改掉。
    （一）北海舰队有关部门统计，去年收发电报共达一百万字以上。除上级机关来电和舰队发电多以外，还值得注意的是：转发电报多，共二百四十九份、三十一万二千八百五十字；长电报多，超千字的电报四百七十六份，电文最长的达三千字以上；内容重复的和一般事务性的电报多，本来可以用电话或其它形式下达的也要发电报。
    电报多的原因：一是认为自己分管和抓的工作重要，二是显示领导重视，三是为了让上级知道或转发，四是单纯为了“快”，五是认为利用别的形式下达，下边领导不一定重视。
    （二）领导机关工作组下部队，目前有数量多（指“一哄而下”）、重叠下、作风浮的现象。
    数量多。如一个快艇大队去年接待工作组达八十多个。威海水警区的一个单位去年10月至11月的三十七天里就接待了二十六个工作组。
    重叠下。去年11月中旬的五天之内，就有舰队、基地、支队三个工作组到一个快艇大队，检查同一项工作。
    作风浮。有的工作组下去不接触部队，听听汇报就走；有的虽下来时间不短，但游游逛逛，办事不多；有的对基层反映的问题，只说回去“汇报”、“研究”，久无回音；有的发现问题只批评指责，不出点子，不传经验。
    工作组“多、重、浮”造成部队工作被动忙乱。一些政治处主任说：这两年，一个月汇报七八次是常事，个别时候仅一天就汇报两三次。有的工作组一次就要五个方面、二十三个小问题的汇报。一个快艇大队由于先后来了上级的三个工作组，只好三次改变工作计划。团一级的领导和机关也由于时常忙于接待和应付上级工作组，很少有时间和精力下连队。
〖-ZW/正文〗
