〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民企业家出国归来谈感想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记禹县方山中州合营铝矾土矿矿长常建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳杨国中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，杨柳泛绿，春光融融。我们驱车来到河南省禹县方山中州合营铝矾土矿，采访了从联邦德国考察归来不久的矿长常建国。
    常建国今年四十二岁，中等身材，黑红脸膛，两眼熠熠放光。他衣着整洁，显得精明强干，既不失农民的淳朴，又透出一股企业家的气质和风度。
    农民出国做生意，做梦也不敢想
    常矿长兴致勃勃地谈起了这次联邦德国之行：“俺这山旮旯里的农民能出国访问，和外国人做生意，在这以前是做梦也不敢想的，多亏现在党的农村经济政策好啊！”他的话音里充满了发自内心的喜悦。
    “这次我去联邦德国，是普什尔公司总经理舒曼邀请的。在那里的半个月里，我先后访问了法兰克福、卢比克等六个城市，参观了汉堡码头，两个耐火材料厂，两个建筑陶瓷厂，还走访了四家商户。每到一个地方，都受到人们的友好接待，尤其是当他们得知我是一个农民后，更是热情，纷纷赞扬我国的现行政策和近年来在现代化建设方面取得的成就，并希望今后能来我国访问、做生意。我从中感受到了祖国在世界朋友心目中的地位越来越高，一种民族的自豪感时时涌上我的心头。通过这次访问，我重点了解了西欧市场对铝矾土的需求情况，与舒曼先生签订了两万吨特级高铝矾土合同，还通过电传机与英国赫德伯公司洽谈了有关业务，在即将开幕的春季广交会上，他们将派人来签订正式合同。”
    要奔现代化，就得拚命干
    “常矿长，你是不虚此行啊！”
    老常笑了，他把身子往我们跟前凑了凑，压低了嗓门说：“给你们说实话，我这次出国可不光是为了成交几笔生意，更主要是想看看人家的技术设备、生产管理，学几招回来。到那一看，确实开眼界呀！象普什尔公司下属的一个耐火材料厂，生产过程全部用电子计算机控制操作，工人坐在控制台前，一人管理几十台机器，电钮一按，这边原材料进去，那边出来就是成品，在自动流水线上经过检验、包装，直接就进了仓库，看着叫人兴奋。”
    常矿长站起身来，推开窗户，指着远处的铝矾土锻烧炉和陶瓷车间，不无感慨地说：“我们矿虽说每年的总产值也达到近千万元，可是技术上与人家差距很大。我想，今后我们矿要进一步发展生产，在国际市场上站稳脚跟，非奔现代化、自动化这条路不可。”
    “走，到外面看看去。”常矿长提议。
    步出办公室，我们边走边谈。常矿长拾起了刚才的话头：“在联邦德国，工矿企业不但现代化程度高，在管理方面也有很多可借鉴之处。在他们那里，没有大锅饭可吃，没有人浮于事的现象，这些恰恰是我们需要认真解决的。”
    “出国回来，我一直在琢磨，人家富，自动化程度高，可不是从天上掉下来的。房子是一砖一瓦垒起来的，家底是一点一滴攒起来的，想奔现代化，非得能吃苦，拚命干不可。”
    有党的政策指引，一定会赶上
    “说话间，我们来到了矿西侧的一个小山包上，从这里可以俯瞰整个矿区全景。十几个高大的烟囱喷烟吐雾，公路上的汽车和小铁路上的矿车奔流穿梭，用自产的陶瓷片镶嵌的办公大楼，在阳光的照耀下显得金碧辉煌。远处，还有矿属的职工宿舍、食堂、商店、照相馆、电影院。‘常矿长’，你们白手起家，建成这么大规模的矿区，真了不起啊！”我们发出了由衷的赞叹。
    “哪里，哪里。如果没有党的现行政策，我们矿是绝对办不成这个样子的。”常矿长缓缓地抽了口香烟，吐出一团浓浓的烟雾，给我们讲起了他们的创业史。
    1973年，在大队当民兵教导员的常建国和副支书梁如意几个人，为了摘掉穷帽子，卖家产、卖房料，七拼八凑，筹集了两千元资金，组织了十八个人，建起了第一座铝矾土锻烧窑炉。他们住破窑洞，啃干粮，经过千辛万苦烧出来的第一批铝矾土却卖不出去，常建国背了四十斤样品跑到青岛海岸进出口公司，经过化验鉴定，才找到了销路。以后，他们依靠自己的力量，不断发展生产，慢慢在国内市场站住了脚。铝矾土矿真正大规模发展，还是在十一届三中全会以后，党的农村现行政策使他们解脱了思想上的束缚，放开手脚，甩开膀子，增添了生产项目，加快了建设步伐，使铝矾土矿很快发展成为由省外贸等十五个单位参加、拥有固定资产和流动资金一千万元、职工一千八百多名的大型经济联合体。矿里生产的两种主要产品，铝矾土和建筑陶瓷，不但畅销国内十多个省市，还打入了国际市场，远销亚、非、欧、美的十几个国家和地区。
    谈到这里，常矿长满怀信心地说：“回过头看看我们走过的路，我认准了一个理，有党的政策做主撑腰，再加上艰苦奋斗，没有办不到的事情。今年，中央又下发了一号文件，提出要在农村大力发展商品生产，鼓励农民兴办各种企业，大伙儿都说，这下咱矿更有奔头了。我在国外看了人家的东西之后，既服气又不服气，再过十几年，我还真想跟他们比试比试呢！”说到这里，常矿长爽朗地大笑起来。
    常矿长停住笑声，认真地说：“我这可不是凭空吹牛。我们有优势，有党的政策引路，有上级和各方的大力支持，有丰富的矿源和劳力资源。这些，资本主义国家能比吗？！再说，在他们那里，尽管有着比较发达的物质文明，但同时也存在不可避免的弊病，贫富悬殊，两极分化，在地铁、码头的角落里，大街的垃圾箱旁，有穿得破破烂烂的乞丐，电视上经常出现色情、暴力镜头和凶杀新闻，街上随处可见裸体广告，此外还有失业、吸毒等社会问题也得不到根本解决。我敢担保，在不远的将来，我们一定会赶上并超过他们。”
    下一步打算――搞好智力开发
    我们吃过饭后，来到常矿长的家里。好家伙！五大间带走廊的堂屋，窗明几净，彩电、收录机、沙发、大立柜、折叠椅，全是新式摆设。看着我们吃惊的神情，常矿长乐了，他笑着解释，在矿上以及周围几个大队，富起来的可不只他一家。这些年来，矿上共拿出四百六十万元，分给参加联合的十三个大队，利用从联合体分配的纯利，以及支援的设备和技术力量，又办起了三十二个小型厂矿，农民的生活水平有了显著的提高。其中参加联合体最早的三个大队，农业机械比办矿前增长了十倍，人均收入增长了五倍，农民也有了收录机、电视机和摩托车。“尽管这样，我们还要做进一步的努力，把矿办得更好，使人民生活更富。”常矿长向我们谈起了他们今后的打算：“现在世界上正在搞新的技术革命，我们矿虽然条件很差，但也要向这个方面努力。”他告诉我们，矿委会已经作出决定，下一步要搞好智力开发，除继续办好职工夜校外，已经和郑州大学和咸阳陶瓷研究所联系好，请他们帮助培训一批技术骨干。此外还要抓好生产技术改造和信息方面的工作，增强企业的应变能力，以适应国内、国际市场的需要。常矿长还向我们透露，他也准备找机会进行专门学习深造，掌握耐火材料和陶瓷方面的理论知识，掌握先进的企业管理经验，当一个内行矿长。
    真不愧是一个农民企业家！他已经冲破了小农经济思想的束缚，不仅懂业务、善经营，还有一副战略头脑，从他身上，从中州合营铝矾土矿，我们看到了中国农民办企业的发展方向。
    本报通讯员 李琳 杨国中
    常建国正在学习企业管理知识
〖-ZW/正文〗
