〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军杂志组织讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样达成进攻的高速度和连续性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达晖/刘季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，由苏联《军事通报》杂志组织，对怎样达成进攻的高速度和连续性的问题，进行了一年的讨论，最后由苏军高级步兵学校校长、坦克兵上将德拉贡斯基作了总结。讨论中涉及的主要观点介绍如下。
    要达成进攻的高速度和连续性，必须将时间因素放在首位，各级指挥员和司令部应最大限度地缩短组织战斗的时间，善于对情况的变化迅速作出反应。根据苏军演习的情况，营长在图上定下决心需用二十至三十分钟，将决心传达给部队和下达战斗保障指示也用二十至三十分钟。这样就能有更多时间让部属明确任务和组织协同。
    巧妙、及时地在取得战果的方向上增强力量，是达成进攻的高速度和连续性的决定性条件之一。在这一点上，正确确定第二梯队（预备队）进入战斗的时机特别重要。第二梯队（预备队）通常在先遣分队之间的间隙或由翼侧进入战斗。此外，广泛实施分队和火力机动，是现代诸兵种合同战斗的基本原则，指挥员应善于巧妙地机动兵力兵器。
    为了保障进攻，指挥员要有效地组织对空防御，以步兵武器的密集火力与空中敌人，特别是低空飞行的飞机和直升机作斗争。
    核突击是现代进攻战斗的新要素，对战术具有决定性影响。指挥员应善于利用核突击效果，并能降低敌方核突击的效果。
    进攻的速度在很大程度上取决于侦察的效果，只有不间断地实施侦察，才能防止发生意外，始终掌握主动权。
    为了达成进攻的高速度和连续性，还要善于组织追击，独立克服各种障碍，用烟幕迷盲敌人，并隐蔽己方的机动。（达晖、刘季）
〖-ZW/正文〗
