〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相中曾根康弘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中曾根康弘首相是日本战后第十七位内阁首相。他于1918年5月27日出生于群马县高崎市。1941年毕业于东京大学法律系。第二次大战期间曾被征入伍，任海军军需官。
    中曾根1947年投身日本政界。他以全国第五位的得票数，当选为众议员。至今，已连续十五次当选众议员。
    1955年，自由党和民主党合并后，中曾根任自由民主党副干事长。以后，他在自民党内历任总务会长、干事长等职。
    中曾根曾多次担任内阁职务。他曾在1959年任岸信介内阁科学技术厅长官兼原子能委员会委员长。1967年和1970年，先后任佐藤内阁运输大臣、防卫厅长官。1972年任田中内阁通商产业大臣兼科学技术厅长官。1980年任铃木内阁行政管理厅长官。
    1982年11月，中曾根出任日本内阁首相。
    中曾根是中国人民的老朋友，是最早访问中国的日本国会议员之一。中日邦交正常化以后，中曾根又两度访华。他出任首相后，曾经宣告：为亚洲和世界的和平与繁荣，日本同中国合作，互相努力，是日本最基本的政策。胡耀邦总书记去年访日期间，中曾根首相同胡总书记一致同意，将中日关系三原则扩大为“和平友好、平等互利、互相信赖、长期稳定”四原则。
    中曾根兴趣广泛，喜爱游泳、音乐、俳句和绘画。二十年来，他一直担任日本音乐事业者协会名誉会长。他曾担任拓植大学校长，并撰有《日本的主张》、《综合安全保障论》、《南极》、《我的政治生涯》等著作。
    中曾根的夫人名茑子。他们有一男二女。（新华社）
    新华社发
〖-ZW/正文〗
