〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失利可以是胜利的先导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃一堑、长一智”，这句有益的格言，在黎巴嫩战场上又一次得到印证。1982年6月被以色列空军打败的叙利亚防空部队，从失败中吸取教训，在去年底的一场战斗中挫败了美军的空袭，令人刮目相看。
    去年12月4日，停泊在贝鲁特附近海域的美国舰队，突然向叙利亚驻军发起大规模空袭，二十八架经过改装的战斗轰炸机在F―14型战斗机的掩护下，投下了大量的电视制导炸弹，其攻势迅猛异常。叙军防空部队沉着应战，共发射了四十枚导弹，击落美A―6E和A―7F型飞机各一架，击伤多架，还活捉了一名美国飞行员，使美军“得到了一个值得严重注意的教训”。
    看来，胜利者与失败者是会互相转化的。叙利亚能一洗往日的耻辱，说明他们在努力使自己不断适应现代化战争。
    首先，叙军适应了电子环境。在这次战斗中，他们没有用已被美、以军队掌握了制导频谱的“萨姆―6”式防空导弹，而是以“萨姆―7”和“萨姆―9”式防空导弹为主。这两种导弹都是热寻的制导，虽然威力不如“萨姆―6”，但从电子对抗角度来看，能发挥较好的战斗效能，这一选择本身就体现了辩证的优选法思想。同时，当美机飞临防空武器射程之前，叙军严格控制雷达开机，使美军难以发现确切的干扰目标，保证了己方导弹攻击的突然性。
    叙军知道美军航空兵拥有装备技术上的优势，又能得到航空母舰的导航，与其空中格斗，取胜的把握不大。于是，叙军在兵力部署上扬长避短，将飞机摆在远离贝鲁特而能得到己方地面指挥的大马士革周围，在黎巴嫩境内主要以地面防空力量抗击美机，这不失为避强击弱的“最佳方案”。
    这次防空作战中，叙军还打破过去那种高、中、低空完全式配系，针对美机低空突防的特点，对八千米以上的空域没有设防，对四千米到八千米的目标由ZSV―57双联自行高炮对付，而对四千米以下的空域则集中ZSV―23五联自行高炮、“萨姆―7”、“萨姆一9”防空导弹等多重火力，严密封锁，形成了有针对性的防空火网。对于以往作战比较呆板的叙军来说，这确实是一次变革。叙军这次投入战斗的大部分防空兵器都是全机动式的，单兵导弹也非常轻便，这又使防空网具备了较好的机动性，提高了战斗效能和防护力。
    从叙军的进步可以悟出这样的道理：现代化战争的发展变化固然很快，但人们只要能克服因循守旧思想，实事求是地从战争实践中吸取经验教训，那就能更快地适应战争环境的变化。失败者的进步比什么都宝贵。
〖-ZW/正文〗
