〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中交战可能成为局部战场的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪武苏琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪初，飞机刚刚被用来作为战斗兵器，就预示出未来战场情景的巨大变化。在第一次世界大战中出现的，由数百架飞机参加的大规模空中交战，在一定程度上影响着地面战役战斗的进程。到了第二次世界大战时，空中交战更显示出举足轻重的作用，德军二千余架飞机对波兰的突然袭击，是导致波兰惨败的重要原因。然而，尽管如此，空中交战还仅仅是配合地面作战而已。空军这把“锤”只有与地面部队这个“砧”结合起来使用，才能发挥更大的威力。
    第二次世界大战以来，航空技术有了突飞猛进的发展。苏军仅米格型飞机就发展了七个型号，平均每五年有一种新型飞机问世。目前，一些军事强国装备有先进的电子设备和精确制导武器的作战飞机，最大时速接近三倍音速，能在多种天候条件下，用核弹或常规弹头摧毁对方各种远距离军事目标。从六十年代以来发生的许多局部战争看，空中战役不仅可以取得某个战役方向的主动权，而且大有单独完成战略任务之势。例如，第三次中东战争，以色列的首次空中突击，一举击毁埃军90％的作战飞机，使埃军地面部队完全暴露在以军的空中火力之下，置阿方于极端被动困难的境地。以色列仅用了六天时间，便以轻微的代价夺走了埃及的西奈半岛和叙利亚、约旦的大片土地。又如，在前年发生的马岛战争中，次数最多、战斗最激烈的是空战，当阿空军损失了70％以上，再无力与英空军抗衡时，地面部队便被迫放弃抵抗而投降。一位西方评论家指出，现代条件下“与数量上强大之敌交战，占优势的空中掩护……可使战局改观”。这个分析是有一定道理的。
    由于现代武器的杀伤力增大，战场消耗空前增多。在各种消耗中，人员的消耗，尤其是训练有素的飞行人员的消耗，难以满足持久作战的需要，这在一定程度上限制了空军的发展与使用。但是，随着计算机电子控制程序的普遍化和尖端化，作战飞机正朝着小型化和以无人驾驶飞机的趋势发展，飞机有可能成为一种廉价而普遍的威慑武器。这种情况就为作战飞机的大量发展和使用提供了条件，势必导致军队比例发生变化。空中独立战役增多，而且规模越来越大，旨在瘫痪对方战争潜力的连续大规模空中交战，不仅会先于地面作战展开，而且可能左右地面战场的形势，影响战争的进程和结局。
    在历史上，由于物资的枯竭而战败的例子屡见不鲜。现代军队更是一刻也离不开粮、油、弹。一支军队如果失去了后勤保障，将不战自溃；一个国家，如果失去了战略物资基地，将难以支持一场现代战争。因此，未来的战争，重兵集团固然是对方打击的重要目标，但不一定是首先打击的目标。战争可能首先围绕着对交通线的封锁反封锁，对战争能源、物资、军事工业基地的争夺与反争夺、破坏与反破坏展开，并同时伴随有各种规模不等的空降反空降作战。这就会使以地面战场为中心的传统格局发生变化，出现地面的作战行动根据空中交战的规模、性质、地点而进行的局面。
    未来空中交战增多，并可能支配地面战场的局部作战行动，难免会出现许多战争史上未曾有过的新情况。例如，以地面交战为主的战争指挥体制，可能处处感到不适应；战前选择的预定战场，可能不是双方重兵集团交战的场合；以陆军为主的传统的协同作战，可能在某些时候与实际作战行动很不合拍；为了保卫不可丢失的重要目标，战争开始就可能不得不与敌人进行空中决战、空中争夺与地面战斗，前方作战与后方防卫将溶为一体，而空中争夺的得失，后方防卫的成败，将直接影响前方的交战。
    在第二次世界大战后期，美、英盟军曾对德国战争工业基地进行大规模战略空袭，企图削弱和瓦解德军的抵抗，但由于他们当时空军的作战能力有限，未能取得决定性的效果。未来战争，空中交战还难以达到全面支配地面战斗的程度。但是，空中独立战役增多，规模增大，以致成为局部战场的重心，制约和影响着地面战斗行动，这是无可怀疑的。
〖-ZW/正文〗
