〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会驾驭激情这匹“烈马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位研究心理学的教授曾经说过，激情象“脱缰之马”。一个军事指挥，如果控制不住这匹“烈马”，让它奔向盲动的悬崖，那是要吃大亏的。历史上，有不少能征惯战的将军，曾因“激情”一发而不可收拾，以致掉了脑袋。春秋时期的城濮之战，楚军统帅子玉，中了晋军的激将法，在态势不利的情况下贸然与晋军决战，结果战败，被楚王赐死。
    激情之中，为什么容易出错呢？原来，人的激情，是人的一种迅速而又猛烈的情绪过程。它往往是由于某种强烈的刺激而引起的。在这种强刺激之下，头脑骤然紧张，兴奋过度，从而打乱了正常的神经联系，意识控制松弛了，思维活动减弱了，意志力受到抑制，智力下降。
    在激情状态中，常常有两种类型的极端表现，最常见的是“激昂型”。比如一个人受辱了，会勃然作色，口出粗言；盛怒了，会暴跳如雷，大喊大骂；仇恨之极，会不顺一切，找仇敌拚命；狂欢之时，会捧腹大笑，忘乎所以。上面所说的子玉等人的表现，就属于这种“激昂型”。这种类型的人的特点是活动的程度加剧。
    另一种表现为“痴呆型”。比如有的人惊恐之中，会呆若木鸡；悲伤之极，会如痴如傻；绝望之时，会一言不发。这种类型的人的特点是活动的程度迅速减弱。
    无论是“激昂型”，还是“痴呆型”，都会使理智的思维随之下降，这就是激情往往使人出错的道理。
    战争，是最易引起人们产生激情的领域，敌人凶狠、残暴的行动，成千上万人（包括自己的亲人、密友）的流血牺牲，战斗失利的屈辱，再加上敌人故意的戏侮等等，都很容易点燃激情之火。但是，战争又要求指挥员必须善于驾驭激情，特别是要善于控制那种消极的激情。中国古代军事家孙子，把将领的“忿速”（急躁易怒）视为“用兵之灾”，列为覆军杀将的五种危险之一。克劳塞维茨则认为：“容易激动和暴躁的人，本来对实际生活就不大适宜，因而对战争就更不适宜。”因为“这种人要在感情激烈冲动时保持镇静就加倍困难，因而常常会失去理智，对指挥作战来说，这是最糟糕的一面”。这些论述是有道理的，我们切不可忽视。
    但这决不是说，激情完全是一种消极的心理。战争经验证明，激情也有它积极的一面，由于它具有使人激昂的特点，可以使人突然激出超常的勇气和力量，即使是一个胆怯或软弱的人，如能激发他的激情，他也能胆气倍增，“绵羊”也会变成“狮子”！一个因挫折、失利、困难而士气不振的部队，一经激发，部队的士气又会“嗷嗷叫”。这里的关键，是要善于驾驭激情这匹“烈马”。当然，要做到善于控制自己的激情，这是一件需要有意识锻炼和控制的事情。看过电影《林则徐》的同志会记得：当林则徐为卖国奸臣的可耻行为而勃然大怒，正想发作的时候，抬头一看横匾上的“制怒”，就强压下了自己的心头之火。林则徐的这一行动，就是以意志控制激情。
    要控制自己的激情首先必须以意志的“缰绳”勒紧激情这匹“烈马”。一个意志坚强的指挥员，他就能自觉地以战争全局的利益支配自己的行为，百折不挠地向既定目标前进。这种人即使在激烈的刺激下，他的信念和理智也能象在暴风雨中颠簸的船上的罗盘指针一样，准确地指出方向。
    控制激情，还可以采取“冷却”法，激情虽然爆发起来很猛烈，但它的过程不长，是一种短暂的情绪，这种过程一过，他的理智就恢复正常了。根据激情这一特点，当自己激情勃发的时候，自己要给自己“泼冷水”。俄国作家屠格涅夫劝告那些喜欢争吵的人：“在开口之前，先把舌头在嘴里转十个圈。”这就是一种“冷却”激情的办法。还有一种“冷却”办法就是改变思维的方向，避开那些使人激动的问题，也就是我们平时讲的“想开点”，想开了，心里也就逐渐平静了。
〖-ZW/正文〗
