〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战时扩编需要 突出干部骨干训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军适应简编部队情况以营或团为单位建立训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训后，广州军区某军开始摸索适应简编部队特点的训练方法，分别在一个团和一个营试点建立训练中心。2月下旬，四十多名师团营连军事主官和机关干部对试点经验进行观摩论证，充分肯定了这个做法，准备在这个军所有简编部队推广。
    简编部队的突出特点是兵少干部多。如何针对这一特点搞好训练，是一个亟待研究解决的课题。今年初，这个军结合学习贯彻全军教育训练改革座谈会精神，研究提出了根据简编部队驻地分散与集中的异同，以营或团为单位建立训练中心的方案，并分别在某团和某团一营试点。一开训，军长固辉、军研究员许英带着工作组来到某团一营，从训练编组、场地设置、内容调整、计划安排等方面进行具体帮助指导，边干边摸索，经过一个多月的实践，取得较好的效果。其基本做法是：编制不变，相对集中，分别以营（团）建立部队训练中心和以团为单位建立干部训练中心；干部组成两套班子，三分之二的干部抓教育训练，三分之一的干部解脱工作抓自身学习训练，依次轮换，保证每个在位干部在部队基础训练阶段集中学习两个月以上；营（团）建立配套成龙的训练场，以训练场为中心，由营（团）统一拟订计划，备课示教，检查验收；统一掌握训练时间、进度，适时转换课目，调整场地器材；连队按实有人数编设班排，在分练、合练不同阶段，实行按新兵、老兵、枪炮种专业、班排灵活编组，干部按专长分组任教，军事训练、政治教育等各项工作“同步”前进。
    建立训练中心的做法，有效地促进了训练内容的改革。某团在试点营建立训练中心的过程中，着眼战时扩编的需要，突出了干部、骨干和重火器、专业技术人员训练。干部在两个月的集中训练中，除完成大纲规定的内容外，还增加了上一级组织指挥、军事教育学、心理学、现代战争诸兵种合同作战等内容；骨干和战士训练分别增加了排长、班长组织指挥训练内容。根据现代战争更加激烈、更加残酷的特点，整个部队加大了体质、耐力训练的比重。这个营一个多月所训的九项基础课目都取得良好以上成绩。（王道平、王晓军）
〖-ZW/正文〗
