〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚历山大和他的老师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道，亚里士多德是古代希腊伟大的思想家和百科全书式的学者。然而也许有些人还不知道，亚里士多德还有过一位伟大的学生，他就是后来建立了地跨欧、亚、非三洲的大帝国的古马其顿军事家亚历山大。如果说亚里士多德代表了古希腊科学知识的最高水平的话，那末，他的学生则代表了古希腊军事学术发展的最高阶段。
    亚历山大生长在宫廷里，从小就被灌输统治世界的思想，每当他听到父亲腓力二世作战胜利的消息时就发愁，唯恐自己得不到征服世界的荣耀。看来，这时的亚历山大只是一个好大喜功、轻狂浮躁的少年，并没有具备统率大军的品质与才能。于是，腓力二世开始从各方面训练他。当亚历山大十三岁的时候，亚里士多德在腓力二世的聘请下作了他的教师，把他带到一个小村庄里住了三年之久。在这期间，老夫子是如何“传道、授业、解惑”的，由于史料不足而未得其详，但亚历山大的确从老师那里学到了多方面的知识，尤其受到了古希腊文化的熏陶。他从这时候起养成了爱读书的习惯，当他后来带兵东征到亚洲的内地，找不到可读的书籍时，还专门命令部下从后方将书送来。他非常喜爱读荷马的史诗，常常以诗中的英雄阿溪里来鞭策自己。据说在所有的战役中，亚历山大总带看一本经亚里士多德注解过的荷马的著作。
    经过良师指教的亚历山大与过去大不相同了，尽管他选择的道路、他的性格志趣与亚里士多德不一样，但他那丰富的知识、出众的智力、敏锐的判断力和缜密的辩证思维方式，显然都得益于他的老师。
    亚里士多德是古希腊思想界的革新者，曾说过：“我爱我的老师，我更爱真理”这样的名言，并对他的老师柏拉图的唯心论哲学思想进行尖锐的批评。在勇于革新这点上，亚历山大不亚于他的老师。本来，由腓力二世首创的马其顿方阵比传统的会战方式已有很大进步，但亚历山大并不因循他父亲的模式，又对方阵作了改造，增加了军队翼侧的密度以提高其攻击能力，制定了战斗队形各组成部分的机动和相互协同动作的原则。他建立了一支骁勇善战的新型骑兵，这支骑兵既善于在乘马队形中，又善于在徒步队形中进行战斗，使军队的机动能力得到提高，追击敌人的速度更快了。恩格斯称赞亚历山大是“历代最优秀的骑兵指挥官之一”。
    在他那具有科学头脑的老师的影响下，亚历山大特别善于汲取当时先进的科学知识来为实现军事目的服务。据《亚历山大远征记》一书记载，亚历山大率军攻打滨海要塞提尔城，就曾修筑海堤、围攻塔、桥梁和营寨等复杂的工程设施，使用过擂石器、铁甲船等当时先进的装备。此外，在他的远征军中还有测量人员、战史家以及其他专家和科学研究人员。后代英国著名的军事理论家富勒对此评价说：亚历山大所建立的军事组织是史无前例的，“他不仅是一支征服性的军队，而更是一支占领性的军队，不仅是一个战斗组织，而且也更是一个科学开发性的组织”。有这样一副科学头脑，恐怕是亚历山大仅三十二岁就胜利地完成了远征，而当时其他统治者却无法做到的一个重要原因。亚里士多德在他青少年时代向他传授的知识，对于他的成长来说实在是太重要了。
〖-ZW/正文〗
