〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看表面看实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自北海舰队的材料反映：去年一年舰队机关收发电报的数字惊人，机关工作组下部队有“多、重、浮”现象。据了解，这样的情况不只是某个单位有，而是相当一部分单位有，有的情况还要严重些。它再一次说明，做表面文章这样的不正之风，需要作为反对官僚主义的一个重要内容来解决。
    发电报的多少，派出工作组的多少，能作为检验领导机关工作好坏的依据吗？不能。我们要看的是，中央和军委的方针政策是不是落实了，部队的实际问题是不是解决了，基层建设是不是抓上去了，革命化、现代化、正规化建设的新局面是不是打开了。就是说，要看实事得怎样，实际效果怎样，而不是表面文章做得怎样。
    那么，为什么有那么一些人喜欢做表面文章呢？
    一个带实质性的问题，即某些领导同志把做表面文章当作了一种保持禄位的为官之道。他们中间有的人革命意志衰退，干劲不大，但他却选中了做表面文章这个“庇护所”。上面的指示虽然照抄照转，但也算有了个态度；下面的问题虽然解决不好，但也算有过交代；下部队虽然谈不上深入，但也算起了点督促作用。更有甚者，无实事求是之意，有哗众取宠之心。他们的表面文章，说到底，都是做给上面看的，希望在上面挂个号，留个好印象。这说明，做表面文章是现象，保持禄位才是实质。反对做表面文章，就一定要刨到根子上，触及思想痛处，否则，什么问题都解决不了，到头来很可能又是做了表面文章。
    当然，我们也看到另外一些情况。有的领导同志属于辛辛苦苦的官僚主义；有的属于因循守旧，习惯于老一套的工作方式，不适应新的历史时期变化发展了的情况。特别是，犯有辛辛苦苦官僚主义毛病的同志，你给他提意见，他还感到委屈。殊不知，不忙在点子上，不注重工作实效，就难免劳而无功，贻误工作。
    中央整党决定强调指出，担负领导工作职务的党员干部，一定要发扬全心全意为人民服务的革命精神。这对那些有官僚主义毛病的同志，真是切中要害。我们的许许多多同志正是由于对党和人民的事业表现出极端的热忱和责任感，因此能够勤勤恳恳，扎扎实实，不图虚名，不谋私利，立志进取，刻意求新。我国的社会主义现代化建设，我军的革命化、现代化、正规化建设，它的成败维系着我国的兴衰，我国的安危。落在我们肩上的历史责任，迫切要求我们的领导同志具有老老实实、全心全意为人民服务的态度，以实际成效怎样作为检验领导工作好坏的依据，在各项工作中坚持高标准、严要求。也只有这样，才能真正开创部队建设的新局面。
    现在，海军领导机关和北海舰队党委对“文山会海”，对工作组“多、重、浮”的现象，已经引起重视，分别提出了解决措施。我们希望各单位都抓一抓这方面的问题，并且切实抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
