〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由生产转入全训的某高炮团六连，实弹射击获得“满堂红”，经验在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众口一词：班长作用发挥得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刚由生产转入全训的某高炮团六连，在北京军区组织的实弹射击考核中，三个习题出人意料地全部打出了“满堂红”，在全团名列前茅，连队被师评为先进单位。笔者问起他们的经验，干部战士众口一词：“我们连班长的作用发挥得好。”
    六连由生产转入训练后，面临的突出问题是干部少，技术底子薄。为了发挥班长的积极性，连队采取了三条措施：一、积极采纳班长搞好训练的意见和建议；二、提倡班长大胆管理和改革训练，出了问题干部主动承担责任；三、在班长与班长、班与班之间开展竞赛活动。他们针对班长新（十一个班长中只有三个是老班长），组织训练能力较低的实际情况，先后对骨干进行了培训。
    六连注重发挥班长作用，班长们都能自觉出主意、想办法，带领战士搞好全班训练。有的班长为了便于掌握全班技术状况，坚持每天训练结束时，对全班炮手摸底，记入本班的“成绩升降表”内，每晚讲评一次；有的根据训练需要建立了小资料簿、问答小卡片、小经验本等，及时总结交流训练中的体会；有的还开展帮学活动和竞赛活动。三班一炮手张新宪、三炮手张传生都是一九八二年入伍的战士，过去从未摸过炮，班长夏中才因人施教，给他俩“开小灶”，讲解要领，反复示范，手把手地教，使他俩技术提高很快，在全师炮手考核竞赛中，分别夺得了一炮手、三炮手的第一名。三班在各级组织的六次考核中，都获得优秀成绩，全班八个人，五人受到嘉奖。全连班长中有两人立三等功，八人受到嘉奖，其中有四个同志入了党。（韩德栓、杨振岐）
〖-ZW/正文〗
