〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥基层干部战士的聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连编写出七十二功素质训练操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长波/袁健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗素质训练操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连的实践生动地说明：基层干部战士有无穷的创造力，连队的训练改革大有作为。任何写到书本上的理论、原则、规定，都离不开广大群众在实践基础上的创造。看不到群众的这种创造力，就不能想方设法发挥干部战士的聪明才智，训练改革就会无所作为。反之，情况就会大不一样。 ――编者
    本报讯 2月下旬，一份图文并茂的军事素质训练教材――“七十二功素质训练操”，在沈阳军区某团九连诞生。上级有关部门称赞这套素质训练操科学、实用，有推广价值。
    素质训练是搞好各项训练的基础，但是过去素质训练只限于跑步、做器械操等，方法简单，效果不显著。九连的干部战士决心结合自己的实践，搞出一套系统的素质训练操。在连长邵泽民的带领下，他们挑选了八名文化水平较高、爱好体育、擅长武术的战士，组成“素质训练操研究小组”，购买了《运动大全》、《田径一般知识》、《体育教范》等三十多本书籍，每周集中半天时间学习攻关，重点研究素质训练内容的改革。他们根据各个训练课目人体活动部位运动量的大小，画出二十多张人体运动挂图进行反复分析比较，研究适应不同课目需要的最佳素质训练方法。如越野训练需要耐力，过去只练长跑，体力消耗大，效果不显著。现在他们除长跑外，增加了压腿、高踢腿、原地高抬腿、小步跑和负重原地跑等内容。经过近一年的努力，编写出三步六套三十六个动作的素质训练操。随后，他们结合训练实际，对它进一步加以改进，总结整理出八套（器械、障碍、短跑、跳高、手榴弹、室内、越野、全身综合练习）六力（耐力、臂力、爆发力、弹跳力、腹肌力、负荷力）三性（灵敏性、协调性、柔韧性）七十二功（俯卧撑、变速跑、五级跳远等七十二个动作），使素质训练操的内容得到了充实。这套较系统的素质训练具有内容全面，方法灵活，同其它训练课目结合紧密等特点，在规定的时间内完成七十二个动作，就可以达到锻炼“六力”“三性”的目的。
    这套训练操试行以来，九连干部战士普遍增强了身体素质，提高了训练质量。全连战士五公里越野由平均二十七分钟，减少到二十一分钟。2月中旬，这个连参加团里组织的射击、投弹、越野、器械、障碍五项考核，夺得总分第一名。（姜长波、袁健雄）
〖-ZW/正文〗
