〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“十佳”获奖者已揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加评选的获奖者一万七千多〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加1983年全国十名最佳运动员评选的群众获奖数额经过统计、复核，现已确定：选中十名运动员，顺序全对的为一等奖，共十四名；选中十名运动员，顺序对八名、七名的为二等奖，共十七名；选中十名，顺序对六名、五名和四名的为三等奖，共三百零三名；选中十名运动员，顺序不对的为纪念奖，共一万七千一百九十一名。
    这次获奖面相当广泛，除西藏自治区、台湾省外，其余二十八个省、市、自治区都有群众选中获奖。在获奖名单中，还有香港的投票者和居住在国外的侨胞。我军八九九二五部队的于洪奎同志这次获得了二等奖，另外有四名同志获得三等奖。
    奖品一等奖为红灯牌小台式收录机一台，二等奖为红灯牌两波段便携式收音机一台，三等奖为足球一个或羽毛球一打，纪念奖为袖珍磁性象棋一副。
    这次发奖工作由于邮寄量大，预计需持续一段时间。为节省开支，对得奖人数较多的北京、上海、天津、南京等城市拟集中分发，届时当地获奖者凭通如信函，到指定地点领取奖品。
〖-ZW/正文〗
