〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社介绍嘉陵机器厂军民结合经验并加编者按〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工企业要当“双脚将军”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个军民结合型的新型企业――嘉陵机器厂，正在受到人们的注目。赵紫阳总理3月上旬到重庆考察时，高度赞扬这个厂在军民结合道路上取得的成绩。
    新华社3月22日介绍了嘉陵机器厂的经验，并发表了编者按，按语全文如下：
    我们有相当一部分军工企业设备好，技术力量强，但是任务不足，常年亏损。如何变单一军工型为军民结合型的新型企业，使军工民用两个轮子一起转起来，同时为国防和经济建设服务，嘉陵机器厂在这方面提供了有益的经验。他们在短短五年的时间就拿出了畅销全国的“当家产品”，由“独脚将军”变成了“双脚将军”。如果大批军工企业能象“嘉陵”那样尽快实现这个转变，必将对四化建设产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
