〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于超常思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开战争史册，那些驰骋沙场，胆识过人的指挥员，对战场情况都有着深刻的理解力和洞察力。从指挥员的思维形式讲，这种理解力和洞察力可以叫作超常思维。
    第二次世界大战中，苏军某港口指挥员在一天夜里突然发现许多海鸟抢食浮到海面上的深海鱼群。他们从这一细微的征候中，敏锐地意识到可能是德国潜艇偷袭，随即命令所有的军舰迅速离港，封锁海湾，严密搜捕，结果重创前来偷袭的德国潜艇。小中识大，见微知著。从一些细枝末节的情况变化中判断出敌方的意图和行动，在蛛丝马迹中发现取胜的契机，这是超常思维的一个特征。
    超常思维的另一个特征是：判断敌我情况时，不仅能从自己的角度出发去“知彼”，而且能从对方的角度来“度己”，找出我方存在的对于敌方最有利的薄弱环节，进而推知敌方最可能采取的行动。1944年，苏军白俄罗斯第一方面军的突击部队推进到距柏林不远的奥得河时，与后续部队脱节，人员、物资供应不上，部队疲惫，极需休整。这时，朱可夫意识到，苏军战线拉长，翼侧暴露，最利于德军从翼侧进行反击。于是，他及时派出掩护翼侧的部队向北挺进，果然在那里遇到了正在推进的德军反击部队，从而弥补了这次进攻作战的一大漏洞。
    违反常规是超常思维的又一个特征。高超的指挥员在分析问题时都善于独立思考，从各个不同的角度反复进行分析比较，在可能发生的事情中预想“不可能”，在“不可能”中寻求“可能”的途径。这种独特的思维方式所产生的新颖见解、决策及其行动，常常使对方措手不及，防不胜防。
〖-ZW/正文〗
