〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营奇才”朱海军设计一条生产线救活一个小工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/竹之克柴祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导/附图片RW：朱海军/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个入伍时只有初中一年文化程度，十四年后在某军的大礼堂介绍如何成功地进行了三十二项技术革新；如何设计组装了全国第一流的黑胶布生产线，使团里的家属小工厂起死回生的经过。他叫朱海军，现任某坦克团军械股长。
    朱海军走的是自学成才的路。
    入伍时，他是修理连的坦克修理工，对坦克构造和修理涉及到的很多知识，一窍不通。朱海军横下一条心，向书本要知识。十四年来，他克服了难以想象的困难，付出了很高的代价。他省吃俭用，先后用二百五十多元钱买了各类书籍四百七十多本；他积极参加师范学院的函授学习，获得中文系函授大学三门单科结业证书。他学习了机械设计原理、材料学和力学，能完成一般的设计任务；学习了机械加工学，车、钳、铆、铣、刨、焊六门，实际水平达到四级技术等级；学习了电学，能组织一般的配电工程；学习供水、供热和采暖知识，能完成水暖工程的设计和安装任务；学习基建学、基建设备和土木工程，能组织一般规模的建筑工程；学习了日语，能阅读一般的日文资料。
    朱海军被誉为“军营奇才”。他搞的技术革新接连获奖。他们团生产黑胶布的家属工厂原有设备十分落后，生产原料靠人工搅拌、抬送，白布挂胶后要用大炕烘干。工人体力劳动强度大，生产效率低，工厂亏损，家属们怨声载道。去年初，朱海军设计了一条先进的黑胶布生产线，去年7月正式使用。结果降低了成本，改善了劳动条件，提高了产品质量，由年产四十万盘一跃为二百万盘。沈阳市黑胶布生产工程师观看后赞不绝口：“这在全国三十多家同行业中是独一无二的。”（邱晓光、竹之克）
    朱海军又在探索新的革命项目。 柴祥摄
〖-ZW/正文〗
