〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍视察国防科工委某部时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及微型电脑要注意系列化统一化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “应用和普及微型计算机要注意系列化、统一化，提高使用效率。”这是军委副秘书长张爱萍最近视察国防科工委某部时，就如何推广和普及微型电子计算机的应用所提出的要求。
    3月15日，张爱萍同志和国防科工委主任陈彬、副主任张蕴钰等来到某部微型电子计算机机房，以浓厚的兴趣听取了关于在国防科研试验的指挥通信中应用微型计算机的情况，观看了实际操作。他指出，微型计算机将越来越广泛地运用于军队现代化建设，应用和普及微型计算机要注意系列化、统一化，提高使用效率。开头很重要，基础一定要打好。
    在参观使用微型计算机实现快速通信时，张爱萍同志说，使用电子计算机的关键，是软件的编制。他还说，微型计算机办公室也要赶快装备，尤其是一些单位的领导机关和主要的办公室，要尽早实现自动化。（朱苏）
〖-ZW/正文〗
