〖ZQ/总期〗9569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谷牧在中曾根首相访华前夕说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 中日政府成员会议中方首席成员、国务委员谷牧说，中国正在进一步总结实行对外开放政策和举办经济特区的经验，今后会更加开放。中日两国在经济方面的合作，潜力很大，大有可为。
    谷牧是在中曾根首相访华前夕，就中日经济贸易和科技合作问题答新华社记者问时说这番话的。
    谷牧说，就发展经济合作问题来说，中日两国有着天时、地利、人和的有利条件。日本在技术、资金和专业人才方面，中国在资源、市场和劳动力方面，都各有自己的优势。互相取长补短、加强经济合作和技术交流，对我们两国都大有益处。要使这种合作的步子迈得更大一些，首先要从长远的观点出发来看待中日经济合作关系，着眼于两个国家和两个民族的根本利益，着眼于中日两国世世代代友好下去的基本政策。
    谷牧说，中日双方的合作领域是十分广阔的，而且已经有了良好的合作基础。中日两国贸易额约占中国对外贸易总额的四分之一。在我国的石油、煤炭开发以及港口和铁路建设方面，中日双方的合作是卓有成效的，在科技方面的合作也进行得很好。已有一些日本企业参加了对中国老企业的技术改造。我们希望两国在这些方面的合作进行得更好。
    谷牧在谈到日本向中国提供海外协力基金贷款时说，第一批贷款项目的工程进度是快的，可以按期完工，贷款使用良好，中日双方均表示满意。这次中曾根首相来华访问期间，将同中国领导人协商向中国提供第二批贷款事宜。谷牧说，他相信，第二批贷款将会比第一批贷款使用得更好。
〖-ZW/正文〗
