〖ZQ/总期〗6644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及人民反霸斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京伟义施泗礼〖HH/换行〗DW：北京卫戌区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/反霸斗争新胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十四日，埃及总统萨达特郑重地向埃及人民议会建议：废除埃苏“友好合作条约”。三月十五日，埃及人民议会通过一项法案，正式宣布埃及废除埃苏“友好合作条约”。这是埃及人民继一九七二年赶走苏修军事人员以后，为维护民族独立和国家主权采取的又一英勇行为。它大长了埃及人民、阿拉伯人民和第三世界人民的志气，大灭了苏联社会帝国主义的威风，标志着埃及人民的反霸斗争又取得了新的重大胜利。
    苏修套在埃及人民头上的枷锁
    一九七一年五月，正当埃及人民为收复被以色列侵占的领土而做出多方面努力的时候，勃列日涅夫集团派遣波德戈尔内跑到埃及，以提供武器为诱饵，于五月二十七日迫使埃及签订了埃苏“友好合作条约”。
    条约全文共十二条，有效期十五年。这个条约的第一条规定：“在尊重主权、领土完整、互不干涉内政、平等、互利的基础上”，发展和加强两国“在政治、经济、科学技术、文化及其它方面全面合作的关系”。条约第八条还规定：双方将“进一步发展军事方面的合作。这一合作将规定：协助阿联（埃及）训练军事人员，掌握向阿联（埃及）提供的武器和装备，以加强阿联（埃及）消除侵略痕迹的能力和抗击任何侵略的能力”等等。
    苏修把这个条约吹得天花乱坠，说什么这是“真正平等、完全相互谅解和兄弟声援的光辉榜样”啦，“具有强大的生命力”啦。可是实际上苏修新沙皇根本没有打算履行它所承担的义务，而是把它作为控制埃及、并向中东扩张的工具。当波德戈尔内在开罗的时候，满口答应他回到莫斯科之后的五天，就把武器运往埃及。可是他一走之后，消息全无。后来在埃及的再三催促下，柯西金又担保一九七二年他将亲自监督向埃及运送武器，结果还是迟迟不向埃及提供急需的武器，使埃及决心收复失地的计划不能实现。而苏修却利用条约，干尽了坏事。埃苏“友好合作条约”实际上成了套在埃及人民头上的一副枷锁。
    苏修对埃及犯下累累罪行
    苏联利用条约中规定的“军事合作”条款，派遣大批军事人员进入埃及。这些“顾问”、“专家”既不尊重埃及的主权，也不恪守不干涉内政的原则，反而向埃及索取种种特权，作威作福，称王称霸。他们不仅妄图一手控制和操纵埃及的军事作战计划、训练和装备，而且公然指手划脚，干涉埃及内政，向埃及要基地，并且把他们控制的埃及军事设施和基地划为禁区，连埃及军官和最高领导都不许随意进入，简直成了国中之国。他们还大肆搜集埃及和其他阿拉伯国家的军事、政治、经济情报，并且直接参与颠覆埃及的罪恶活动。
    条约明文规定，苏埃军事合作，是为了加强埃及“消除侵略痕迹的能力和抗击任何侵略的能力”。可是苏修为了与美帝争霸中东，一心想在中东保持不战不和的局面，因而竭力阻挠和破坏一九七三年反对以色列侵略的十月战争。战争开始前，它一方面在武器供应上卡埃及，同时又向以色列通风报信，泄露军机，充当奸细。战争开始后，它又编造谎言，诱压埃及停火，甚至派柯西金亲自去压埃及停火。最后竟然挥舞起禁运武器的大棒，进一步压逼埃及就范。十月战争后，埃及急需补充在战争中消耗的武器，以便对付以色列可能发动的新侵略，苏修却拒不供给埃及任何武器，连武器零件也不给。甚至当埃及向第三国寻求零件时，也遭到苏修的阻挠和破坏，使得埃及用大量外汇买来的苏联武器，变成了一堆废铁。不仅如此，苏修还乘人之危，向埃及逼债，迫使埃及不得不每年拿出四亿美元来还本付息。
    实际上，苏修从五十年代中期起，就利用埃及人民反抗以色列侵略者和发展民族经济的愿望，钻进埃及。二十年来，苏修还以“经济合作”为名，对埃及进行残酷的掠夺和盘剥。它通过“援建”项目，向埃及推销劣质机器设备，却要埃及用出口物资来偿还它的贷款。通过不等价交换，从一九六○年以来的十四年中，苏修就从埃及掠夺了十六亿美元。它还通过高价出售军火和倾销陈旧机器设备，把埃及变为它的债务国，进而又通过逼债来疯狂掠夺埃及的经济财富。据埃及中央统计机构发表的数字，从一九六○年到一九七三年，苏联从埃及榨取了各种物资一千一百多万吨。一九七四年和一九七五年，又分别榨取了价值九千万和一亿埃镑的出口商品。苏修就是这样穷凶极恶地对埃及进行掠夺和盘剥。
    以上事实充分说明，苏修援助埃及是假，控制埃及才是真。它高唱的“友好合作”，实际是对别国侵略扩张、控制掠夺的代名词。它标榜自己是埃及和阿拉伯人民“天然的和可靠的盟友”，实际上他们是埃及和阿拉伯人民口蜜腹剑的假朋友，不折不扣的社会帝国主义者。现在，埃及人民毅然决定废除埃苏“友好合作条约”，这是为一切受到苏修社会帝国主义欺侮、干涉、控制的国家和人民起来反抗霸权主义树立了榜样。
    全世界人民站在埃及人民一边
    埃及人民的正义斗争，得到了全世界一切主持正义的人们和舆论的支持和赞扬。我国人民坚决支持埃及人民的正义斗争。肯尼亚报纸赞扬埃及废约的果敢行动，谴责苏联的霸权主义行径。科威特报纸欢呼埃及的胜利，并且指出，埃及的决定将会使苏联睁开眼睛，“至少也会使克里姆林宫认识到：不仅阿拉伯人而且整个穆斯林世界都不答应苏联企图在他们的家园获取立足点。”
    帝国主义和一切反动派是不甘心它们的失败的。苏修社会帝国主义自然也是如此。在埃及决定废约之后，苏修就开动宣传机器，竭力为自己进行无耻的狡辩，推卸罪责，并且对埃及进行恫吓。塔斯社就公然叫嚷埃及方面要对“苏埃友好合作条约破裂的后果”承担“全部责任”。所谓“后果”，无非是苏修企图采取更卑鄙恶劣的手段对埃及实行打击报复。但是，埃及人民是任何力量也吓不倒、压不垮的英雄人民，他们已做好了准备，应付苏修今后可能在各方面采取的敌视措施。我们坚信，苏修的任何阴谋是不能得逞的，埃及人民在阿拉伯人民和世界人民的支持下，必将取得新的胜利。（北京卫戍区 京伟义 施泗礼）
〖-ZW/正文〗
