〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们战胜了SARS，也一定能战胜禽流感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理考察人用禽流感疫苗和药物研制工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们战胜了SARS，也一定能战胜禽流感”
    ---温家宝总理考察人用禽流感疫苗和药物研制工作纪实
    正当我国防控高致病性禽流感的关键时期，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝17日在北京深入科研单位，考察我国人用禽流感疫苗和药物研制工作。温家宝代表党中央、国务院，看望奋战在抗击禽流感疫情科研第一线的科技工作者，向他们表示亲切的问候和崇高的敬意。
    上午9时许，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪、回良玉等来到北京科兴生物制品有限公司，考察我国人用禽流感疫苗研制的进展情况。
    北京科兴生物制品有限公司和中国疾病预防控制中心共同承担国家“十五”重大科技攻关项目人用禽流感疫苗的研制工作。近日已完成疫苗临床前研究，并向国家有关部门提交了临床研究申请。温家宝一步入科兴公司的大厅，就被一条标语所吸引：“我们战胜了SARS，也一定能战胜禽流感”。科兴公司曾率先研发出SARS疫苗，引起世界的高度关注。温家宝对随行的科研人员说，这句话非常好，鼓舞人心，鼓舞士气。2003年，我们战胜了SARS疫情，这就启示我们也一定能够战胜正在发生的禽流感疫情。
    温家宝来到疫苗生产车间，从病毒的培养、灭活到产品的纯化、包装，他仔细察看疫苗的具体生产过程，并不时向公司负责人询问疫苗研制进展、工艺特点和生产能力等情况。当听到公司生产的疫苗在安全性方面有绝对保证时，温家宝十分欣慰，对公司负责人说，疫苗安全问题，老百姓十分关注，绝不可掉以轻心。
    随后，温家宝在中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙陪同下，来到军事医学科学院毒物药物研究所，考察人用禽流感治疗药物研制工作。作为全国三大药物研究所之一，该所凭借雄厚的科研力量，承担着我国人用禽流感治疗药物的研制攻关任务。在分析与制剂研究室、分子设计研究室和生物评价研究室，温家宝一边认真听取讲解，一边仔细询问人用禽流感药物的筛选过程、治疗原理、治疗效果和生产流程等方面的情况。当得知这家研究所研制的药物已经取得积极进展时，他感到十分高兴，并对科研人员的辛勤劳动表示衷心感谢。
    在解放军军事医学科学院，温家宝主持召开座谈会，研究部署防控高致病性禽流感科研攻关工作。在认真听取中国疾病预防控制中心、科兴公司和军事医学科学院负责人的工作汇报后，温家宝发表了讲话。他指出，当前，我国禽流感防控形势严峻，各地各部门要高度重视。严防禽流感向人的传播，确保人民群众的健康安全，是整个防治工作的重点。有效做好高致病性禽流感防控工作，根本要靠科技。要把防控高致病性禽流感的科研攻关作为当前科技工作的重点，放在十分突出的位置，进一步加大工作力度，扎扎实实地认真做好。
    温家宝说，经过前一阶段的努力，我们防控高致病性禽流感科技攻关成效显著，禽用疫苗研制取得重大突破，人用禽流感疫苗以及防控药物研究取得实质性进展。要认真总结经验，加强部门协调，整合科技资源，集中力量，突出重点，联合攻关，力争在人用禽流感疫苗和防治药物研究、新型禽用疫苗的研制、对迁徙候鸟的监控研究等方面取得新的进展，为高致病性禽流感疫情防控提供更加有力的科技支撑。通过开展科技攻关，实行产学研结合，军民结合，寓军于民，逐步建立起防控高致病性禽流感的良好机制。各地和有关部门要为防控高致病性禽流感科技攻关工作创造有利条件，对禽用疫苗、人用疫苗及药物研制生产和储备等方面给予大力支持。最后，温家宝说，祖国和人民对广大科技工作者寄予厚望，希望你们肩负起历史责任，再接再厉，顽强拼搏，早出成果，为保护人民群众的健康安全作出新的贡献。
    （新华社北京11月17日电）
    新华社记者 邹声文
〖-ZW/正文〗
