〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    从“幕后”到“前台”
    ---简评《信息化条件下政治作战》
    什么是政治工作的作战功能？政治作战的基本原则、主要特征和基本规律是什么？为什么说发挥政治工作作战功能是新世纪新阶段创新和发展政治工作的紧迫任务……要回答清楚诸如此类的问题，就很需要读一读长征出版社新近出版的《信息化条件下政治作战》。
    作为军队建设的重要组成部分，政治工作必须适应信息化建设的大趋势，而政治工作作战功能重要概念的提出，既是对我军政治工作历史经验的科学总结，同时又标志着我军对信息化战争特点规律认识的突破。以舆论战、心理战、法律战为主要特征的政治作战，在信息化战争中担负着为对敌实施“硬摧毁”提供精神动力和智力支持的同时，还肩负着利用自身优势，在“第二战场”对敌实施“软杀伤”的任务。完全可以这样说，政治工作作战功能发挥得越充分，就越能达到古代军事家所推崇的“不战而屈人之兵”的战争最高境界。
    以问答形式推出的《信息化条件下政治作战》一书，通俗易懂，全书分政治作战概述、舆论战、心理战、法律战、战时政治工作、近几场局部战争中的政治工作、台军政治作战工作简介和外军政治工作简介八章，该书视野开阔，资料翔实，相信会对部队政治作战训练提供重要参考和借鉴。
    定价：28.00元（崔林成、贾红光、王新根）
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
