〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗DV光盘赠老兵等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付若贵/罗岩岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    DV光盘赠老兵
    近日，空降兵某部将自己摄制的反映老兵军旅生活的DV光盘《伞兵岁月》，下发到今年退伍的老战士手中。光盘内容包括“驻地风光”、“军营写真”、“战友情怀”等5个部分，多角度、全方位地记录了老战士的军旅生涯，成为他们的珍贵收藏。（付若贵、罗岩岩）
    军营展出百封老兵家书
    广州军区“白台山英雄团”于近日举办了百名老兵家书展览。121位今年即将退伍的老兵自愿将寄托着父母殷切期望、成为他们不断进取之动力的家书捐献出来，希望能够激励和启发更多的战友扎根军营建功立业。家书一经展出，就在该团引起了很大的反响。
    （罗球海、付文武）
    百部影片激励战斗精神
    近日，兰州军区某装甲团与驻地广电单位合作，精心挑选出100部优秀军事题材影片，利用每周二、五、六晚上为官兵放映，并在此基础上开展影评征文和“讲战斗故事、唱战斗歌曲”活动，激发了官兵不怕牺牲、勇往直前的战斗精神。
    （柏长均、余军俊）
    数字电影试放基层部队
    为给数字电影播放设备早日落户军营提供技术性依据，北京军区文化工作站近日在基层部队进行了数字电影巡回试放。数字电影清晰的画面、逼真的音响让人耳目一新，其播放设备体积小、免安装、便携带等优点，更是深受官兵们的欢迎。
    （王宁、范慧卿）
    “英模在军营”广播作用大
    近日，驻藏某炮兵团开通了“英模在军营”广播节目，坚持每天利用开饭前后、课间休息、熄灯前等时间，大力宣扬该团的先进人物和先进事迹，在潜移默化中激发了官兵争先创优的积极性和热爱本职工作的热情。
    （谢安贵、杨志宏）
    文化服务到边关
    近日，南疆军区某部专门组织文化服务队深入边防一线部队，配发、安装、调试营区有线广播和礼堂音响设备，同时开展影视慰问、文体骨干培训、维修器材和调查研究，提高了高原边防部队文化设施和文化建设水平，深受广大边防官兵的欢迎。（林红军）
    “根雕文化”靓警营
    武警某部官兵利用执勤、训练间隙，将收集到的大量奇石怪树制作成“观音坐莲”、“大肚罗汉”、“嫦娥奔月”等根雕盆景作品，形象生动、极富想象力，不仅把警营装扮得越发靓丽，还在很大程度上提高了官兵的审美能力和修养。（王孝经）
    文化活动有声有色
    北京军区第322医院注重活跃官兵的文化生活，他们自筹资金建立了官兵文化活动中心，组织官兵开展歌咏比赛、知识竞赛、读书演讲、书画展览等健康有益的文化活动，有力地激发了大家热爱医院、建设医院、发展医院的热情，促进了医院的全面建设。
    （何国平、崔红杰）
    军营辩论赛火军营
    11月上旬，驻疆某部举办了首届“红柳杯”军营辩论赛。来自基层连队的24名选手登上讲台，就“基层小岗位有无大作为”、“军人上网利与弊”等论题进行了激烈的辩论。一时间，唇枪舌剑、妙语连珠。此举不仅为官兵提供了展示才华的机会，更使他们在析事明理中提高了明辨是非的能力。
    （蒋康华、袁新华）
〖-ZW/正文〗
