〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“骄杨”英勇就义75周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛新宇登台献歌缅怀奶奶杨开慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“骄杨”英勇就义75周年
    毛新宇登台献歌缅怀奶奶杨开慧
    今年11月14日，是伟大的共产主义战士、中国妇女运动的先驱、毛泽东主席的亲密战友和夫人杨开慧英勇就义75周年纪念日。当天晚上，一场由中国传统文化促进会、中共湖南长沙县委、县政府等单位主办和协办的大型音乐会《骄杨颂》，在北京民族文化宫大剧院上演。
    王静、雷佳、潘军、阿金达娃、潘淑珍等一大批军地歌手倾情表演后，毛泽东的孙子、军事科学院世界军事研究部研究员毛新宇上校登台演唱了《爷爷奶奶归来吧，请你喝杯韶山茶》和《挥锄》两首歌曲，成为当晚的演出亮点，全场观众为之报以热烈的掌声。
    据邵华将军介绍，毛新宇当晚演唱的这两首歌的歌词，均是毛新宇自己创作，两位部队作曲家为其谱了曲。据悉，毛新宇是上大学时和同学学唱卡拉OK时爱上唱歌的。他平时除了读书学习，也爱在家里的电视机上插上麦克风高歌一番，而他最爱唱的是一些毛泽东诗词的歌以及革命传统经典歌曲。毛新宇登台献歌缅怀奶奶杨开慧，5年前在湖南卫视亮过相。
    在大剧院后台，笔者见毛新宇穿着一身专门订制的紫红色中式服装，神情特别激动。
    他介绍说：我演唱的第一首歌的歌词，创作于2001年纪念开慧奶奶百周年诞辰时，曲风有鲜明的湘歌风格。第二首《挥锄》的歌词，是我1995年赴延安杨家岭，在爷爷劳动过的菜地里与当地农民共同挥锄后写下的真实感受，曲调具有浓郁的陕北风情。在当晚歌手们演唱的作品中，总政歌舞团雷佳演唱的《最美的霞光》的歌词，则是出自父亲毛岸青、母亲邵华之手。（欣闻）
    毛新宇登台献歌
〖-ZW/正文〗
