〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剑麻诗林”托举片片深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鸡山哨所新景观---
    “剑麻诗林”托举片片深情
    本报讯 特约通讯员罗文义、陈典宏报道：一首首小诗妙趣横生，一声声心语情真意切。11月上旬，笔者在广西边防某团金鸡山哨所看到，在利如钢剑的剑麻叶上，到处刻满了人民群众的“心声”，他们以剑麻为“纸”，赋诗寄情，形成了独具边关特色的“剑麻诗林”，再现了人民群众对“铸一副铁骨守护哨所默默奉献，揣一颗红心捍卫主权功著千秋”的守卡官兵的无限爱戴。
    剑麻是南方的一种特有植物，因常青、刚毅、坚韧、挺拔而备受人们喜爱。几年前，金鸡山哨所的官兵自己动手开出一大片空地，移植、栽种了上百株剑麻。一次，广西壮族自治区一位人大副主任到哨所看望官兵，看到战士们尽管常年独守山头，可精神依然焕发抖擞的良好风貌，不仅诗兴大发，当即用小刀在剑麻上刻了“今日登上南炮台，一品红花不怕霜”的诗句，表达自己对哨所官兵的赞许之情。从此，这片剑麻便成为人民群众和官兵寓情于物的“留言簿”。在一片宽大的剑麻上，笔者为一首“情诗”深深感动：“不要说什么假如/爱情无须愧疚的语言/我就是你/你就是我/即使你站成一棵为界碑遮雨的孤树/我也会成为你枝头上一枚苦恋的青果……”这是前任哨长女友的一段真情告白。前任哨长魏运航大学毕业毅然选择了边防，其大学同学的女友追随他而来，成为他事业上的“良师益友”，为官兵们津津乐道。笔者注意到，这些刻字留言的人群中，既有领导干部，也有普通百姓；既有将军，也有士兵。看着一首首充满感情的诗词，仿佛把我们带入了诗的天地、词的海洋。
    漫步“剑麻诗林”，像“身处边关保卫人民奉赤胆，心系祖国建设边疆献青春”、“山上守卡，任劳任怨；山下数钱，边寨巨变；卫国守边，无私奉献”等等这样的诗词歌赋随处可见。置身其中，顿感心潮澎湃，热血沸腾。伴着这些人民群众的称赞，一代代的边防官兵茁壮成长，成为坚强威武的“国门卫士”。
〖-ZW/正文〗
