〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一声声叮嘱中得到启示从一声声鼓励中汲取力量从一声声祝福中感受温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“优秀军旅短信”被誉为大众化短信文学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤有/王晟萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“优秀军旅短信”被誉为大众化短信文学
    《解放军报》连续推出的优秀军旅短信季赛，在军内外引起了强烈的反响，它使短信从原来的灰色成分居多甚至低级趣味的阴影中走出来，赋予其清新健康、积极向上的内涵，成为吸引官兵眼球的一种大众化、高品味的“短信文学”。
    打开报纸，一条条令人耳目一新的军营短信跳动在眼前――
    相逢是首悠扬的歌，相识是杯醇香的酒，……愿幸福与平安永远伴随着你――远方的战友！
    心若在，梦犹在，一次失恋就遇意外；看成败，人生豪迈，热血男儿看得开！腰板挺直，别徘徊，相信明天更精彩！
    ……
    读着这样的文字，仿佛吟诵一首诗，朗朗上口，如品佳酿；读着这样的文字，仿佛欣赏一幅画，清新悦目，牵心动情。它从中国传统文化中吸取养料，从现实丰富多彩的生活中凝聚精华，将浓浓的情愫以美好的言语缓缓道出，千言万语，万语千言，凝结成一个字，那就是爱――爱祖国、爱人民、爱党；爱亲人、爱战友；爱军营、爱事业、爱岗位……这是人间真爱的升华，也是中华儿女情感至高境界的真实写照。
    军旅短信点亮生活，给工作增添了一份轻松，让误解谈笑间消除，为爱情递一束浪漫，使自己多一些激励；军旅短信激扬文字，成为官兵相互学习的讲台，读书成才的平台，展示才华的舞台，竞相“亮剑”的擂台；军旅短信陶冶情操，从一声声叮嘱中得到启示，从一声声鼓励中汲取力量，从一声声祝福中感受温暖。认真展读，一言入目，铭记于心，自我鞭策，会获得一种精神的愉悦、灵魂的洗礼和进取的鞭策。
    “短信弹指间，沟通零距离”、“宝贵的精神食粮，成长的良师益友”、“三言加两语，激励在眼前”，都是人们对军旅短信的赞许。方兴未艾的军旅短信征集活动，不仅有效地占领了军营文化阵地，营造了业余文化生活的良好氛围，而且极大地丰富了教育资源，成为官兵进行自我教育、自我激励的重要途径。让我们充满激情地拥抱它、接纳它，并且关心它、呵护它，使其沐浴时代的甘露茁壮成长，成为军营文化一朵人见人爱的绚丽奇葩！（王贤有 王晟萌）
〖-ZW/正文〗
