〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所“桑拿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所“桑拿”
    在海拔3000多米的帕米尔高原奥尔托苏边防连，笔者亲眼目睹了边防官兵训练、巡逻归来洗“桑拿”的情景。
    虽说这个边防连不算太艰苦，可到了冬天，吃水、用水的困难依然困扰着官兵。每年，在还没有结冰之前，战士们就要把水窖冲洗干净，把备用水引到水窖里来。班长巴德温对笔者说，以前大雪封山后，我们就洗不上澡了，直到3年前，一位聪明的列兵发明了哨所“桑拿”，这个难题才随之迎刃而解。
    去过边防哨所的人们都熟悉，很多哨所都有一个或几个蔬菜大棚。而“桑拿”正和这些大棚有着密不可分的关系。晴天，中午时分的帕米尔高原日照最充足，也是官兵们洗“桑拿”的最佳时段。班长雒参峰告诉笔者，提前打好一盆水，然后打一场篮球或是跑上5公里，回来后直奔大棚。当你踏进大门时顿觉热浪灼面，此刻你就把身上的衣服脱掉，坐在小板凳上，听任大棚里的高温蒸烤，随之而来的便是汗流浃背，蒸烤10分钟左右，用搓澡巾轻轻一搓，早已放在大棚里的水温度也正好适宜，从头到脚这么一冲，这就舒舒服服的洗了一个“桑拿”。
    当然洗“桑拿”也有规定，绝对不允许携带香皂、洗发水、浴液等一些含碱性的东西，否则是不能享受这一待遇的。因为，冲澡的水顺便也要给渴望喝水的菜苗们解渴，如果水中有了洗衣粉，将不利于蔬菜的生长和发育。
    瞧，这“桑拿”洗的还真是一举两得呢！（许伟锋）
〖-ZW/正文〗
