〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第16届“中国十大杰出青年”30名候选人确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部士官宗道辉榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届“中国十大杰出青年”30名候选人确定
    广州军区某部士官宗道辉榜上有名
    本报北京11月17日讯记者赵风云报道：经广泛推荐、严格考核，第16届“中国十大杰出青年”评选活动日前确定了30位候选人名单，解放军代表、广州军区某部士官宗道辉榜上有名。
    此30名候选人分别是（按姓氏笔划排序）：丁立国、万河保、毛建东、王峥（女）、王冬梅（女）、邓中翰、邓有明、邓建军、冯久田、刘庆峰、吉吉（女，藏族）、吕萌、朱张金、吴维洲、张庆君、张学军、张尚昀、张怡宁（女）、李兴钢、李彦宏、李琼芬（女，苗族）、杨燕（女）、阿迪力・吾休尔（维吾尔族）、陈丹、周根发、宗道辉、林腾蛟、贺军科、钟世荣、盘振玉（女，瑶族），分布在科技、教育、农林牧渔、工交商贸、企业管理、政法、文化艺术、体育、新闻出版、医药卫生、社会服务、解放军、海外学人、公共管理等行业和系统，具有广泛代表性。
    按评选章程规定，组委会将在候选人事迹公布之日起的一个月内对候选人进行公示，广泛征求社会各界的意见（公示期截至12月18日）。候选人事迹将于近期刊登在《中国青年报》等媒体上，并在中青在线（www.cyol.net）和全国青联网（www.qinglian.org）开辟专题主页。组委会办公室地址：北京前门东大街10号，邮编：100051。
    据悉，本届“中国十大杰出青年”评选将于12月底揭晓。
〖-ZW/正文〗
