〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创中韩关系的美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访问韩国侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中韩关系发展有着巨大的潜力。我们双方应该共同努力，利用好机遇，应对好挑战，不断开创中韩友好合作的新局面。”
    11月17日上午，韩国国会议事堂内铺上了红地毯，数百位国会议员专心聆听，胡锦涛主席正在做题为《加强友好合作共创美好未来》的演讲。韩国SBS等三大电视广播媒体对演讲作实况转播。胡锦涛主席关于发展中韩关系的重要建议以及中国对促进亚洲和平与发展政策的阐述，在与会人员中激起强烈反响，大厅里一次次爆发出热烈的掌声，表达了人们对中韩友好关系现状的充分肯定，对中韩友好关系未来的殷切期待。
    演讲结束了，议员们的心情还没有平静下来。国会副议长金德圭曾多次访华，见证了中韩关系的发展。见到记者时，他高兴地说：“胡主席的演讲太精彩了。他特别强调韩中两国要保持持续友好关系，实现互利共赢，维护朝鲜半岛和平稳定，我们对此有极大的认同感。胡主席关于韩中关系发展的建议，是未来韩中关系发展的‘路线图’。”
    另一位国会副议长朴缣说，他非常认真、仔细地聆听了胡主席的每一句话，并特别注意到胡主席在演讲中，使用“合作”一词达30次左右。“来韩国国会进行演讲的外国政要很多，但没有人像胡主席这样强调合作，强调共同发展。”
    韩中议员外交协议会会长金德龙认为，胡主席的讲话特别强调韩中要充分利用两国地理相邻、文化相近、经济互补的优势，不断挖掘潜力，拓展交流合作，推进共同发展和互利双赢。这使议员们深受感动。
    安昌洙，一位出租汽车司机。他在广播中听了胡锦涛主席在国会的演讲后说：“胡主席讲得特别实在，心里听了热乎乎的，韩中两国人民有2000多年的友好交往史，希望两国人民永远友好下去。”
    16日下午，在秋叶缤纷的韩国总统府青瓦台，卢武铉总统为胡主席来访举行了具有韩国特色的隆重欢迎仪式。随后两国元首进行了亲切友好的会谈。这是迄今为止两位领导人第五次会晤，彼此都感到是那么熟悉。
    “目前的中韩关系已无需用语言来描述，我们对您的来访寄予厚望，相信您的访问将使韩中关系更加密切。”卢武铉对胡主席讲的这番话，高度评价了两国关系的现状，高度概括了胡锦涛主席此访的意义。
    在共同会见记者时，两国元首的讲话更是传递出一系列中韩关系未来更加美好的信息。
    ――韩国政府宣布承认中国的市场经济地位。
    ――中韩贸易额今年将可能达到1000亿美元，提前3年实现两国领导人预定的目标。
    ――两国领导人商定，在2012年两国建交20周年时，努力使中韩年贸易额达到2000亿美元。
    ――双方已完成《中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告》，作为指导两国经贸合作的指针，确定了17个重点合作领域。
    ――2006年在韩国举办“感知中国”系列活动，2007年为“中韩交流年”。
    ……
    原定30分钟的记者见面会持续了40分钟。在形容近年来迅速发展的两国关系时，卢武铉总统用了“飞跃性进展”这一感情强烈的概念。胡锦涛主席则表示，中韩关系正面临着难得的发展机遇，两国应继续在政治上增进互信、经济上扩大合作、人文上相互借鉴、国际事务上加强沟通，进一步推动中韩全面合作伙伴关系向前发展。
    韩国总统秘书室经济政策首席秘书金荣柱在记者见面会后高兴地告诉记者：“双方首脑会谈相当成功。我完全同意胡主席关于韩中两国不断深入发展全面合作伙伴关系，不仅造福两国人民，而且是对地区和世界和平做出贡献的判断。”
    他告诉记者，电视实况转播了两国领导人会见记者的活动，韩国民众将在第一时间知道这些关于韩中关系的大好消息。韩国宣布承认中国的市场经济地位，表达了韩国愿意同中国进一步深化发展全面合作伙伴关系的诚意。
    胡锦涛主席的访问受到韩国媒体的积极评价。17日出版的韩国主要报纸《东亚日报》、《朝鲜日报》、《中央日报》等均在头版显著位置以《韩中扩大经贸交流》、《韩中外交开通热线》等为题报道了胡锦涛主席来访和会谈的消息。
    《朝鲜日报》发表的评论说，两国首脑会谈为两国关系的未来发展指明了方向，作为友好邻邦，韩中全面友好合作关系将朝着更加深入、更加广泛的方向发展。
    韩国社会各界对胡主席访韩的热烈反响表明，更加密切的中韩关系符合两国人民的共同愿望，中韩关系的未来一定会更加美好。
    （新华社首尔11月17日电）
    新华社记者 张锦芳 黄泳
〖-ZW/正文〗
