〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举杯三亚祝繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国电影百年庆典侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日历翻到立冬的这一页时，北方的不少地区都落下了今年的第一场雪。可在三亚，在这个中国唯一的热带滨海旅游城市里，仍然到处充满着夏日的红红火火。记者一下飞机，一股花香扑鼻而来，使人精神为之一振。第14届中国金鸡百花电影节暨中国电影百年庆典即将在这里隆重举行，这里的空气到处弥漫着三亚人厚爱中国电影的气氛。
    一百年前，中国的第一部电影《定军山》在北京诞生。一百年来，中国的电影事业伴随着中国的历史进程和社会变迁，伴随着中华民族的经济文化繁荣，得到了长足的发展。为了隆重纪念中国电影的百年盛诞，三亚人民打出了“百年电影时尚三亚”的口号。电影节组委会也为庆典安排了各种内容丰富的活动。
    三亚人迎接电影百年的第一个活动，是在全海南省圆满地开展了一次“百年百部优秀影片展映”群众性电影文化活动，这使全海南的人民群众进一步了解了中国电影的历史和发展。一位武警上尉警官对记者说：“通过百年百部影展，我们接触到了大量的国产电影。其中很多优秀影片是过去没有看过的，看了这些影片后，才知道我们中国电影好东西有的是，它使我们的民族自豪感油然而生。”电影节还设置了《中国海报展》、《影人画像展》等相关的活动。由中国电影表演学会推出的“中国电影百年百位优秀演员”也在三亚举行了隆重的发布仪式并颁发奖杯和证书。八一电影制片厂演员田华、王心刚、王晓棠、陶玉玲、宋春丽5位军队表演艺术家榜上有名。
    电影百年庆典在三亚举行的同时，也使中国电影在三亚留下了永恒的足迹。三亚人在鹿回头广场设立了长100米、高6米、整个体积为1800立方米的“百年百米电影墙”。电影墙采用铸铜、大理石、花岗岩等材质建造，通过电影海报、明星剧照、电影情节片断、电影介绍图片等形式甚至老摄影机、老留声机等具有纪念意义的实物来回顾电影百年历程，同时还把在盛典期间评选出来的“百年百名优秀影人”的手模、脸模以及其他珍贵的纪念品留在电影墙中，三亚人计划由此将其发展成国内第一个永久性的电影文化广场。
    11月9日举行的电影节开幕酒会的场地设置也体现了主办方的匠心。入口处是一个被设计成标志着100周年的电影场记牌的大门，门口铺着红地毯，门内一个圆形的小舞台，周围的棕榈树被金布包裹得金光闪闪，烘托出一种喜庆的气氛。酒会在中国第一部电影《定军山》的主演谭鑫培的后人谭孝曾和谭正岩现场演唱京剧《定军山》片断中拉开帷幕，银幕上也放映着100年来国产优秀影片的精彩画面。乐队演奏了电影《渔光曲》、《黄飞鸿》、《冰山上的来客》、《卧虎藏龙》等影片的插曲。这些历史的记忆，使人们的思绪一下子回到了一百年前。
    开幕酒会上，三亚市的党政领导和政府部门为中国电影的百年庆典献上了一个直径长达9米的巨大的生日蛋糕，军队电影艺术家田华、王心刚、王晓棠、陶玉玲和10多位地方电影同仁一起操刀切开蛋糕，从而使纪念电影百年活动的气氛达到了高潮。
    电影节同时还举行了“中国新百年”艺术研讨活动，围绕“国际化的电影空间”、“世界瞩目的中国电影”、“发展经济推动电影创新”等主题，由全国从事文化产业研究和关注影视产业发展的专家学者、政府职能部门和政策研究部门的代表及港台和海外地区的有关专家汇聚一堂，进行了深入的学术探讨活动。研讨会邀请了美国专家到会进行交流，共同深入探讨中国电影新百年的启程及发展方向。
    今年83岁的谢晋和80岁的谢铁骊导演，都为国产电影做出过突出贡献，而且都拍摄过不少优秀的军事题材影片。他们在电影节上双双获得“终身成就奖”。在回顾自己的创作生涯时，谢晋导演深情地怀念着部队的朋友们。他说40多年前他拍摄《红色娘子军》的时候，在海南呆了5个月，工作中曾得到部队的大力支持，40多年来他一直深深地怀念着部队的老朋友。这次到海南来，他又去部队看望，与新老朋友见面格外亲切。
    中国电影已经走过了百年的历程，这百年中有辉煌也有坎坷。在新的世纪里，中国电影正面临着电视、网络等新的视听艺术形式的严峻挑战，中国电影能否在挑战中走出困境，走向新生，面临着诸多考验。我们祝中国电影一路走好。
    本报记者 汪泾洋
    图为第14届金鸡百花电影节组委会献给中国电影100年华诞的生日蛋糕。
〖-ZW/正文〗
