〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石花“赛春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石花“赛春”
    笔者在帕米尔高原玉其塔什边防连，看到了一盆盆形状各异，十分美丽的石头盆景。连队指导员李红强告诉记者，这些石头盆景，是战士们巡逻、训练间隙自己动手制作的，这盆是满山红，那盆是雪莲花……
    玉其塔什边防连海拔3500多米，距离团部270多公里，冬季大雪封山，夏季洪水断路，一年到头8级左右的大风能刮120多天，尽管一代代的边防官兵坚持植树种草，可到目前为止，连队依然难见活着的树，战士对绿色的渴望就可想而知了。
    士官王利忠指着一盆“龙争虎斗”，对笔者说，这是肖连长带我们去远山口巡逻时，在返回的途中发现并带回连队的。我托山下的战友买了几个塑料花盆，把它装进去，用砂纸打磨漂亮，再用油漆和毛笔仔细装扮了一番，才有了眼前的这个盆景。你可别小瞧我这盆“龙争虎斗”，前几天，刚在连队的比赛中得到了二等奖呢。笔者连忙问：“谁得了一等奖？”身后的列兵方小勇，挠挠头笑着说：“我”。顺着小方的手指方向，笔者看到了一盆造型奇特，色泽艳丽的盆景――“边关军魂”。它貌似一位战士手握钢枪，经过装扮后，战士的双眼炯炯有神，注视着前方，加上其富有创意的命名，难怪会捧走比赛的金牌。
    连长肖高立告诉笔者，虽然连队的春天和冬天没有质的区别，可战士们用自己的双手，用石头盆景，装扮着连队，同时也装扮着他们心中的春天……（许伟锋）
〖-ZW/正文〗
