〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金钟奖”选手入住广州市民志愿接待家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庭军转之家与军旅歌手情同手足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国外音乐赛事上，让参赛选手住进当地市民家中，进行音乐交流的做法，已经相当普遍。日前，在广州市举办的第五届中国音乐“金钟奖”的赛事上，组委会首开国内先河，让选手入住广州市民家庭，成为诸多媒体关注的热点。
    11月12日下午，家住广州市天河区珠江新城的军转干部何永扬、胡艺夫妇及全家，在送别居住了一周的解放军艺术学院音乐系选手王青山时，依依惜别之情溢于言表。63岁的男主人、转业军人何永扬与比他儿子还小10岁的王青山热烈相拥，双双泪湿衣襟，相约再相见于广州、北京和青岛。
    在今年第五届中国音乐“金钟奖”即将举行之际，广州市为了发动更多的市民关注“金钟奖”，本着“志愿参与、双向选择”的原则，首次组织市民志愿家庭接待选手，并负责选手比赛期间的交通、食宿，志愿家庭同时可获赠观摩比赛套票。自报名启事在当地媒体上公布后，市民咨询报名踊跃。经承办单位对报名家庭上门考察筛选，最后确定了12户志愿接待家庭，其中有何永扬、胡艺夫妇家庭。赛前，来自解放军艺术学院的王青山作为被选中的唯一军旅歌手，来到了何永扬家。
    11月7日，王青山才知道他来到的是一户军转干部家庭，何永扬叔叔和胡艺阿姨都有过24年的军旅生涯，何叔叔也曾向承办单位表示，最好能接待一位部队选手。两代军人的汇聚，使这户三代同堂的家庭喜上添乐。他们为王青山腾出了最好的带独立卫生间的卧室，并为他购置了崭新的被褥。为让王青山放松心情，适应广州暑热犹存的气候，何家重新开启了家中的空调，全家两次驱车陪王青山外出品尝当地有特色的美食。每当王青山有脏衣服换下来，家中保姆便抢去洗净晾干再送到王青山的屋中。
    受到悉心照顾的王青山深受感动，他在认真练声作赛前准备之际，还常为何家人献歌表演。每逢此时，便成为爱好卡拉OK演唱的何家人的“节日”。何永扬五岁的孙女何崎亮更是异常兴奋，乐得不行，往常食宿“舒曼钢琴幼儿园”一周才回家的小姑娘，每天闹着要爸妈接她回家中住。钢琴旁，她凝神关注着王叔叔练声，还穿起王青山的军装满屋跑，并把爷爷教会她的《我是一个兵》、《洪湖水浪打浪》以及《当兵的人》等歌曲唱给王叔叔听。王青山临行前一天晚上，她听说叔叔要走，竟伤心地哭了起来。
    在王青山参赛期间，何家人都分别到现场观看了比赛。多年前曾在连队当过指导员的何永扬，还结合自己当年在部队拉歌赛歌的体会，给王青山加油打气。何永扬的儿子何欣年纪虽与王青山相差10岁，但他们好得如亲哥俩。有一天，何欣发现王青山嗓子上火不适，便驱车上街为他购买败火润嗓的药品。而平日王青山赴星海音乐厅参赛时，何欣则成了王青山的专职司机和陪护，全程陪同王青山参加赛事。
    王青山参赛广州入住何家备受关照，也令他远在山东青岛的父母甚为感动，他们打来长途电话，盛表谢意之际也诚邀何家人有暇赴青岛游玩……于是，因“金钟奖”赛事而串起两家三地一段感人情缘，成为比赛中的一个动人佳话。
    本报记者 卞振
    王青山为志愿接待家庭演唱参赛歌曲
〖-ZW/正文〗
