〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹萨克斯的汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/王爱民/杜经丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的夜晚，一曲悠扬美妙的萨克斯独奏《在那遥远的地方》，回荡在金银滩草原上空，官兵们被这悦耳动听的音符陶醉着……
    演奏者是武警青海总队海北支队汽车修理兵顾杨。
    2000年12月，顾杨背着萨克斯，带着演奏家的梦想走进了高原警营。新训开始不久，顾杨一曲《把根留住》便使他在新训营名声大噪。很快，他被支队政治处当作文艺苗子“盯”上了。元旦前，支队准备组织一台迎新春官兵同乐文艺晚会，顾杨的萨克斯独奏被当作压轴曲，为此，顾杨兴奋了好几天，晚会的前一天晚上他失眠了，他为自己终于可以站在舞台上为那么多战友和领导演出而高兴。该顾杨上场了，台下战友们的掌声十分热烈，看到台下的战友和领导，顾杨头上冒汗了，演奏还不到一半，他却突然忘记了曲子，卡住了，幸亏班长及时给他送去了曲谱。走下舞台的顾杨哭了，尽管大家都谅解他只是一时紧张，可顾杨心里明白，紧张是一方面，同时也表明自己技艺不精，于是他在心里暗下决心：一定要用娴熟的技艺为战友们演奏美妙的旋律。那以后，下连后的每个周末，顾杨常一个人在操场的角落里抱着萨克斯练习。
    2002年9月，顾杨考取了武警郑州士官学校，学习汽车修理专业。从此，顾杨又成了学校的文艺骨干，每逢大小活动，场场少不了他。
    2004年，顾杨毕业回到了支队，成了后勤处的汽车修理兵。节假日、训练之余，大家都能听到顾杨悠扬的萨克斯演奏，特别是在车辆保养、检查、维修当中，官兵们劳累时，顾杨总会不顾满身的油腻和困乏，为大家现场演奏一曲，这样一来，大家一天听不到他的演奏就感到缺少了什么。汽车班的战士们都说，听到他演奏萨克斯，立马全身来劲，再困、再累，很快就都过去了。一天，后勤处锅炉班战士张奇过生日，顾杨演奏的《生日快乐》和《同一首歌》让几个新战士羡慕不已，说要跟他学吹萨克斯，可是苦于不懂乐理，怕入不了门。于是，在支队领导的支持下，顾杨的乐理知识辅导班开课了。不久，支队的“极限乐队”也成立了。此后，每到周末，他与乐队成员一道爬雪山、上哨所，为执勤在一线的战友们一次次送去“精神食粮”。他说：“我要用萨克斯为官兵们驱赶寂寞，送去欢乐。”一年来，他跑遍了支队所有执勤点，深山哨所里回荡着他编织的美妙旋律，官兵们心头萦绕着他送去的快乐音符。（赵阳 王爱民 杜经丽）
〖-ZW/正文〗
