〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强友好合作共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在韩国国会的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2005年11月17日）
    尊敬的金元基议长，各位议员朋友，女士们，先生们，朋友们：
    今天，有机会来到大韩民国国会，并同各位议员见面，我感到十分高兴。首先，我要感谢金元基议长的盛情邀请。借此机会，我愿向在座的各位议员，并通过你们向韩国人民，转达中国人民的真诚祝福。
    我曾于1998年访问过贵国，当时正是亚洲金融危机肆虐之际。韩国人民在困难面前团结自强、共渡时艰、奋发进取的精神面貌给我留下了深刻印象，韩国人民对中国人民的深情厚谊也让我难以忘怀。时隔7年再次踏上贵国美丽富饶的国土，看到贵国这些年来经济社会发展又取得了许多新的成就，我感到由衷的高兴。
    中韩两国是隔海相望的近邻，也是关系密切的友邦。在中韩友好的长期历史中，两国人民始终相互学习、相互借鉴，共同创造了灿烂的东方文明。近代以来，两国人民又在抗击外来侵略、争取民族独立的伟大斗争中相互支持、相互帮助，共同谱写了可歌可泣的友谊篇章。所有这些，构成了今天中韩关系发展的坚实基础，值得我们双方倍加珍视。
    1992年中韩建交，揭开了两国关系发展新的一页，两国人民心中长久积蕴的友好愿望化作了推动两国关系发展的强大动力。13年来，两国关系的发展，如同奔流不息的长河，充满着旺盛的生机和蓬勃的活力。如今，中韩关系已步入历史上的最好时期。今年两国年贸易额将超过1000亿美元，中国已成为韩国的最大贸易伙伴和投资对象国，韩国也已成为中国的第三大贸易伙伴国和第二大外资来源国。现在，双方日均人员往来达到10000人次，几十万人在对方国家学习、工作、生活，每周近400对航班穿梭于两国之间。双方在文化、教育、科学等领域的交流日益紧密，在两国人民之间架起了理解和友谊的桥梁。双方在国际和地区事务中的协调和合作日益密切。可以说，中韩友好深入人心，发展前景十分美好。
    中韩关系能够迎来今天这样的大好局面，是两国政府和人民共同努力的结果。在这里，我要向长期致力于中韩友好合作的两国各界人士表示崇高的敬意和衷心的感谢！（第二版）（第一版）
    我要特别感谢韩国国会为发展两国友好合作作出的重要贡献。我高兴地看到，中国全国人大和韩国国会保持着密切交往，双方开展了良好合作，丰富了两国全面合作伙伴关系的内涵。两国立法机关还将建立定期交流机制。希望两国立法机构加强交流合作，为两国关系发展作出更大贡献。
    中韩关系全面发展给我们留下了许多宝贵经验，值得认真总结并发扬光大。我认为，最主要的经验有以下三个方面。
    ――坚定不移地奉行睦邻友好政策，致力于维护和平稳定的周边环境。双方都怀有维护和平、实现发展的真诚意愿，都把对方视为合作伙伴，都认为对方的发展对自己是机遇而不是威胁。这为两国关系发展奠定了重要基础。
    ――注重通过务实合作推进共同发展，致力于和平发展和互利共赢。双方都充分利用两国地理相邻、文化相近、经济互补的优势，不断挖掘潜力，拓展交流合作，给两国人民带来实实在在的利益。这为两国关系发展注入了强大动力。
    ――坚持相互尊重、相互信任、平等相待的精神，致力于两国关系的长期、稳定、健康发展。双方都从大局和长远战略的高度出发，尊重和照顾对方的关切，及时妥善解决两国关系中出现的问题，使中韩关系不断走向成熟。这为两国关系发展提供了有力保障。
    女士们、先生们、朋友们！
    当前，中国人民正在为实现全面建设小康社会的目标而奋斗。推动经济社会发展、不断改善人民生活始终是中国的中心任务。我们已对中国今后5年的经济社会发展作出了战略部署，其中经济发展方面的主要目标是：在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番；资源利用效率显著提高，2010年单位国内生产总值能源消耗比2005年降低20％左右；社会主义市场经济体制比较完善，开放型经济达到新水平。为了实现这个目标，我们将坚持以以人为本、全面协调可持续的科学发展观统领经济社会发展全局，坚持统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，继续深化改革开放，加快调整经济结构、转变经济增长方式，提高自主创新能力，发展循环经济，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。我们将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，坚持对外开放的基本国策，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平，同世界各国广泛开展交流合作，实现互利共赢。
    我们高兴地看到，韩国正在调整经济结构、促进产业升级，为建设东北亚枢纽国家和实现人均国内生产总值20000美元的目标而努力。中韩两国各自的发展为两国深化各领域合作创造了新的机遇、开辟了广阔前景，中韩关系发展有着巨大的潜力。我们双方应该共同努力，利用好机遇，应对好挑战，不断开创中韩友好合作的新局面。
    昨天下午，我同卢武铉总统就进一步深化两国全面合作伙伴关系深入交换了意见，达成了广泛共识，双方确定了一系列新的交流合作领域和项目。我相信，这必将为两国关系发展注入新的动力。
    为了进一步发展两国全面合作伙伴关系，我们双方应该立足现实、着眼长远，进一步规划好两国关系发展的蓝图。在这里，我愿就此提出几点看法。
    第一，在政治上，中韩两国应该成为不同社会制度国家和平共处的典范。世界是丰富多彩的。各国发展模式和社会制度的多样化，以及不同发展模式和社会制度之间的取长补短、交流借鉴，是世界发展的重要动力。虽然中韩的基本国情、发展阶段、社会制度不同，但两国关系发展的实践充分证明，只要坚持和平共处五项原则，相互理解，相互尊重，相互信任，相互促进，妥善处理分歧和问题，不同社会制度的国家完全可以和平共处并长期发展友好合作。
    第二，在经济上，中韩两国应该成为互利共赢、共同发展的伙伴。双方应该继续挖掘潜力，不断开拓新的合作领域、提升合作水平。中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告已经出台，为今后一个时期扩大双方经贸合作提供了科学依据。昨天，我和卢武铉总统商定，双方共同努力，争取到2012年也就是中韩建交20周年时使两国年贸易额达到2000亿美元。这是一个具有挑战性的目标，也是一个经过努力完全有可能达到的目标。我相信，只要双方本着互利共赢的原则，坚持不懈地努力，加强互利合作，一定能够为促进两国共同发展繁荣取得更加丰硕的成果，更好地造福两国人民。
    第三，在人文上，中韩两国应该成为相互学习、相互促进的朋友。加强文化、教育、科技等领域的交流和借鉴，实现相互补充、相得益彰，对我们各自国家的发展和两国关系的发展都具有重要促进作用。我们已商定把2007年即中韩建交15周年定为“中韩交流年”，并就加强两国青年交流及其他一系列交流活动达成共识。我们双方应该积极开拓合作的新领域，使交流合作的形式更加多样、内容更加丰富，为两国关系发展注入更多活力。
    第四，在国际事务上，中韩两国应该成为促进人类和平与发展的力量。我们两国在许多重大国际和地区问题上有着广泛共识，在半岛和平与发展的问题上肩负着重要责任。在世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的今天，中韩关系已超越双边范畴。因此，我们在继续深化双边关系的同时，应该主动适应国际形势的发展变化，立足亚洲，放眼世界，共同致力于维护世界和平、促进共同发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    我们所处的亚洲地区正经历着复杂而深刻的变化。求和平、促发展、谋合作是亚洲各国人民的共同愿望，也是亚洲各国的前途所在。亚洲的振兴和发展，既面临着历史性机遇，也面临着严峻挑战。面对机遇和挑战并存、困难和希望同在的新形势，如何共同构建一个政治上和睦相处、经济上平等互利、安全上互信协作、文化上交流互鉴的和谐亚洲，是摆在亚洲各国政府和人民面前的一个重大课题。中韩两国都是亚洲的重要国家，应该在亚洲和平与发展的事业中发挥积极作用。当前和今后一个时期，我们应该在以下几个方面共同作出努力。
    一是要增进相互信任，营造和睦环境。亚洲是一个多样化的地区，各国意识形态、政治制度、文化背景、发展水平和彼此关切各不相同，新旧问题纵横交错。亚洲各国唯有相互尊重、坦诚相待、求同存异、互谅互让，才能共同营造一个和谐的政治环境、和平的安全环境。
    二是要推动区域合作，加快发展步伐。推动区域合作，对亚洲国家的发展十分重要。亚洲各国应该本着相互尊重、协商一致、循序渐进、互利共赢的原则，不断创新合作思路、拓宽合作渠道，探索出一条符合本地区实际的区域合作之路。去年举行的东盟与中韩日领导人会议确定了建设东亚共同体的长远目标，标志着区域合作进入了新的发展阶段。我们应该支持在能源、基建、环保、金融、农业等重点领域建立健全多边合作机制，努力形成优势互补、多元开放的合作格局。我们应该推动本地区各种合作机制相互交流、相互补充、相互促进。我们还应该利用本地区国家经济发展阶段的差异，积极引导产业转移，形成平等互利的产业合作链条，实现本地区各种资源的合理配置。
    三是要深化民间友好，夯实合作基础。民间交往是发展国家关系的重要基础，也是区域合作的重要内容。我们应该尊重本地区文化、宗教、价值观的多样性，促进不同文化的相互交流借鉴，开展丰富多彩的文化交流，特别是要加强各国青少年的相互交流。各国政府应该积极推动科技、教育、文化等领域的合作，同时应该发挥工商界、民间团体、学术机构、新闻媒体等在促进民间友好方面的重要作用。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国在朝鲜半岛核问题上的立场是明确的、一贯的。凡是有利于维护半岛和平稳定的事情，我们都大力支持。我们主张半岛无核化、通过对话解决各方的关切，并为此作出了不懈努力。在中韩及有关各方共同努力下，第四轮六方会谈发表了共同声明，取得了重要的阶段性成果。事实证明，通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，是最为现实可行的途径。中国将继续为此不懈努力。希望有关各方坚持对话和平解决的正确方向，进一步发挥灵活性，冷静务实，积累共识，争取会谈不断取得新的进展，最终实现和平解决朝鲜半岛核问题的共同目标。
    我们一贯认为，半岛南北双方是半岛事务的直接当事人，半岛问题最终应该由南北双方对话协商解决。我们将一如既往地支持南北双方通过对话改善关系，建立信任，最终实现自主和平统一。
    我们愿同韩方一道，在涉及东北亚以及亚洲和平稳定的重大问题上发挥建设性作用，作出应有的贡献。
    女士们、先生们、朋友们！
    今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立60周年，也是中国人民抗日战争胜利和朝鲜半岛光复60周年。在这样一个具有深刻历史意义的年份里，我们更应该严肃地思考人类社会的发展方向，严肃地思考如何更好地解决人类社会面临的一系列重大问题。中国愿同包括韩国在内的各国一道，共同承担起维护世界和平、促进共同发展的崇高使命，积极推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，造福中韩两国人民和世界各国人民。
    谢谢大家。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    （新华社首尔11月17日电）
〖-ZW/正文〗
