〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英雄辈出的时代，必然是一个高唱英雄赞歌的时代。11月16日，第九次全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会在北京隆重召开，人们禁不住再一次为英雄放歌。
    在14名受表彰的全国见义勇为英雄中，谭青松、谢二亮、尹飞3人来自解放军和武警部队。在50名受表彰的全国见义勇为先进分子中，徐燎原、王体彦两人是部队基层军官，还有两人是退伍军人。他们用激情点亮生命，用行动温暖人间，让人民群众再一次感受到永远的军人本色。
    军人本色，在奋不顾身的选择中彰显。5名受表彰的官兵年龄不同，职务有别，在人民生命财产安全受到威胁的时候，他们都能挺身而出，义无反顾，真正成为人民群众的保护伞。2003年7月13日，在家休假的西藏军区某部连长徐燎原遇上一位地方女青年被人追杀。他不顾危险，护送女青年回家。后来遭到歹徒报复，头、胸、腹、腰、背等部位30余处受伤。同样也是在休假期间，武警某部班长谢二亮为保护一名地方青年，与8名穷凶极恶的持刀歹徒搏斗，纵身从二楼跳下，血洒百米长街。是啊，对当兵的人来说，即便在不穿军装的闲暇时间，只要人民群众有了需要，照样也会毫不犹豫站出来，忠诚丝毫不变，意志半点不减，神经一丝不衰。这，就是军人最质朴的忠诚。
    军人本色，在不求回报的付出中铸就。表彰大会刚结束，来自成都军区某团的一级士官谭青松再度引起媒体关注，他将5万元奖金全部捐献给希望工程，支持家乡义务教育。表彰大会上，谭青松代表全军和武警部队5名受表彰的官兵作了题为《荣誉，属于绿色军营》的发言。军人不求回报，是因为在他看来，保护人民群众生命财产安全就是天经地义，是做了该做的事情，尽了该尽的责任。抗洪大堤上，老百姓记住了那些绿色的背影；非典疫情肆虐时，老百姓记住的是那些绿色的背影；见义勇为，老百姓最难忘记的还是那些绿色的背影。这，就是军人最平凡的伟大。
    军人，在需要的时候要勇于慷慨赴死，但在无谓的牺牲面前要讲究科学态度。应该说，被授予全国见义勇为英雄荣誉称号的尹飞就是一个典型的例子。作为武警湖北总队政治部业余演出队的政治指导员，在比自己高出一头的持枪歹徒面前，他没有退缩，也没有盲目出击，而是瞅准机会，出其不意。尹飞毫发未伤，缴获了歹徒六四式手枪和自制手枪各1支、子弹6发、现金1万元。尹飞的经历表明：军人崇尚血性，但不排斥理性；军人不怕流血，但拒绝无谓的牺牲。这，也是军人的本色。（董强）
〖-ZW/正文〗
