〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈强调要按照胡主席指示和军委部署要求，把学习贯彻科学发展观引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈强调要按照胡主席指示和军委部署要求，把学习贯彻科学发展观引向深入
    本报北京11月17日讯特约记者张彦中、记者刘兴安报道：根据中央军委的部署，由总参谋部组织的“在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观座谈会”今天在京举行。中央军委委员、总参谋长梁光烈在会上强调，要按照胡主席的指示和军委的部署要求，把学习贯彻科学发展观作为一项重要的政治任务和理论武装的重点内容，树立与科学发展观相适应的思想观念，以高度的政治责任感和历史使命感，自觉按照科学发展观的要求指导国防和军队建设，有效履行新世纪新阶段我军肩负的历史使命。
    梁光烈说，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业全局出发提出的重大战略思想，全面系统地回答了社会主义发展是什么样的发展、怎样发展的基本问题，深刻揭示了我国经济社会发展的客观规律，反映了我们党对发展问题的新认识。科学发展观揭示了发展的普遍规律，既是强国之道，也是兴军之策，为筹划指导国防和军队建设提供了重要理论基础，为把握国防和军队建设规律提供了强大思想武器，为解决国防和军队建设面临的问题提供了科学方法，对国防和军队建设具有重要的指导作用。要深刻理解思想内涵，努力把握精神实质，切实用科学发展观统一思想、武装头脑。
    梁光烈要求各级在国防和军队建设中把学习贯彻科学发展观不断引向深入，在深化学习上下功夫，力求在领会精神实质、增强贯彻自觉性上有新的认识、新的提高；在搞好结合上下功夫，把学习贯彻科学发展观与学习“三个代表”重要思想、学习江泽民国防和军队建设思想、学习胡主席一系列重要指示和十六届五中全会精神结合起来，与国防和军队建设实际结合起来，提高理论素养、政策水平和工作指导能力；在抓好落实上下功夫，按照科学发展观要求，切实把基础和现状搞清楚，把矛盾和问题搞清楚，把目标和任务搞清楚，把措施和办法搞清楚，创新发展思路，拿出有效对策，推进军队建设全面协调可持续发展。
    这次座谈会主要是交流学习研究成果，旨在深入贯彻党的十六届五中全会精神和胡主席重要指示，加深对科学发展观精神实质的理解，理清在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的思路，明确在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的举措和要求，把在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观进一步引向深入。
    副总参谋长吴胜利，总政治部副主任刘永治，总后勤部副部长孙志强，总装备部副部长李安东和全军各大单位代表在座谈会上发了言。
    副总参谋长熊光楷、张黎、许其亮及全军各大单位、武警部队和军委办公厅的有关领导出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
