〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川会见在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面理解科学发展观的深刻内涵和精神实质推动军队建设更快更好发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长梁光烈一同会见。
    曹刚川说，科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。科学发展观深刻揭示了经济社会发展的普遍规律，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，对各个方面、各个领域都具有重要指导意义。
    曹刚川指出，胡主席强调要坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要指示，抓住了国防和军队建设带方向性、根本性的问题，对于在更高的起点上推进国防和军队建设，具有十分重要的指导意义。我们一定要深刻领会，坚决贯彻落实。
    曹刚川强调，各级领导干部特别是高中级干部要从历史和时代的高度，充分认清科学发展观的重大理论价值和实践指导意义，充分认清在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的极端重要性和紧迫性，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要下功夫学好科学发展观这一党的理论创新的新的重大成果，全面理解科学发展观的深刻内涵和精神实质，掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法，用以武装头脑、指导实践、推动工作。各级党委和领导机关要把贯彻落实科学发展观作为一项长期的战略任务来抓，结合各自的实际情况，找准贯彻落实科学发展观的着力点，真抓实干，务求实效。
    这次座谈会，是根据中央军委的部署要求，由总参谋部召开的。四总部和军委办公厅领导熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、刘永治、孙志强、李安东、贾廷安参加会见。
〖-ZW/正文〗
