〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与摩尔多瓦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中摩建交以来，两国关系健康稳定发展。中国政府高度重视中摩关系。在新的形势下，保持和进一步发展双边友好合作关系符合中摩两国和两国人民的根本利益。两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队对发展同摩尔多瓦军队的友好合作关系持积极态度，愿与摩方共同努力，把两军友好合作关系提高到一个新水平。
    曹刚川还向客人阐述了我对国际形势的看法，并介绍了我国国防和军队建设情况。
    普莱什卡表示，摩尔多瓦政府将坚定奉行一个中国的政策，完全赞同中方为维护国家统一和领土完整所做的努力，希望进一步加强两国两军友好合作。他还介绍了摩尔多瓦军队建设和国防政策等情况。
    普莱什卡应曹刚川的邀请于15日抵京开始对我国进行为期6天的正式访问。会谈前，曹刚川在八一大楼前广场为普莱什卡举行了欢迎仪式。军事科学院副政委冯永生、国防部外办副主任钱利华和摩尔多瓦驻华大使鲍尔舍维奇等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
