〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总理李海瓒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调把中韩全面合作伙伴关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月17日电 （记者陈鹤高、张利）国家主席胡锦涛17日上午在下榻的饭店会见了韩国总理李海瓒，同他进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛指出，当前中韩关系保持着良好发展势头。两国领导人交往密切，政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，科技、文化、教育、卫生、旅游等领域的交往富有成果，在国际事务中也进行了很好的协调配合。
    胡锦涛对李海瓒说，16日我同卢武铉总统的会谈富有成果。我们一致同意，要继续共同努力，使两国在政治上增进互信，经济上扩大合作，文化上相互借鉴，国际事务中密切配合，把中韩全面合作伙伴关系提高到新的水平。
    在谈到经贸关系时，胡锦涛对韩国政府承认中国的市场经济地位表示赞赏，认为这有利于两国经贸合作的积极发展。他还表示，在经贸关系迅速发展的过程中，双方要从两国关系的大局出发，通过平等友好协商，妥善处理和解决有关具体问题。
    李海瓒表示，韩中友好合作关系达到了前所未有的水平。胡主席就进一步发展两国关系提出的建议意义重大，必将使韩中各领域的交流合作达到新的高度。他说，韩国政府十分重视发展同中国的互利经贸合作关系，有关部门将会加强同中方的沟通协调，妥善处理出现的具体问题，推动两国经贸合作持续健康发展。
    16日晚，胡锦涛还在下榻的饭店会见了中国驻韩国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
