〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营DV：活跃文化生活的“月光宝盒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团DV热现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营DV：活跃文化生活的“月光宝盒”
    ---某装甲团DV热现象透视
    敲边鼓
    11月7日晚，长白山下某装甲团大礼堂内座无虚席，由该团坦克六连丛开勇等5名士官自编自导的《睡在我上铺的排长》以及由炮兵营排长葛琪导演的《老兵，常回家看看》两部DV片，经过政治处审查，正式在全团公映。从专业的角度来看，影片虽然显得有些稚嫩，但兵味浓厚、感情真挚，真实地记录了两个连队老兵们在临近退伍时的情感历程。据了解，这是该团自今年5月份以来，第6次在全团公映基层官兵自拍自演的DV片。
    军营轻拂DV风
    DV（DigitalVideo）是数码摄像机的简称。这种便携式摄像装置，操作简单、清晰度较高，克服了专业摄像机操作技术复杂所带来的麻烦。
    对于拍摄者来说，DV的专业性要求不是很高，但也要掌握一些基本要领。在这个偏远的大山沟里，谈起DV的使用，战士们几乎人人都会一点，而且大多数人都当过“演员”。经统计，自2003年该团坦克六连指导员黄金红购买了第一部DV以来，该团基层官兵个人拥有DV现已达13台。迄今为止，他们根据自己经历编写的剧本，已经拍摄DV片共计53部，另外还拍摄了数百部记录基层生活的资料片。
    官兵们何以对DV这个新生事物如此热衷呢？三级士官赵云海告诉笔者：“拍DV是为了能留住军营的美好回忆，将自己的故事以DV的形式更加形象生动地记录下来。我们只想拍出心中的一份感觉，拍出一份光荣。”
    “越来越多的战士在走近DV，与其说这是一种时尚，不如说这是战士们实现梦想的‘月光宝盒’。拍自己、拍身边的人和事、拍对军营的看法和理解，用DV记录自己的成长过程，这是时代发展前进的一种趋势。”该团政治处主任李树红这样道出自己的见解。
    DV风带起学习热
    对于DV风的兴起，装步二连排长林雁春可是一个“领军人物”。他毕业于大连陆军学院，在大学的时候就喜欢摄影、摄像，并拥有了一台松下牌DV机。今年3月份，他将自己拍摄的DV作品《嫂子来队》送到政治处审查，并上传到团队局域网，大受欢迎。从此，全团官兵自编自导自演的DV作品便开始不断涌现出来，如《小巨人与小胖墩》、《炊事班的故事》等作品纷纷传到局域网上。今年5月份，经过层层筛选，该团装步一连战士谢红明等自编自演的DV片《党员班长黄飞》在全团公映，不仅成为保持共产党员先进性教育的活教材，而且掀起了全团DV拍摄的热潮。
    因为有了DV，该团官兵的生活变得更加丰富多彩；也因为有了DV，官兵在闲暇之余学会了观察与思考。
    在团队的支持下，战士们还成立了自己的DV俱乐部，在局域网上开设“DV采编知识”、“DV拍摄技巧”、“DV论坛”等栏目。每逢假日，DV爱好者就聚集在一起，或切磋技艺，或下连采风，共同记录军营的一个个美好瞬间。
    因势利导助成才
    从兴之所致的随意拍摄，到贴近生活和工作的有主题采录，这不仅是官兵DV拍摄水平的提高，也是该团党委因势利导，引领官兵们由娱乐到成才的探索。
    越来越多的官兵喜欢上了DV拍摄。据了解，该团拥有DV的官兵中，干部占45％，战士占55％。如何加强对这些DV迷的管理、教育，成为该团党委不得不考虑的问题。政委杨春得告诉笔者，自个人拥有DV开始，团党委就及时、经常地教育基层官兵正确对待DV现象，并出台了相关的管理规定，指出购买DV务必根据家庭经济条件，切不可盲目攀比，盲目跟风；拍摄DV，绝对不允许占用正常训练、操课时间；拍摄的内容，必须高雅健康、积极向上。
    为帮助基层官兵提高DV拍摄水平，该团政治处还专门成立了DV培训班，由专业人员向官兵传授DV的选材、拍摄、采编技能，并依托团局域网开设了“DV课堂”。同时，严格审查制度，建立奖惩机制，对思想、立意、拍摄技巧水平均上乘的DV作品在全团公映。
    堵不如疏。该团团长万巨山在被采访时说：“用宽容的心去看待DV热，用负责的态度去引导官兵走成才之路，很多问题就迎刃而解了！”
    漫画：孙世峰作
    本报特约通讯员 李敬伟 通讯员 周标
〖-ZW/正文〗
