〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺红星舞蹈团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐风华韵饮誉欧洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜红/欧阳国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国家文化部派遣，解放军艺术学院“中国红星舞蹈团”于10月3日至11月5日赴荷兰、德国、比利时进行巡回演出，在阿姆斯特丹、海牙、杜塞尔多夫、哈塞尔特等21个城镇演出22场，受到当地热烈欢迎。
    这次巡回演出，是荷兰政府举办的“中国文化节”大餐中的一道“菜”，所以，红星舞蹈团在剧目选择上主要以中国古典舞和民族民间舞为主，每个节目都具有浓郁的民族文化特色，同时还特别选择了军事题材舞蹈《壮士》和歌颂抗日战争伟大胜利的舞蹈《东方红》。团长兼艺术总监刘敏坚持艺术高标准，精心排练每个节目，保证整场演出高质量地呈现给观众。在欧洲的22场演出，场场座无虚席，每个舞蹈节目结束后，观众都报以热烈的掌声。按照欧洲观众的惯例，通常在演出进行当中不鼓掌，但在观看红星舞蹈团的演出时，演员们精湛的表演使观众们按捺不住内心的激动，常常不等舞蹈结束就开始热烈地鼓掌。每场演出结束，全体观众起立向谢幕的演员鼓掌欢呼，谢幕掌声不绝于耳，最长的一次历时13分钟。观众连声称赞“上帝啊，太美了”、“太棒了”、“非常成功”，许多海外华侨观看了演出后特别激动，有的人动情地说：“这是我们在荷兰看到的最好的中国舞蹈，当我们起立鼓掌时，我们为中国有这样高水平的舞蹈团而骄傲，为自己是中国人感到无比的自豪！”
    德国西部电视台对演出进行了现场直播。在德国具有广泛影响的《新闻报》报道了舞蹈团演出盛况，称赞演出“把中国传统舞蹈、民族民间舞蹈、芭蕾舞和现代舞优美地结合在一起，给观众留下了深刻的印象。”在荷兰海牙演出结束后，当地政府特地为舞蹈团举行了招待会，中国驻荷兰大使馆代办和文化参赞等参加了招待会，香港凤凰卫视中文台等多家媒体都对舞蹈团的巡回演出进行了采访报道，对舞蹈团的成功演出给予高度评价。巡回演出期间，舞蹈团的小队员们还注重从点滴小事做起，向当地人民传达中国人民的友谊，体现了文明古国的风范。（杜红 欧阳国仁）
    红星舞蹈团节目《俏花旦》剧照
〖-ZW/正文〗
