〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部送防控禽流感知识和疫苗进军营
    农业部17日向解放军总后勤部赠送了VCD光盘、录音磁带、书籍以及禽流感疫苗，并派专家授课，积极支持解放军总后勤部举办高致病性禽流感防控培训班。（据新华社）
    六安市采取“五集中”确保廉洁征兵
    安徽省六安市在征兵工作中，对征接兵人员实行集中过组织生活、集中学习办公、集中住宿就餐、集中挂牌走访、集中接受监督的“五集中”教育管理方法，有力地促进了廉洁征兵。（黄源）
    钟楼区人武部为构建和谐社会作贡献
    江苏省常州市钟楼区人武部以民兵预备役人员教育训练基地为阵地，采取资源共享、优势互补、良性互动的方式，协调当地军民广泛参与，通过开展“红色旅游”、“扶贫帮困”、“小区文化广场”等活动，积极营造互帮互助、团结友爱的和谐氛围。（易明卿、邵玲玲）
    成都军区总医院积极为老区群众献爱心
    成都军区总医院为革命老区群众献爱心。近3年来，先后11次派出义诊分队，深入四川巴中、叙永、西昌、马尔康等革命老区送医送药，累计补贴医疗经费100余万元，年年被上级和驻地政府评为“拥政爱民先进单位”。（熊中茂、凌风）
    武警漯河市支队拥政爱民传佳话
    武警漯河市支队积极开展拥政爱民活动，近年来，他们先后义务植树9万余棵，参加抗洪抢险挽回经济损失200万元，组织医疗小分队免费为群众看病3000余人次。（吴保生、申艳伟）
〖-ZW/正文〗
