〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯人驾鹤去追念纷至来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘白羽追思会暨遗物捐赠仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2005年8月24日，89岁的著名作家刘白羽的心脏停止了跳动。自9月2日起，解放军报连续发表纪念刘白羽同志的文章，特别是《读刘白羽遗嘱及其捐赠单》一文发表之后，白羽老人淡泊名利、大公无私的风范震撼了人们的心灵。2005年11月10日，中国作协、总政宣传部在中国现代文学馆联合举办刘白羽追思会暨遗物捐赠仪式，缅怀这位受人景仰的老人。
    “没有刘白羽就没有《高山下的花环》”
    中央军委委员、总政治部主任李继耐写来了感情真挚的信。总政副主任刘永治来了，中国作协党组书记、副主席金炳华来了，王蒙来了，胡可来了，贺敬之来了，邓友梅、孟伟哉、袁鹰、严阵等都来了！只能容纳200人的礼堂挤进了300余人，许多没有请柬的人就站在过道上。
    会上，由总政宣传部领导宣读的中央军委委员、总政治部主任李继耐的信，让大家感受到他对白羽老人发自内心的敬仰：“……他的作品我非常喜欢，我的案头总是放有他的书，以便我随时阅读。他把这些凝结着巨大心血和深厚情感的作品和遗物全部捐赠给国家，充分体现了一个老战士、老党员、老作家把一切献给党、把一切献给祖国、把一切献给他为之奋斗一生的革命文学事业的无私品格、宽阔胸怀和真挚忠诚的情感……”这封信激起了会场长久不息的掌声。
    刘永治副主任和金炳华书记在追思会上的讲话，那饱蘸感情的语言，仿佛在告诉人们，这区区的一两千字的讲话稿并没有表达完他们对这位老作家的崇敬之情。与以前类似的纪念会不同的是，许多同志在发言前后，都要首先向主席台上刘白羽的大幅照片深深鞠躬。
    作为中国作协副主席的李存葆，在成长过程中曾受到白羽老人无私的关爱。他回忆说：“没有刘白羽就没有《高山下的花环》，没有刘白羽就没有《山中，那十九座坟茔》，没有刘白羽就没有《沂蒙九章》等等。我是在刘白羽同志的鼓励和支持下，才有勇气完成了这些作品。特别是长篇报告文学《沂蒙九章》，是刘白羽同志兼任《人民文学》主编时，专门派人找到我，约我去老区采访后完成的。《沂蒙九章》发表后，受到包括军委领导同志在内的广大读者的好评。这都是白羽同志的功劳。后来我才知道，是白羽同志看到一个介绍沂蒙老区的材料后，得知老区人民的生活仍然很艰苦，想用文学的形式宣传老区，帮助老区人民脱贫，才生出这个念头。”
    新时期的文学既要解放思想，同时又要把握分寸
    人民文学现任主编韩作荣与白羽老人很有缘。在刘白羽兼任人民文学主编时，韩作荣是当时的编辑室主任；刘白羽任总政文化部部长时，韩作荣又恰巧在解放军文艺社帮助工作。80年代中期，韩作荣编发了一篇小说，内容涉及了一些性描写，在社会上引起争议，受到领导批评，一度十分苦恼。刘白羽找到他对他说，自己也曾因为一篇文章受到了批判，被勒令写检查。检查写了好几遍，却总是无法过关，直至第九遍才勉强通过。刘白羽说：“在写检查的过程中，我几次爬到悬崖边，面对蓝天和白云想一死了之。我不怕死，我的许多战友都牺牲在战场上，我也无数次从枪林弹雨中冲过来，九死一生。但是后来，觉得这样做太自私，我一个人解脱了，却给亲人朋友以及一切爱我的人带来了无尽的痛苦，我突然觉得我很懦弱，很渺小。鼓足勇气，我昂首挺胸地活了下来，认真而坚强地活了下来。”他鼓励韩作荣说：“你没权利消沉，你要承担更多的任务。”韩作荣从此甩掉思想包袱，振作起来，精神抖擞地投入到工作中去。然而，作为改革开放之后的小说，“性”这个问题在文学作品中往往很难回避。韩作荣再次找到刘白羽。白羽对他说：“是呀，随着故事情节的发展，遇到性不要绕路，否则就不真实，但决不能渲染，要有分寸！”后来，在人民文学的编前会上，对于性描写的处理办法，刘白羽定了基调：“关于性描写，我建议，要《红楼梦》式的，不要《金瓶梅》式的！”白羽同志的这个调子，不仅使《人民文学》在处理此问题上找到一条正确途径，也成为全国许多报刊和出版社的一个标准。
    朱向前是解放军艺术学院的副院长，是解放军艺术学院文学系的毕业生。会上，他介绍了一些鲜为人知的情况：1985年，时任总政文化部部长的刘白羽全力倡导并建议成立军艺文学系，35名在文学创作上颇有建树的同志成为了首批学员。要知道，为一个正军级的军队综合艺术院校增加一个系，也就是增加一个正师级的位置，这并不是一件简单的事。为此，刘白羽亲自到总参有关部门落实编制，给军委和总部领导写信，历数繁荣军事文学和培养军事文学人才的重大意义。直至来自全军的第一届学员走进徐怀中任主任的文学系，军艺文学系建立的重要意义才在随后的一批批作家的脱颖而出及一批佳作的诞生中逐渐显现出来。如：李存葆、钱钢、莫言、朱向前、黄献国、王海_、江奇涛、贺东久、庞泽云、张廷竹、邢军纪、曹岩、徐贵祥、何继青、张波、赵琪、柳建伟、石钟山、王久辛、陈怀国等等，可以说，没有军艺文学系，便没有《雷场相思树》、《唐山大地震》、《红高粱》、《牵手》、《亮剑》、《突出重围》、《弹道无痕》、《历史的天空》、《激情燃烧的岁月》、《狂雪》等等，这些作品不仅极大地丰富了军事文学宝库，也成为中国当代文学成就的重要组成部分。
    “尊重爸爸的遗愿，一件不留，全都交给国家！”
    当刘白羽的女儿刘丹哽咽着读完遗嘱，人们不由得环顾会场的四周――这俨然是中国美术馆的一次书画展览和中国博物馆的一次馆藏文物陈列。墙壁上，自左至右悬挂着一个个现当代书画大师的作品：赖少其的条幅；鼎堂（郭沫若）赠予刘白羽的书法；傅抱石12平方尺的国画《湘夫人》；黄宾虹12平方尺的国画；关山月大幅国画《墨梅》等国画及书法作品；吴作人大幅油画《蓝天碧海》、国画《金鱼》；黄永玉巨幅国画《梅花》；陈树人大幅水墨画《水仙》；古元的木刻；吴大徵的12平方尺对联；吴昌硕的国画；高剑父的对联等等。靠墙圈出一块约20平方米的地方，摆放着白羽书房的书柜、书桌、靠椅。书柜里是斑驳的宋、元、明、清的花瓶、瓷碗等，一方砚台和一支钢笔放在书桌上，仿佛在静静地等待着主人，那个我们十分熟悉的书桌和靠椅已被磨得发亮，露出木纹的本色。十多个展柜里陈列着白羽创作出版的各种书籍：《英雄的记录》、《政治委员》、《蓝河上》、《战斗的幸福》、《朝鲜在战火中奋进》、《草原上》、《红旗》、《历史的暴风雨》、《风风雨雨太平洋》、《心灵的历程》等，还有巴金、柯岩、叶文玲、何其芳、丁玲、碧野、魏巍、冰心等签名送给白羽的书，另有几十本外国出版社翻译出版的刘白羽的著作。除了书籍之外，另有五六个柜子里陈列着刘白羽与郭沫若、巴金、肖三、师陀、沙汀、田间、茅盾等人的书信及一些获奖证书。
    这仅仅是白羽同志献给国家全部1500件文物中的一部分，但已是价值连城、无比珍贵。它们是一个历史的缩影、一个文明的象征，它们从历史深处走来，静默一旁，以自己独特的身世，佐证着它们曾经的主人的宽阔胸襟、高风亮节。
    我问刘丹：“这么多文物，为什么不考虑留一两件？并非为保值投资，只作纪念也行。”刘丹说：“组织上曾征求过我们的意见，可否留下一点。我们几个孩子商量的结果很一致：尊重爸爸的遗愿，一件不留，全都交给国家！爸爸的脾气你也是了解的，他决定的事，只要他认为是正确的，是不可改变的。他说过：人死了，灵魂并没死――他看着我们呢！”
    我的两眼湿润了，把脸朝向窗外：北京的秋天，晨霜让树上的叶片脱去了绿色，风的手指又将它们送回大地；楼房在变高，马路在拓宽；商业区的叫卖声此起彼伏，市场如战场一般嘶叫搏杀充满刀光剑影。与此同时，媒体正在报道一位著名艺术家去世之后，遗孀和后代为争夺遗产诉至法院的消息。蓝天下，阳光普照的大地上，北四环中国现代文学馆小小的礼堂里，由于一个老作家的去世在发生着一系列净化人们心灵的故事。
    白羽老人，您的一生，同您笔下的人物、故事究竟打动了多少人，已难以计数。今天，在您告别这个世界的时候，第一次不是用您的文章，而是以另外一种方式又一次重重地撞击了人们的心灵！您的人生在最后时刻达到高潮！
    1996年，10卷本的《刘白羽文集》出版，在出版座谈会上，宋平说，刘白羽真正实践了“对于共产党作家来说，首先是共产党员，其次才是作家”那句至理名言。刘白羽在火热的战斗中，以满腔热忱和生花妙笔，写人民的勤劳勇敢，写人民求解放的伟大斗争，写人民创造历史的力量。刘白羽的作品充满了对党的忠诚，对祖国、对人民的热爱，充满了革命乐观主义和革命英雄主义的气概，对年轻一代是爱国主义的好教材。2005年11月10日上午，北京中国现代文学馆礼堂里所发生的一切，便是对这段话最好的诠释。
    人，经过了千百万年的进化，终于退去了尾巴，结束了爬行，站立起来。获得了尊严，但并不意味着每一个人都是高尚的。高尚需要爱、善良、胸怀、气节、风范、大公无私去支撑，并且，一生一世矢志不渝。现在，我就看到了一个高尚的人――刘白羽――一个大写的人！
    本报记者 刘业勇
    刘屏
    刘白羽捐赠的傅抱石名画《湘夫人》
    刘屏提供
    刘屏
    刘白羽捐赠的黄永玉名画《白羽兮荷下》
    刘屏提供
〖-ZW/正文〗
