〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的羽毛球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道羽毛球是两个人的体育运动，且需要一块宽敞的场地。但是没有人知道，在边防线上，一个人也能进行羽毛球赛。
    前不久，笔者与驻藏某边防团宣传股长庄冬一同前往某边防团电站。临行前，庄股长带上了一大盒羽毛球，“电站不是只有一个战士吗？”面对我的问号，庄股长轻轻一笑：“到那儿你就知道了。”果然，当我们上气不接下气爬上海拔2400多米的这个电站时，老远就听到打羽毛球的声音，循声望去，只见一块只有7、8平方米的空地上，一个人正在空地上两头来回奔跑，不停的挥舞着羽毛球拍，全身已经湿透，直冒热气。
    他叫胡钢，在这里已经4年了。一个人独守电站，日复一日，年复一年，难免寂寞。可聪明的边防战士，却从来没有向寂寞低过头、服过输。我们的小胡，就摸索出一套在场地、人员受限的情况下锻炼身体的好方法――“单人羽毛球”。他说，羽毛球虽然是两个人配合的一项运动，但一个人也可以找个空地挥拍健身，不仅能增强身体的爆发力、灵巧度和耐力，而且对改善心血管系统功能、呼吸系统功能以及“视-动”（视觉与动作）反应有良好作用。
    说着，小胡给我们演示了几种单人羽毛球的练习方法：
    原地双拍击球练习。左右手各持一个羽毛球拍，由下至上交替击球。可增强左右臂的运动协调能力。
    左右移动击球练习。站在球场一侧，向另一侧上方击出高球，然后迅速跑至其下方将球击回。多次反复，逐步加大运动负荷。
    击准练习。可事先划定一个区域，而后站在远处击球，力争落点准确。可有效改善控球能力。
    击远练习。尽量将球击远，并可通过来回捡球锻炼体力。
    一个人坚持打羽毛球，效果如何呢？眼前的小胡看上去精神抖擞，走起路来虎虎生风。前不久连队把他接出去参加了团里组织的羽毛球比赛，小胡还取得了第五名的好成绩呢！（杨超 张涛）
〖-ZW/正文〗
