〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“迟到的蜜月”送上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“迟到的蜜月”送上雪山
    今年6月中旬，对阿里军分区干部葛雷来说是一段特别的日子。在一周之内，他与相爱多年的恋人李莉华喜结连理，同时，也接到了到什布奇边防连任副指导员的命令。在了解到什布奇连长刚刚因公牺牲，连队干部缺员的情况后，他毫不犹豫地打好背包，告别来队才一周时间的新娘，奔赴了新的工作岗位。
    9月下旬，阿里军分区领导了解到这件事的前后过程。“干部为了‘大家’舍‘小家’，我们更要给他们特别的关心与照顾。”当得知新娘李莉华还在新疆的消息后，分区领导决定，派专车送她到什布奇边防连与葛雷共度迟到的“蜜月”，并派了一名干部和一名女军医，随车进行医疗应急保障。一路上，他们途经了喀喇昆仑山、喜马拉雅山、冈底斯山一座座险峻的山脉，翻越了10多座海拔5000米以上的冰雪达坂，穿越了100多条大大小小的河流，每天颠簸十六七个小时，走了5天，才来到这座1600公里外、全军最远的边防哨卡。
    一见面，新郎葛雷就深深地把新娘拥抱在了怀里，两人眼里泛着激动的泪水，在雪山脚下伫立了很久，很久……
    本报记者马三成图/文
    照片：（1）临行前，阿里军分区留守处领导为李莉华送行
    （2）汽车趴窝是经常的事，带车干部背李莉华过河
    （3）在荒无人烟的戈壁高原，李莉华与大家啃起了压缩干粮
    （4）迟来的相逢，“新婚夫妻”露出了甜蜜的笑容
〖-ZW/正文〗
