〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见第九次全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军广大官兵要以英雄模范为榜样自觉同各种违法犯罪行为作坚决斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九次全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会上，成都军区某集团军一级士官谭青松，武警某部班长谢二亮，武警湖北省总队某部政治指导员尹飞3名同志被授予“全国见义勇为英雄”荣誉称号，北京军区某集团军营长王体彦，西藏军区边防某部连长徐燎原2名同志被授予“全国见义勇为先进分子”荣誉称号。（第二版）（第一版）
    徐才厚代表胡锦涛主席和军委其他领导，向受到表彰的5位同志表示热烈的祝贺，向全军和武警部队所有为保护人民生命财产安全、维护社会稳定见义勇为的勇士们致以崇高的敬意，向5位同志的亲属表示诚挚的慰问。他逐一赞扬了5位同志的英雄行为和先进事迹，指出，见义勇为，匡扶正义，是中华民族的传统美德，是时代精神的鲜明体现，也是社会主义精神文明建设的重要内容。积极维护社会的安全稳定，是全社会的共同责任。这5位同志参加这次全国表彰大会，不仅是他们个人的光荣，也是全军官兵的荣誉。5位同志见义勇为事迹感人，受到全社会的广泛赞誉，不愧是新时期军人的杰出代表。
    徐才厚强调，新世纪新阶段，胡锦涛主席提出了我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步明确了军队在维护社会稳定中的地位和作用。我们一定要认真贯彻胡主席的重要指示，牢记全心全意为人民服务的宗旨，切实履行好党和人民赋予的历史使命。各级党委机关要把大力倡导和不断发扬光大见义勇为精神，作为加强部队思想政治建设的一个重要方面，积极宣传见义勇为的英雄事迹，鼓舞和激励广大官兵投身见义勇为的行列。要维护见义勇为者的合法权益，特别是对那些负伤牺牲的同志，要从精神和物质上给予他们及其亲属以热心关怀。
    总政治部副主任孙忠同参加了会见。
〖-ZW/正文〗
