〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别和飞机合个影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群星/周洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”这首经典歌曲的旋律，再度在武警北京总队三支队的警营回响，又一批橄榄绿卫士们将离开曾执勤、生活、战斗过的“第二故乡”。在挥手告别之际，笔者专程来到了首都国际航空港，采访了驻守在这里的老兵们。
    老兵丁川对我们说：“我当兵两年的最大体会是：机坪上的飞机，就像是我的梦中情人”。两年来，他们天天守在飞机旁边，可是登机翱翔的梦想却是那样的遥远。中队有纪律，不准触摸飞机，更不准私自登上飞机。当兵两年，战士们不曾知道飞机里面是什么模样，只是静静地日夜守卫在它的身旁。然而战士们对飞机的爱护之情却可与天比高，正是他们的无私奉献，才确保了机场和飞机的绝对安全。他们将满腔的卫士情献给了自己的梦中情人――机坪上的飞机。
    “与飞机合个影，那将是我一生中永久的纪念。”说这句话时，老兵余志朝黝黑的脸上呈现喜悦的表情。
    三中队的哨位就设在跑道旁。与机坪哨不同的是，他们只能遥望飞机，与日出日落相伴，与飞机起降相随。跑道旁的哨兵是孤独的，他们默默伫立在哨位上，风吹雨淋无遮无拦，伏天时头顶的骄阳如火一般灼热，最令哨兵头疼的是那冬天凛冽的寒风，简直是无孔不入，穿着厚厚的皮大衣依旧有冰冷刺骨的感觉。
    跑道哨对哨兵的要求更高，哨兵在执勤中必须时刻睁大警惕的双眼，观察周围，监视飞机，容不得丝毫的疏忽。因为跑道上点滴的阻碍都会造成巨大的损失和致命的伤害。1991年跑道哨兵孙中泰因及时发现被飞机起飞时吹翻的混凝土块并及时报告，避免了重大事故的发生，荣立二等功一次。多年来，孙中泰也成为所有跑道哨兵心目中的英雄。他们天天目送着飞机起降，临走前与飞机合影留念更是他们心中的希望。部队领导非常了解战士们的心愿，每年老兵退伍前，他们都要让老兵们近距离地与飞机合影，并制作了精美的以飞机为背景的纪念册，每个老兵人手一册，留作永久的纪念。（王群星 周洪伟）
    图为退伍老兵在首都机场。
〖-ZW/正文〗
