〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团参加十运会总结表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见获奖运动员教练员代表李继耐出席大会并参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席表彰大会并参加会见。
    在刚刚结束的第十届全国运动会上，我军体育代表团以44枚金牌、39枚银牌、32枚铜牌和团体总分2038.5分的优异成绩，创造了自1983年第五届全运会以来的最好成绩。同时，解放军代表团还获得“体育道德风尚奖”，出色地完成了军委、总部赋予的参赛任务。
    徐才厚代表胡锦涛主席和军委其他领导同志向在十运会上获奖的运动员、教练员以及代表团全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，刚刚结束的第十届全运会，是历届运动会上设项最多、参赛人数最多、规模最大的一届全运会。我军代表团之所以取得这样好的成绩，是全军体育指导委员会高度重视、组织指导得力的结果，是参赛各队所在单位及驻南京部队大力支持的结果。更重要的是代表团全体同志的出色表现，一是拼搏精神好，赛出了军队的气势和威风。二是团结协作好，真正成为了一个战斗集体。三是作风纪律好，同志们恪守体育道德，遵守赛场纪律，在赛场内外充分展示了我军威武之师和文明之师的良好形象，取得了竞赛成绩和精神文明的双丰收。
    徐才厚指出，成绩和荣誉是新的起点，展望未来，我军体育事业任重道远。我军的体育工作是国家体育事业的一个重要组成部分，对于增强官兵体质，培育战斗精神和鼓舞官兵士气都有重要作用。（第四版）（第一版）全军体育健儿要深入学习“三个代表”重要思想，深入学习胡主席在会见全国体育工作先进代表时的重要指示，坚持按科学发展观的要求加强军队体育工作，切实做到竞技体育、军事体育和群众体育协调稳步发展。要认真总结参加十运会的成功经验，虚心学习地方的有益经验和做法，结合军队实际，突出重点，扬长避短，使各运动队的思想道德和竞技水平全面提高。要进一步发扬我军体育工作的优良传统和作风，大力开展向八一男篮、八一军事五项队和海军专业运动队学习的活动，瞄准2006年亚运会、2007年世界军人运动会、2008年北京奥运会和2009年第十一届全运会，全力以赴开始新的备战，不断争创佳绩，为国家增光，为军队增光。
    徐才厚要求，全军指战员要积极开展各种群众性体育活动，向我军体育健儿学习，学习他们为祖国争光、为军旗增辉的精神，立足本职岗位，争创一流成绩，为更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命而努力奋斗。
    表彰大会由军队参加十运会领导小组副组长、总装备部副政委李栋恒主持，军队参加十运会领导小组副组长、副总参谋长许其亮宣读了奖励通令，军队参加十运会领导小组副组长、总后勤部副政委刘源宣布了获得十运会突出贡献奖的单位，军队参加十运会领导小组组长、总政治部副主任刘永治在会上讲话。
〖-ZW/正文〗
