〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙参加基层先进性教育活动时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层先进性教育活动“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩军/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层先进性教育活动“回头看”
    本报北京11月17日讯韩军、特约记者丁继东报道：昨天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙来到总后北京物资采购供应站，参加并检查了该单位的党员先进性教育活动落实情况。他强调，胡主席明确要求，要对保持共产党员先进性集中学习教育活动结束的单位，进行一次“回头看”。总后所属单位要切实把这项活动抓好，把胡主席和党中央、中央军委的要求真正落到实处。
    在听取了供应站党委进行党员先进性教育活动的汇报后，廖锡龙不断关切地询问供应站领导还有什么具体困难，并就该单位提出的问题，以现场办公的方式给予解决。廖锡龙明确要求，要认清搞好先进性教育活动“回头看”的目的意义，确保活动扎实开展，取得实实在在的效果。要明确“回头看”的具体标准，重点抓好“六看”：看对党的创新理论是不是真学、真懂、真信、真用，看整改措施是不是落实到位，看保持先进性的长效机制是不是真正建立，看党委的创造力、凝聚力、战斗力是不是进一步增强，看后勤军事斗争准备是不是扎实推进，看群众是不是满意。要落实搞好“回头看”的方法措施，重点做好党委自评、群众测评、书记讲评、上级考评等“四评”工作。
    廖锡龙还观看了该站现场演示的网上采购全过程。他指出，网上采购生命力很强，是后勤采购的方向，未来后勤采购不仅要坚持走这条路，而且要认真走好这条路。他希望该站党委团结带领指战员为出色完成上级赋予的任务、开创供应站建设的新局面而努力奋斗，为全面建设现代后勤、保障我军履行新的历史使命，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
