〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种体验叫“成长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种体验叫“成长”
    今年7月，4名军校毕业学员：姚渊、刘志兵、常铁兵、马磊，分配到小嶝岛海防四连，开始了刻骨铭心的守岛生活。本文记录的，便是4名新排长4个月来的心路历程――
    背景资料
    7月的一天，从厦门来小嶝岛报到的路上，常铁兵只觉得心一个劲地往下沉：“一个小时车未停，脑袋一阵嗡嗡嗡；两个小时车未到，像是得了重感冒；下了中巴进大嶝，浑身感觉冷冰冰；过了大嶝进小嶝，浑身好像触了电……”
    日记上，他写的虽是个人感受，其实也是姚渊、刘志兵、常铁兵、马磊等4名军校大学生共同的心情。他们的戍边岁月，从这天起拉开了帷幕。
    是军营“冷落”了我们，还是我们“误解”了军营
    10月15日，记者第一次见到常铁兵时，他正穿着短裤背心与战士们一起挥锹抡镐，专注地搞哨所建设。有些腼腆的他，参加厦门警备区文艺调演刚刚返回小岛。一问得知，他参演的是一个长达8分钟的快板说唱：《夸夸我们的小岛》。从“浑身感觉冷冰冰”到“夸夸我们的小岛”，是什么打动并改变着他？
    事情其实很小。一天晚上常铁兵查哨，只见明月高悬，两名哨兵荷枪伫立，宛若石雕；海浪不知疲倦地拍打着礁石，远处是三两点灿烂的灯火……一名哨兵自豪地说：“排长你看，那是厦门，这是泉州，那是大嶝！”随着战士的“指点江山”，平日里再寻常不过的站岗、巡逻，刹那间变得神圣起来。常铁兵清晰地感受到：哨位与责任，与祖国，就是这样紧密地联系着。
    后来他还亲眼目睹到：每当台风来袭，哨兵们便用背包带把自己捆在大树上，却一步也不愿离开自己的“阵地”。这一点一滴的细节，使常铁兵的心态不知不觉间发生了微妙的变化。
    在举国共庆“神六”发射成功之时，其他新排长们亦发出同样的感慨。姚渊说，航天是世人瞩目的事业，守岛戍边同样是事业，只不过不大为人所知罢了。不过有首歌唱得好：“什么也不说，祖国知道我！……”
    并不充裕的业余时间，常铁兵学会了弹吉他，他选择的第一首曲子是《小草》；在仅能容纳一桌一椅的小贮藏间，他夜夜挑灯苦读。而姚渊更是独树一帜，每天下午都去进行一次环岛长跑，以此锤炼意志。
    小岛之上，遍地盛开“太阳花”。据说折下一枝，往地里一插，再浇些水，第二天照样生机盎然。新排长们都很喜欢它，钦佩它“给点阳光就灿烂”的品格。喜爱舞文弄墨的8号哨所哨长刘志兵，由此道出了一句颇受新排长们赞同的话――不是军营“冷落”了我们，而是我们“误解”了军营。
    “诗眼”看小岛，慢慢地咀嚼出几丝“甜”来
    “走进小岛仔细看，一片美景入画卷；黑礁石，金沙滩，微风轻拂绿柳边；碧绿海，青蓝天，夕阳如水好景观；微微的小岛，微微的山，火红的太阳火红的天……”这是新排长描绘的小嶝风光。在他们眼里，今日的小嶝就是这般美。
    与岛外相比，小岛生活无疑要单调枯燥的多。但想象力好得出奇的新排长们，总能从身边琐事中“挖掘”出新意来――
    小嶝四连是个“篮球连”，几乎每名官兵都能上场显显身手。不过，当新排长们把NBA里“森林狼队”的图标“复制”到连队的篮球场上时，一下子就有了些不同凡响的感觉；
    连队定期举办“哨所杯”篮球赛，此外在“五一”、“八一”、国庆等节日还有特殊赛事，并分为循环赛、晋级赛，与NBA赛事一样正规得无可挑剔；
    厦门市的“环岛路”，椰风习习，海浪低吟，南国风情令人心醉，是特区的知名景点。也没见他们经谁允许，便“信手拈来”，拿来命名小岛那条仅1700多米的水泥路。官兵为此很是美气……
    连长肖大东是个有心人。有一天他带新排长环岛转了一圈。10余分钟的路程，目不暇接地观看了宋代名儒祠堂、“镇岛之宝”千年铁树、四眼古井、“三口泉”等景点，称作“一步一景”也不为过。路上，肖连长还不时指点着几处斑驳的民宅，讲叙小岛昔日经历的战事，介绍小岛上未挂勋章的耄耋老人。这一看，新排长脑海中“储存”的历史事件，一下被“激活”了。哇！咱们小岛居然有如此丰富、可圈可点的地方。
    不仅自己开始喜爱上了小岛，新排长们还郑重地向记者发出邀请：以后带女朋友到小岛来度假吧，保准她会满意哩！
    我们把青春献给小岛，小岛厚重了我们的人生
    岛上风大，上岛的第二天记者便感冒了，心情也一下子变得“潮乎乎”的。那天在2号哨所，再看看身上被蚊虫叮得点点红斑时，禁不住发了几句牢骚。不想这时，排长姚渊竟为记者做起了“思想工作”。
    “小岛是小，小岛的确孤独！但用心去聆听体验，又常有难以名状的感动与美。”姚渊说，有天下午，一名战士喊他，“排长快看！”顺着战士指示的方向望去，只见哨所前面，好几头海豚正在快乐嬉戏、追逐着，不时在海面上划出优美的弧线。这情景把姚渊惊得恍若梦里。
    毕业于河北科技大学、后又在军校深造一年的马磊，在给读研究生同学的信中写道：“此刻也许你正流连于祖国的名山秀水，也许正与恋人相依相偎，我却依然坚守在三尺哨位之上……然而正是这些具体而琐碎的工作，让我感受到戍边人的伟大。我们在把青春献给小岛的同时，小岛也在厚重着我们的人生！”
    在信中，他没写自己如今面色黧黑，皮肤皴裂；也没“炫耀”自己5公里越野从上岛时的24分钟，提高到眼下的20分30秒。他们从叫响每一次番号，做好每一次示范，跑好每一趟越野训练，准备好每一次谈心做起，扎扎实实迈好海岛人生的第一步。记者看到，4位新排长中有3位的右手腕处都有一块铜钱大的疤痕。那是他们在战术训练“补课”时留下的纪念。
    朝夕相处中，新排长爱上了小岛，理解了小岛官兵，与他们的心灵息息相通。蓝色的天幕、灿烂的流星，已吸引不了他们的目光。今天，他们开始思考“做些”与“留下”点什么。
    不一样的体验，注定会收获不一样的人生。眼前的新排长们，如同一排迎风抗争的榕树。他们正奋力抽枝吐叶，把今日海防线装点得更加绚丽多彩！
    本报记者 胡伟
    胡伟
    （压题照片：胡伟摄）
〖-ZW/正文〗
