〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且留好句未须吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陈克年的书画艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开由中国书法家协会主席沈鹏题名、上海画报出版社新近出版发行的《陈克年书画艺术》，一种从容不迫的大气扑面而来。作品扉页上徐利明教授所写的序言，更是充分肯定了陈克年扎实的创作实力和不可阻捩的艺术才华。
    现任空军南京某综合仓库政治处干事的陈克年生在安徽农村，学生时代即表现出很高的艺术天赋，后来由于家贫，只得辍学作木工学徒，但他对书画艺术的痴爱却从没停止。1990年他入伍到古城南京，眼界大开，笔耕不辍。自此，书画境界也不断提升，有日以竿进之妙。
    “究竟什么是书法？其实，书法就是一个人心迹的流露和自然的显现。”陈克年这样说。细细地品味他的作品，不难看出，他显然是从传统的书法道路上踏踏实实地走过来的，远离浅薄的流行，厮守着传统的书写和线性，在浮躁的时尚里面打造一方宁静的天空。
    陈克年秉承传统之意颇深，但他的书法又是极现代的。多变的旨趣、奔逸的字体、摇曳多姿的笔法，无不透露出一个现代人对书法的理解。他以过人的天赋、敏锐的感觉和勤奋的努力，拉近了现代精神与传统笔墨语言的距离，让奔放自如、高迈雅逸、神游不羁的笔性在现代书写的过程中成为可能。故而，欣赏克年之书，或浓或淡，或躁或润，上下牵掣，左右映带，满目锦绣，一任自然。
    陈克年的书法艺术有此造诣，其字外功也是一个十分重要的因素。他爱写作，迄今已发表了十几万字的散文和评论文章，有的文章还获了奖；他也画画，以山水和花鸟为主，一根线条、几处皴擦，都充满着他对自然与人生的热爱和深厚情感；他善篆刻，刀下工夫中折射出不凡的眼力和深沉的思考……正如著名诗人、书画家俞律先生称赞的：“他的绘画和篆刻具有和书法基本一致的水平，山水清奇，花果洗炼，而印章则转折有情，轻重有法。”显然，在这里我们已经能感受到他所达到的高度。（吴士来 王鸿雁）
    柴均林
    96301部队的通信女兵们正在进行腰鼓表演。
    柴均林 摄
〖-ZW/正文〗
