〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞驰的窗口，有一幅多彩的画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅列车行军文化活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/韩彦军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞驰的窗口，有一幅多彩的画
    ――济南军区某防空旅列车行军文化活动一瞥
    金秋十月，济南军区某防空旅官兵千里挺进演习场。在机动途中，该旅在隆隆轰响的列车上，开展了丰富多彩的文化活动。那些跃动的身影、纷飞的彩绸、诙谐的神态，汇成了一幅幅多彩的画，镶嵌在飞驰的列车上。
    伴随着列车向前奔驰，车上的文艺活动有了更强的动感。你瞧，锣鼓镲今天派上了什么用场？哦，原来是“三句半”。前些年，该旅把摩托化行军和铁路输送行军安全总结成“20个必须，30个不准”，每次在长途行军前，都要组织官兵学习牢记。但背记这些守则却成了官兵的“老大难”，除了老兵，没有几个能记全的。刚加入河南作家协会的二连士官王令波，和几个战友把这几项守则编成“三句半”，用艺术的形式进行宣传。果不出所料，他们的精彩表演“一鸣惊人”，博得一片掌声。出乎意料的是，旅长看了表演后，提出让他们在整个列车上进行巡回演出。连续演出五场后，大家都把守则记在了心里。
    四连举办的车厢赛诗会也是行军途中的一个亮点。你看，主持人开场白还没完，列兵小李就迫不及待亮出了杰作：“神舟六号翔蓝天，中华民族有威严，金风送我上靶场，高奏凯歌把营还。”他的枪杆诗干脆有力，让人斗志昂扬。紧接着，士官江涛的诗朗诵《亲爱的拉萨，我想对你说》，抒发了对青藏铁路贯通的喜悦：“你再不会感到孤单，道轨已带来火车的信笺；你再不会感到失落，道轨已带来火车的爱恋；你再不会感觉寒冷，道轨已带来党的温暖……”原来，江涛的爷爷五十年代进藏后，就在拉萨安了家。几十年来，他和爷爷一直盼着铁路和内地相连。如今，这个愿望终于实现了。
    赛诗会结束后，陈指导员又指挥大家唱起了歌：“雄赳赳，气昂昂，奔向演习场。练战法，练协同，为了打胜仗……”
    嘹亮的歌声穿出车窗，飞向了祖国的山山水水。（刘杰 韩彦军 梁申虎）
〖-ZW/正文〗
