〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在会见出席全国统战部长会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续谱写统一战线事业新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林强调，当前，我们国家正站在新的历史起点上，向着全面建设小康社会的宏伟目标迈进。十六届五中全会深刻分析了我们面临的国际国内形势，描绘了我国未来五年经济社会发展的宏伟蓝图。认真学习贯彻全会精神，是当前和今后一个时期统一战线的一项重大政治任务。要切实把促进发展作为统一战线的第一要务，广泛动员和积极组织广大统一战线成员，深入调查研究，积极建言献策，为制定和实施“十一五”规划献计出力；要高举大团结、大联合的旗帜，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线；要以高度的政治责任感和认真负责的工作态度，做好新一代党外代表人士的培养和选拔工作，为多党合作事业的发展奠定坚实的基础；要深入开展“树统战干部形象，建党外人士之家”活动，进一步加强统战部门的自身建设特别是领导班子建设，努力造就一支政治坚定、作风民主、学识丰富、业务熟练的高素质统战干部队伍。
    贾庆林最后强调，“十一五”时期是改革发展的关键时期，也是统一战线大有作为的重要时期。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结一心，扎实工作，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
