〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一个学员能文能武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是全军的一所生态型军校，浓郁的人文气息使校园平添了几多灵气；这里，是全军第一个文化课教学试点单位，20多年的文化课教学实践丰富了多彩的校园文化；这里，是军校学子陶情励志、展示才华的乐园，一批批德艺双馨的文艺骨干走出校门，成为基层文化建设的“生力军”……
    走进石家庄机械化步兵学院，你就会留下这一连串好的印象。
    百人腰鼓敲出热血男儿的青春风采，大型军乐奏出当代军人的威武雄壮，篮球裁判、舞龙舞狮等6个大型文化特色队的表演不仅规模宏大，而且技艺精湛。深秋时节，该院各种文化活动红红火火，师生们说，学院一流的演出水准得益于一流的文化骨干队伍。
    作为全军第一个文化课教学试点单位，该院1984年在全军率先开设了军队文化工作课教学。22年之后，当年的“小树苗”如今已是枝繁叶茂，硕果满枝：课程建设经验三次在全军院校推广，多次被评为全军“优秀课程”，涌现出了一批享誉军内外的名师、名课、名著。有这样厚实的基础，军校学子尽情舒展着艺术的筋骨，演绎出校园文化的“连台好戏”。
    “是根筷子插在这里也会发芽，是块石头在这里也会唱歌！”学院政治部乔万军主任形象地介绍道：“当代军校培养的军官，不能只会武不懂文。我们要让每一个从本校毕业的学员能文善武、文武双全。学院在所有学员中队普及开设文化课的同时，将每天第八节课定为第二课堂活动时间，采取专职教员辅导、文体骨干帮教等形式，大力培养官兵文化特长。”不久前，该院对近6000名学员的文体素质进行综合测评，结果显示：80%的学员会识简谱并熟练掌握组织歌咏活动的方法，38%的学员能写影视评论和创作文艺节目，75%的学员能自主设计和编排黑板报。今年6月份，在该院“强化战斗精神、提高打赢能力”系列教育活动中，学员薛飞创作的漫画展《我眼中的战斗精神》，令学员们在开怀大笑中受到教育和启迪。特种作战教研室教授陈淼在高空动力伞训练中以身殉职，学院及时组织骨干创作了配乐诗朗诵《红烛赞》，收到了感人至深的艺术效果……
    近年来，该院按照“领导当导演、活动作载体、群众唱主角”的思路，坚持每年举行一台晚会，推出一批精品，保留一批节目。自2001年以来，官兵创作的文艺节目就有近百个。其中，一批展示“教为战、学为战、练为战”的文艺作品，成为该院对外展示的“得意之作”。
    翻开学院四年来的文化工作大事记，一行行数字映入笔者眼帘：建党80周年，全院先后举办《颂歌献给党》等8场大型文艺晚会和主题歌咏比赛；十六大期间，学院组织“透过家乡小窗口、感悟社会大变化”主题社会调研活动，收到各类征文3000余篇；参加军区举办的《军人道德组歌》比赛获得一、二等奖……
    依托信息化建设成果开展主题鲜明的网络文化，是该院校园文化建设的新特色。他们先后投资近千万元建起具备5700多个信息点、3200多个终端的网络环境，结合教育任务开设了在线影视、网上书苑、砺剑文学、心理疏导等10余个娱乐、生活修养类专栏。学习训练之余，官兵们网上看电影、学知识、受教育，校园网络文化正显示出其特有的生机与活力。
    学院魏东普政委介绍，近年来，学院将文化工作列入党委议事日程，每逢学员入学、毕业和重大教育政策出台时，都会有计划、有组织地开展各种系列文化活动，每次活动都赋予一个主题，灌输一种思想，让学员通过活动得到锻炼，受到启迪。（王兰生 邹兵）
〖-ZW/正文〗
