〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军乐团京城夺金记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金秋的北京，国家图书馆音乐厅内，中国首届非职业优秀管乐团队展演进入最后一场比赛。台上，一群“橄榄绿”乐手正将一曲《可爱的一朵玫瑰花》吹奏得委婉悠扬……
    此次展演是中国音协管乐学会为我国优秀基层管乐团队首次举办的一次大型管乐会。全国各地有128个单位的代表队报名参赛，经过预赛确定共有4个组别、30支队伍参加最后的决赛，而武警贵州总队军乐团是军队系统唯一进京参赛的队伍。
    《可爱的一朵玫瑰花》一曲终了，热烈的掌声便四下响起。有3个评委为他们打出了满分，来自美国的世界著名长笛演奏家罗伯特・斯托尔曼更是握住指挥王涛的手激动地说：“你们的演奏已经达到了美国职业管乐团的水准。GOOD，VERYGOOD！”最终，武警贵州总队军乐团以93.43分的成绩荣获大赛总比分金奖第一名和优秀指挥奖第一名。
    成立于1992年的武警贵州总队军乐团自建团以来，曾出色完成了省、市各级政府赋予的重大司礼、庆典、大型晚会的演出和军内各种大型活动的演奏任务，被部队和社会各界誉为“高原仪仗兵”。军乐团团员的心里都有个小小的愿望，那就是走出高原，接受全国人民的检阅。
    为了在这次比赛中一展高原军乐团的实力，武警总部军乐团演奏员李方方还为军乐团选择了难度较大的《切斯特序曲》。这首曲子是世界百首经典管乐曲目中的代表作之一，在国内还没有音像资料，连曲谱也是李方方从美国带回来的英文版。这对指挥王涛来说是个不小的难题。为了看懂这个全英文的曲谱，他一边查字典弄清每一个注释，一边向李方方请教，体验曲目所要抒发的情感，并用各种符号记录下各种指挥要点，终于攻克了这一难关。乐手陈佳原来吹的是降B单簧管，可为了保证最好的演出效果，离演出还有10天，乐团突然决定要他改吹低音单簧管。要知道，这两种乐器的气息完全不一样，在这么短的时间内玩转新乐器，可不是容易的事。接到任务后，陈佳拼了命地练习，两天后就基本把曲子都吹下来了，让指导老师和大伙都吃了一惊。
    有志者事竟成，13年的夙愿终于在北京的金秋变成了现实。而军乐团的官兵们又有了新的愿望：那就是走出国门，在世界军乐的舞台上一展中国武警的风采！
    军乐团参加比赛时的情景作者提供
    本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
