〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《霓虹灯下的哨兵》如何从话剧到电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/王静晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多年前，同名话剧与电影《霓虹灯下的哨兵》轰动一时。今天，当我们再次走近这部经典作品的主创人员，耳闻一些幕后故事仍令我们为之动容。
    1
    1963年11月29日，话剧《霓虹灯下的哨兵》在北京公演。饰演三排长陈喜的马学士回忆说：“当时这戏公映时盛况空前，场场爆满，老百姓是站在雪地里排着长队买票看戏的。”饰演赵大大的袁岳说：“我还记得，那时候看话剧一般是九毛钱一张票，前线话剧团演的《霓虹灯下的哨兵》是一块二一张票。”
    剧组在北京演出时，周恩来总理特意邀请剧组演员去家里吃饭，作陪的有陈毅元帅、罗瑞卿大将、邓颖超大姐等等。当时周总理也跟全国老百姓一样，每月只有28斤粮票，但他还是执意要宴请大家。吃饭时，周总理问陶玉玲：“春妮是什么文化程度啊？”“是小学文化程度”，陶玉玲回答。总理又说：“小学文化程度写信写两小无猜大概写不出来吧？也不贴近生活，你看能不能改一改啊？”陶玉玲就对总理说：“要不，我就说我和陈喜从小就一块在农村长大？”总理高兴地说：“这不是挺好吗，这不比你那两小无猜更生活化吗？”
    当时，周总理对这出戏格外关注，他自己就看了七遍。有一次，周总理看完戏后，忽然在观众席里面问：“同志们，这个戏好不好啊？”全场观众都说：“好！”那次，中央宣传部、文化部和总政文化部的许多领导都在一起看戏，总理在这种场合这样讲话，是绝无仅有的。
    老艺术家还幸福地回忆到，他们在北京演出时，毛主席在看完戏后亲自交代剧组，给人大代表演几场，给政协委员演几场。他还特地给总政的肖华副主任讲：他们从南京来，要好好陪他们玩一玩，不要累着了，演几场休几场。
    2
    “你黑不溜秋的，还是靠边站吧！这南京路连风都是香的。”“我有意见，凭什么嫌我脸黑，脸黑是行军打仗太阳晒的，光荣！”这是影片中三排长陈喜和八班长赵大大的一段台词，但鲜有人知的是饰演这两位人物的马学士和袁岳都是货真价实的军人出身。由于有着和八连官兵一样“打完仗才进城”的相同经历，他们对上海这样的大城市有着不同寻常的印象。马学士老师说：“说真话，以前在山沟里当兵，到了上海这样一个大城市，感受和八连官兵一样，大开眼界。”袁岳说：“那时演《霓虹灯下的哨兵》这出戏的时候，大家都已经十几年的老兵了，部队里的干部战士一抬腿，一眨眼，就知道他们脑子里在想什么。可就这样还不行，为了拍好影片《霓虹灯下的哨兵》，演员必须要到八连去体验生活。”
    陶玉玲为了饰演好春妮，也住到好八连体验生活。她和战士们一样，在大街上扶老携幼，帮助工人师傅拉板车、运材料，帮助部队食堂做饭、炒菜，还去连队家属院进行家访。
    3
    1960年5月，南京军区司令员许世友带领机关干部下海岛连队当兵。他们从海岛返回南京，路过上海时，上海警备区司令员王必成请大家吃饭。席间，王司令对沈西蒙说：“你知道吗？上海有个好八连。你是文化部长，写了不少戏，也为好八连写个戏啊！”当着许世友司令员的面，沈西蒙回答说：“司令讲了，我坚决执行。但我有个条件，到八连去蹲一段时间。”
    沈西蒙从上海回到南京没几天，就来到八连。他住进八连一班，和战士们一起站岗，看着战士们在南京路上拉大粪，体察战士们的思想感情。后来，前线话剧团二队队长漠雁接受任务也到八连体验生活。他们在八连一住就是40多天，日夜切磋，修改剧本。1961年，话剧《霓虹灯下的哨兵》剧本完成。
    1963年2月，周恩来总理来上海。在总理离开上海时乘坐的火车上，漠雁向总理的秘书童小鹏汇报了《霓虹灯下的哨兵》创作情况，想请总理看看戏。周总理听后说：“戏已经写出来了，还是让演一演、看一看嘛！是不是到北京来演一演、看一看呢？”总理回到北京的第二天，就让人打来电话，以总政的名义调演《霓虹灯下的哨兵》。
    2月20日，《霓虹灯下的哨兵》剧组人员来到北京。剧组在进行第二场演出时，周总理在罗瑞卿、肖华以及艺术家田汉、周扬、曹禺的陪同下一起观看了演出。演出结束后，总理很高兴，现场召开座谈会，听取在京艺术家的意见，并对话剧《霓虹灯下的哨兵》给予了很高的评价。
    1963年的某日，周恩来总理专门约见夏衍、沈西蒙、漠雁等人，当面交待夏衍，要他负责将话剧《霓虹灯下的哨兵》改拍成电影，要求一句台词不能变，一个演员不能换。同年秋，由八一电影制片厂王苹任导演、南京军区文化部长沈西蒙任编剧、30多位参加话剧《霓虹灯下的哨兵》演出的原套人马，在八连实地拍摄同名电影，把话剧搬上了银幕。（汪玉成 王静晗）
    《霓虹灯下的哨兵》老演员忆当年
〖-ZW/正文〗
