〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒下一串驼铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/杨哲/包月波/王正印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅优秀短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---摘自老兵离队前的留言（第十七辑）
    ★已是黄叶纷飞的季节，老兵们在离队前纷纷运用短信的形式，给亲爱的连队、尊敬的领导、难忘的战友留言寄语。这里选登其中部分来稿，让我们从言简意赅的短信中再一次感受老兵的深切情怀！――编者
    茶花是一朵一朵开出来的，芭蕉是一串一串结出来的，竹笋是一春一春长出来的，香椿是一年一年发出来的。记住，优秀士兵是一点一点成长起来的。
    77299部队政治处吴磊
    不是每朵浪花都为波涛而来，不是每颗星星都为夜幕而来，不是每次细雨都为麦苗而来。但我的青春却为奉献而来，也同样为奉献而去！
    65352部队直属队杨哲、包月波、王正印
    两年时光，尘土爬满军装，忠诚写满脸庞，战士的名字已经深深铭刻在共和国鲜红的旗帜上。
    流泪，留言，别留遗憾；退役，退伍，不褪本色。96361部队李锋
    很想告诉自己不要伤心，可当离别如期而至，最多的留言还是泪水；很想潇洒地挥挥手就走，但心中那份眷恋却怎么表达都嫌不够；很想把藏在心头的话一一倾诉，可列车的汽笛声已经鸣响催促――此刻只愿能好好拥抱战友，此刻只愿时光能够倒流。
    武警上海总队顾巍、宋榕
    当兵时，夜夜思故乡；要走了，时时恋营房。两年时间说短也长，丰硕的收获装满行囊。
    77299部队卢年喜、万昭进
    战友情谊是棵树，需要用真诚去培土，用宽容去灌溉，用原则去修剪，用理解去呵护。
    77299部队叶德发、仝建强、尹关军
    天是蓝的，海是深的，战友的感情是最真的；歌是甜的，花是香的，军营的记忆是最难忘的。在这离别的日子里，万语千言化作一句：战友，珍惜军旅时光！
    沈阳军区某部王建伦、王大龙、李小行
    如果没有风，云不会动；如果没有水，鱼不能游；如果没有太阳，月亮就不会发光；如果没有军营，就不会有老兵的成长。驻桂某炮兵团雷保军
    烛灭了，泪还流着；人散了，情还牵着。无论我走出多远，军营都是终生怀念的渡口；无论我身在何处，连队都是魂牵梦萦的家园。
    68221部队政治处陶四海
〖-ZW/正文〗
