〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士武云龙参与抢救黄龙戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汇波/刘博文/陈鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队长春市支队农安中队战士武云龙，业余时间钻研濒临失传的地方黄龙戏，成为黄龙戏的第三代继承人。
    武云龙出生在文艺家庭，父母均是戏曲爱好者。受父母的熏陶，他从小就酷爱文艺，后考入吉林省艺术学校。2000年，武云龙光荣入伍后，充分发挥文艺特长，成为中队的文艺骨干，并把连队小乐队办得有声有色。2003年，小武调入农安中队，一次偶然的机会，他结识了一位黄龙戏的老艺人，便决心学习这门艺术。
    黄龙戏特有的艺术魅力深深吸引着小武，他的文艺天赋也受到了专家们的赏识。这之后，小武又求教于刘明东等5位表演黄龙戏的老艺人。他专门录制了黄龙戏的传统曲目进行模仿练习，只要一有闲暇便揣摩研究黄龙戏唱、念、做、打的技艺。
    为了练好武功，他在中队擒敌场吊起了6个沙袋苦练基本功。中队党支部见小武如此执着，也帮助他一起收集整理文字和音像资料。小武的刻苦精神感动了黄龙戏的第二代传人刘明东老人，并收他为名誉弟子。之后，小武多次在部队和地方文艺晚会上演出，受到了战友和地方群众的欢迎。刘明东老人看到小武所取得的成绩，倍感欣慰，宣布他为黄龙戏的第三代传人。
    2005年7月29日，武云龙与农安县文化局的演员合作，同台表演了黄龙戏的传统曲目《痛失黄龙府》。当人们得知其中一名演技娴熟的演员是武警战士时，无不拍手称赞。日前，农安县已申报“黄龙戏”文化品牌为世界和国家非物质性文化遗产。（金汇波 刘博文 陈鹏飞）
    李明
    图为武云龙在给战友讲解黄龙戏的知识。
    李明 摄影
〖-ZW/正文〗
