〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调树立开放思维实现合作共赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山（韩国）11月17日电 （记者黄泳、张大成）国家主席胡锦涛17日在亚太经济合作组织工商领导人峰会上发表重要演讲。胡锦涛强调，应树立开放思维，构建和谐世界；增强相互信任，扩大经贸往来；注重对话协商，妥善解决争端；加强团结协作，维护安全稳定，共同努力实现合作共赢。
    当地时间下午4时30分左右，胡锦涛来到本次亚太经合组织工商领导人峰会会场釜山乐天饭店。当胡锦涛步入大厅时，数百名与会者全体起立，鼓掌欢迎。随后，胡锦涛发表了题为《树立开放思维实现合作共赢》的演讲。
    胡锦涛首先指出，自上个世纪70年代末以来，中国经济持续较快增长，综合国力不断增强，13亿中国人民的生活不断改善。中国经济的发展，不仅造福中国人民，也为世界各国提供了更多的投资机会和更广阔的市场，正在成为亚太地区和世界经济增长的重要推动力量。
    谈到能源问题时，胡锦涛说，要实现世界经济平衡有序发展，国际社会必须处理好能源问题。目前，最关键的是世界各国必须共同努力，保持世界能源市场稳定。中国愿加强同世界各国的能源对话和合作，共同维护世界能源的安全和稳定。
    胡锦涛强调，对全球贸易不平衡问题，应该用辩证的眼光、从世界经济发展的角度去看待。互利共赢仍然是国际贸易发展的主流。各国应该在互惠互利的基础上，进一步扩大国际贸易往来，努力形成优势互补的共赢局面。
    近年来，中国对外贸易快速发展，同时各国尤其是发达国家通过投资和服务贸易也从中国获得了丰厚收益。中国并不追求大额对外贸易顺差，巨大的国内需求和广阔的国内市场是中国经济发展的持续动力。中国愿通过转变外贸增长方式、扩大进口、加强知识产权保护，为全球贸易持续增长继续做出贡献。
    胡锦涛指出，求和平、促发展、谋合作，是世界各国人民的共同愿望。他就实现合作共赢提出4点看法。第一，树立开放思维，构建和谐世界。应该尊重各国自主选择本国发展道路的权利，以民主平等的精神，推动不同文明加强交流对话，相互借鉴，取长补短，兼容并蓄，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。第二，增强相互信任，扩大经贸往来。应该在相互信任的基础上，积极推动贸易和投资自由化、便利化，进一步减少技术出口限制，消除贸易壁垒，努力创造公平、公正、合理、开放的贸易环境。第三，注重对话协商，妥善解决争端。应该在平等互利的基础上，以互谅互让的精神和诚恳务实的态度，加强沟通和协商，化解矛盾和争端，尽最大努力推动国际经贸合作持续发展，造福各国人民。第四，加强团结协作，维护安全稳定。各国人民应该携起手来，精诚合作，协力应对各种挑战和风险，为共同发展繁荣提供稳定的安全环境。
    韩国SK公司会长崔泰源在胡锦涛演讲前致辞介绍时说，中国领导人提出以人为本、科学发展观以及社会和谐发展的理念，一定能够推动中国经济持续发展，使中国在国际政治和全球经济中发挥更加重要的作用。
    今天开幕的亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。来自亚太地区的数百名工商企业界人士参加了今年工商领导人峰会。
    当天晚上，胡锦涛还分别会见了釜山市市长许南植以及中国驻釜山总领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
