〖ZQ/总期〗17479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在信息社会世界峰会发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国政府对推进信息社会建设的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯11月17日电 （记者倪四义、张有浩）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊17日在信息社会世界峰会突尼斯阶段会议上发表题为“加强合作，促进发展，共创信息社会美好明天”的讲话，全面阐述了中国政府对推进信息社会建设的看法，受到与会各国领导人和代表的高度重视和热烈欢迎。
    黄菊说，在信息技术日新月异、经济全球化深入发展的今天，信息化已成为社会生产力发展和人类文明进步新的重要动力，正引起世界经济和社会发生巨大变革。推动信息社会建设，已成为世界各国的必然选择和共同任务。国际社会应积极采取切实有效措施，加强互利合作，实现共同发展。
    黄菊就推进信息社会建设提出以下看法：
    第一，推进信息社会建设，促进协调发展是基本前提。信息社会建设应惠及各国，促进共同发展。国际社会应努力解决发展不平衡问题，缩小数字鸿沟，建设一个公众广泛参与、区域间和谐发展的信息社会。
    第二，推进信息社会建设，加强国际合作是必要条件。信息社会建设是全人类的共同事业，国际社会应共同努力，加强合作。发展中国家应立足于自身努力，寻求适合本国国情的发展模式。发达国家有义务提供资金、技术、人才等方面的支持，帮助发展中国家解决实际问题。
    第三，推进信息社会建设，充分尊重各国社会制度差异性和文化多样性是基本准则。各国国情千差万别，应相互理解和尊重，在求同存异中相互借鉴。既保障言论自由，维护人的尊严和权利，又体现法治精神，提倡社会责任和义务，为信息社会建设营造和谐、健康、有序的发展环境。
    第四，推进信息社会建设，加强网络与信息安全是重要保障。应建立有效的沟通、协商机制，防范、打击利用信息技术和资源进行经济欺诈、暴力、恐怖及危害国家安全等犯罪活动，以保障信息社会的健康发展。
〖-ZW/正文〗
