〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培育/胡宗义/游飞/牛斯寅/李连纯/王效大/张连瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致通讯员同志们：
    新年度的军事训练开始了。为了做到情况明、决心大、方法对，从而把军事训练报道搞得更好，编辑部需要及时了解部队训练情况。
    反映情况，是党报通讯员对党报应尽的义务之一。过去，有很多同志在这方面做得很好。在当前大抓训练报道的情况下，更需要大家这样做。对情况的要求也是本着少而精的原则，不求全面、系统，可以主要是反映需要通过报道来解决的训练中的问题和提供报道线索。
    通讯员同志们，希望你们迅速行动起来，积极反映情况。
    本报编辑部
    我们欢迎“战士园地”
    当我们从解放军报上读到了第一期“战士园地”以后，同志们都连声叫好。它内容丰富，短小精悍，通俗易懂，编排活泼，具有“解放军战士”的特色。我们欢迎创办这一栏，希望办好这一栏。我们相信编辑同志也一定会尽力满足战士们的要求，把它办得非常适合战士们的口味。我们也很愿意利用“战士园地”，来提高自已的思想水平，提高自己的理论、文化水平，增强自己的军事素养，做一个又红又专的革命战士。（李培育、胡宗义）
    关心形势 提高警惕
    1月27日解放军报第四版，刊登了两篇有关美国新上台的总统肯尼迪及其新政府继续奉行扩军备战政策的讲话材料，把肯尼迪反其政府首脑人物的原形揭露无遗。读了这两篇讲话材料，使我们认清了这帮好战分子的本来面目，更加提高了警惕。我们一定要关心形势，时刻保卫社会主义，保卫世界持久和平。 （游飞）
    向标兵们学习
    看了2月14日解放军报第二版“标兵台”栏里的几篇报道以后，给我很大的鼓舞。这些同志对党的事业忠心耿耿，处处表率，的确是我们学习的榜样。我一定时刻用他们的事迹鞭策自己，争当五好战土，为创造四好连队而努力。（牛斯寅）
    “百宝箱”起了作用
    春节期间，我们连具乐部演出了2月4日解放军报发麦的相声“百宝箱”。演出后，对同志们启发很大，立即也搞了个“百宝箱”。我们把收集起来的牙膏皮熬成了锡，焊补了一个破脸盆。大家都说：“这一回，废品变成宝啦！” （李连纯）
    及时报道乒乓球比赛
    第二十六届世界乒乓球锦标赛将在我国的首都举行。我们对这次比赛十分注意，希望能够及时了解有关这方面的情况和知识。建议解放军报以一定篇幅报道这次锦标赛的组织准备工作、比赛情况和有关资料。 （王效大 张连瑞）
〖-ZW/正文〗
