〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治热情高 培养作风好 投弹得优秀 生活有改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连创造四好连队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9644部队九连/四连连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9664部队九连，创造四好连队初获成绩。
    九连在创造四好连队中，经过一个多月的努力，在各项工作上都取得了一定的成绩。
    最明显的进步是加强了对毛主席著作的学习。指战员们在两忆三查中，深刻地体会到，只有按照毛主席指示前进，革命才能取得胜利。因此，很自然地形成了一个学习毛主席著作的热潮。各班都成立了学习小组，连里成立了学习指导小组。除了战士们自己阅读外，干部还及时组织讲解。大家越学觉悟越高，干劲越足。群众性的思想政治工作也更加活跃，批评与自我批评成了大家的自觉行动。战士郭忠水说：“学习了‘反对自由主义’后，看到同志们的缺点不提出来，就觉得对同志们不关心，不负责任。”个别战士过去不服从班长领导，主动找班长进行检讨，决心在创造四好连队中，当五好战士。
    九连对培养三八作风抓得也很紧，注意实际中锻炼。现在全连紧急集合时间比过去减少了一半。在军容风纪方面也有进步，人人礼节周到，战士外出都做到了“三摸一扎”（摸风纪扣、帽子、纽扣，扎腰带），尊干爱兵和官兵五同的生动事例，不断出现。战士们争上游的劲头也越来越足。一天炼废品，他们因为担任值班任务，开始成绩落在七连后头。他们当天利用课余时间突击，终于夺取了全营第一。
    训练开始以后，九连就在“千方百计打响第一炮，为创造四好连队夺取优异成绩”的口号下，勤学苦练，取得了手榴弹实弹投掷总评优秀的成绩。消灭了不及格，优秀率占45％以上。
    九连伙食原来较差。经过党支部管，副连长抓，和炊事班发愤图强，一个多月来，做到了顿顿饭热菜香，一周之中中午不吃重样饭，粗粮细作，星期天还能吃到一顿饺子。最近上级检查评比，一致公认他们的伙食已经超过了全师伙食标兵连――七连。在搞好伙食的同时，党支部又很重视搞好连队的文化生活。做到每两周开一次官兵同乐晚会，每次晚会班班有节目，每个干部都有表演。一次晚会上，副连长石玉龙的独唱深受战士欢迎，三次“谢幕”才下台。
    九连在向四好连队进军中，所以能够搞得有声有色，把计划落到实处，主要是做到了：不断深入思想动员，发动群众经常定期评比。他们通过党团支部大会、军人大会，以及评比奖评、点名广播等时机，反复宣传了创造四好连队的意义。同时，抓紧了定期评比。班每周、排每两周、连每月评比一次，并把评比出来的先进单位和个人事迹登记下来，在全连进行宣扬。2月初全连组织了第一次评比，评选出一排和二班为先进单位，郭忠水、李茂旦等五名战士为先进个人。经过这样经常评比和表扬先进，激发了大家创造四好连队和争做五好战士的积极性。（林树浩）
〖-ZW/正文〗
