〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何重熙/张清/汪洵清/姜元直/徐诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立四个方面的标兵
    某部榴炮营在创造四好连中，树立、宣扬了四个方面的标兵。一个是政治思想好、服役年年红的战士邹专生。他三年如一日，坚守在喂猪的岗位上，年年评为五好，先后记了四次功，成了军、师、团的养猪标兵，光荣地参加了中国共产党。在三八作风方面，树立了一连三班为标兵，宣扬了这个班团结融洽、思想工作活跃、干劲大、训练成绩好等等先进事迹。单炮射击年年优秀的三连一班被评为军事训练好的标兵。这个班的特点是能把政治思想工作贯穿到技术训练中去，并能在训练中突出重点，抓住关键，因而成绩突出。生活管理好的标兵是炊事班。炊事班从一九五八年以来一直是标兵。全班十四人，个个热爱炊事工作，去年年终就有十一人被评为五好战士。（何重熙）
    积极帮助后进同志
    九九六四部队汽车运输连在创造四好连队运动中，加强了对后进战士的帮助。这个连队原来几个进步较慢的同志，经过两忆三查教育，有了明显的转变。为了巩固扩大这一成果，党支部提出了四项措施：一、组织干部、党、团员学习毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的文章，提高大家的认识；二、经常注意发挥他们的特长；三、支部党员骨干，分工负责具体带领这几个后进战士；四、发动群众每月评一次干部管理，帮助干部及时改进管教方法。 （张清、汪洵清）
    经常评比保证措施落实
    九三三七部队坦克一连，为了使创造四好连队的各项工作落到实处，订立了检查评比制度。规定：连每月召开党支部委员会或干部会，检查争取四好连队措施的执行和完成情况；排每半月检查一次；车和个人每周开车务会评比检查一次。评比之后给成绩优异的干部和战士登记成绩。 （姜元直）
    “一人当兵全家红”
    九六四四部五连在创造四好连的跃进誓师大会上，共青团员张秀武向全连提出挑战： “不仅自己思想红，还要教育家庭红。”当场，大家应战，纷纷表示和他比赛，一个“一人当兵全家红”的活动立即展开。
    大家在给家庭写信中，都针对家庭的具体情况，宣扬党的政策，希望家庭做一个模范的“军属之家”。新战士张华富在信中回忆了过去的苦，述说了今天的甜，教育亲人不要忘记过去，要永远热爱恩人共产党和毛主席，拥护三面红旗。（徐诚）
〖-ZW/正文〗
