〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细致调查研究切实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈发洪政委深入部队抓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭榜/陈万秩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了保证部队圆满完成新年度的训练任务，某部政委陈发洪少将在大抓部队思想工作的同时，大抓部队生活。
    今年以来，陈发洪政委特别要求各级领导作好生活的安排、计划与管理。他亲自审查了每个单位报来的生活安排计划，并且深入部队进行检查。他发现大多数单位的计划是落实的，但也有少数单位一次订了几个季度的计划；有的又缺乏通盘安排。这些问题经过指出以后，部队很快就解决了。目前，各单位安排生活时，一般都贯彻了自力更生的精神，根据部队现有的物质条件，作出了季度的副食品供应与生产安排；各连队每月作了细致安排，每周制订了食谱。实行一个多月以来，效果很好，部队生活有了显著改善。
    陈发洪政委除了深入部队指导工作以外，每到一个单位还要去食堂、莱地、农场检查部队生活和生产情况，亲自找干部战士座谈，同战士一起吃饭，从中发现问题，就地解决。他在某支队发现各级管理生活的干部只抓生活不管思想，就立即组织有关于部座谈，一方面告诉大家，管好生活必须首先管好思想，从抓思想入手；另一方面，要求大家发动群众，上下动手，共同搞好生活。某部有些战士的棉衣磨破了，陈政委发现以后，就立即通知后勤机关把库存的旧布料拿出来，发动战士和家属缝补，结果不到三天都补好了，战士非常满意。有一个农场养猎搞得很好，陈政委亲临检查以后，总结了他们的经验，他走到哪个单位，就向哪个单位介绍。
    最近，陈发洪政委还亲自召开直属机关、分队有关干部会议，帮助这些单位总结了抓生活的经验。工兵营每个连队都有烤炉，用它烤出的烧饼比烙的油饼既省油，又好吃；在做饭的灶旁设置了烧水锅，还搭了简易澡堂，战士每天都有热水洗脸洗脚，每周能够洗一次热水澡；同时各连还同地方饭店挂钩，培养了炒菜和做面食的炊事员，使饭菜质量都有很大提高。陈政委很重视这些经验，号召各单位组织学习和推广。同时，他还帮助生活搞得差的单位找出了原因，并指出在当前生活安排落实之后，应该大抓农副业生产，种好菜，养好猪，为搞好全年生活打下基础，保证部队完成训练等各项任务。（陈旭榜、陈万秩）
〖-ZW/正文〗
