〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入先行连大搞少而精落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团工作组从思想入手发动群众找出办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练重点选择/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团工作组到训练先行连――八连，迅速摸清连队的底细，使少而精方针切实落到训练实处。在取得第一手经验以后，最近，他们在先行连召开了排以上干部现场会，推广了先进经验。
    抓思想，坚决贯彻训练方针。八连干部战士对于林总提出的少而精方针是热烈拥护的，但是接触到实际问题，心里没有底。一次连里研究分配各个科目的时间，二排长王佩复说：“原子武器及其防护这一课，只用×小时怎么能学得精？再说大纲和教材上规定的内容是完整、系统的，我看哪一个内容也不能少；要精只有增加时间。”工作组的团参谋长杨衡认为他这种思想具有代表性，当时便提出了两个问题启发大家讨论：原子武器及其防护的内容到底能不能少？“精”的时间从哪里来？接着参谋长又举出实战中的亲身体会，说明少而精的实质就是符合实战需要，抓住战斗中能过硬的东西，学深练精。他明确指出战士在这一课中最需要学的是在各种地形上熟练地应用防护器材。只有坚决舍弃那些用不着的内容，才能腾出更多的时间保证重点内容学深学透。大家围绕着以上问题愈辩愈明，不仅使王佩复的思想开了窍，同时大家一致认识到：只有首先进行思想革命，扫除思想上的障碍，才能保证少而精方针真正落实到训练的各个环节中去。
    抓方法，把住训练三个关口。在提高连队干部战士思想认识的基础上，工作组和连队领导骨干一起，在党支部领导下，深入发动群众，充分发扬军事民主，通过边训练、边研究、边总结，摸索出改革教学方法必须把好三关。三关是：①发动群众讨论和修订训练计划，使计划适应少而精的要求。八连制定第一个月训练计划时，具体地向群众交代了修订计划主要从四个方面考虑：第一，看计划是否切合实战需要；第二，是否符合上级的训练要求；第三，是否符合己有的训练基础和战士的实际水平；第四，是否既从现有装备出发，又照顾到未来战争的特点。通过群众讨论修改后的计划，比原来领导干部订的更符合少而精的要求了。②改进教学方法。为了提高教练员的教学水平，工作组对教练员的备课、讲课、复习，都进行了具体帮助。如条令教育内容很多，往年讲得多，做得少。今年教练员做到精讲多练，着重启发战士。讲纪律条令时，重点让大家讨论为什么我们的纪律是建立在自觉基础上的？从而提高了大家遵守纪律的自觉性。他们在测验方法上也作了改进。往年都是考理论，今年强调考动作。③切实指导战士学习。今年训练中的特点之一是每堂正课都有一半左右时间留给战士复习，课外能够利用的时间也比往年多。为了使战士很好地复习，他们十分重视加强教练员与班长对战士复习的组织和指导。现在连的教练员在下课时，都能明确交代复习重点，并开展了互助活动。
    抓制度，发扬教学民主。为了正确贯彻少而精方针，工作组协同连队建立了教练员集体审查教案制度。规定每周星期六上午为集体讨论下一周教案的时间。每次讨论教案时，任课教员首先把课目的目的、要求和部队的实际情况以及自己确定的讲课重点等，向大家介绍，这样就可以发现和解决不少问题。此外还建立了评比竞赛制度。连里除经常开展现场小型竞赛、单项比武外，主要是贯彻了每半月一次评教评学制度。
    抓作风，培养调查研究风气。八连有的干部开始上课时抓不住重点，效果不好。工作组发现后，组织教练员学习“毛泽东同志论调查研究”的语录，使连队干部和教练员认识到，只有深入实际，深入群众。大兴调查研究之风，才能有的放矢地贯彻少而精方针，提高训练质量。党支部及时抓住了教练员和干部跟班训练这一条，明确规定干部一定要深入两场一堂（即操场、预习场、课堂），做到及时发现问题解决问题。（张凤池）
〖-ZW/正文〗
