〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村一片好春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东梅县/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月中旬，部队组织了一个报喜小组去我的家乡――广东梅县报喜。我和这个小组一道，回乡访问。到县上的第三天，我就回到了自己出生的地方――文福。附近的亲友们听说我回家了，都赶来看望，争着告诉我老家生产建设的喜讯。乡亲们说：文福公社的生产搞得挺好，1959年的粮食总产量比1958年增加二十一万斤；1960年修成的水利工程有三百五十项，使八千多亩遭到干旱的田得到了浇灌，粮食总产量又比1959年增加三十三万斤。白湖大队一共五个小队，就有四个小队得到超产奖励，其中有一个小队包产一万四千四百九十斤，光是番薯就收了两万斤。公社的食堂也办得好，社员们吃得饱、吃得好，粮食还有节余。由于公社坚决贯彻了党中央关于农村人民公社的政策，社员们的生产积极性更高了，我家所在的红星大队积肥搞得最好，平均每亩二十担（全公社平均每亩十二担）。女社员丘如英把自已积的三千斤肥卖给了小队，她说：“冬种要肥，早稻也要肥，小队增产了，社员才能多收。”第五小队的社员三十九户，在假期中，有三十八户都不愿休息，上山去砍柴。他们说：“只有生产搞好了，收入才能增加，生活才能改善。”在文福，我还会见了安心农业生产的中学毕业生、曾经出席过第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的丘仕英同志。他热情地向我介绍了他们试验的过冬薯。他说，过去没有冬薯苗，光买苗就要二千多元，1959年冬试验成功后，这个问题解决了，现已在全县推广。丘仕英还谈了二十几种农作物杂交和改变生长季节的试验。听了这些好消息，看了农村的新景象，我有说不出的高兴，心想：这都是毛主席领导得好；只有人民公社才能使农民彻底翻身。我下定决心：无论遇到任何困难都要坚持三面红旗：一定要好好读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，一辈子跟着党和毛主席走！
〖-ZW/正文〗
