〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕挫折勇往直前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样对待挫折/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连给我们提出了一个重要的问题，就是在创造四好连队运动中遇到了挫折怎么办？他们回答得很好：不灰心，不丧气，继续努力，勇往直前。
    创造四好连队象打仗一样。在打仗中，我们尽一切努力争取胜利，但是，有时候也会由于某些原因遇到挫折。勇敢的指挥员这时候不是唉声叹气，而是引导大家从中找出经验教训，继续鼓起大家高度的再战热情，争取在下次战斗中取得胜利。为了创造四好连队，我们从一开始就应当兢兢业业，力争在各项工作中都有步骤地达到好的要求，避免发生任何问题和事故。但是，万一出了事故，出了问题，怎么办？千万不能灰心丧气，不能被事故吓倒，而必须立即吸取经验教训，使大家认识到事故产生的原因，经一事长一智，更加提高警惕和责任心，变坏事为好事，继续前进。这里，特别重要的是党支部和骨干的态度。支部领导坚强，不失去信心，骨干能够挺住腰杆，勇敢前进，那么，群众中的消极情绪也就容易扭转。
    七连在鼓舞大家继续前进的时候，还着重讲清了创造四好连队的根本目的，这一点也极为重要。创造四好连队是为了加速部队的建设，提高部队的战斗力，绝不是为了追求虚荣。明确了这一点，就会正确地对待挫折和困难，才能更自觉地为创造四好连队而斗争！胜利了不骄傲，挫折了也不灰心。更何况现在还只是一年工作的开始，即使有了缺点，都还来得及改正和弥补，不能因此而放松努力。
    七连虽然在一年开始的时候遇到一点挫折，但是，他们抓住了这个问题，认真进行教育，化消极因素为积极因素，又鼓舞起了群众的热情。我们预祝并且坚信，他们在创造四好连队运动中，一定会取得新的胜利！
〖-ZW/正文〗
