〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎・重视・推广〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部文工团、北京部队战友文工团和铁道兵文工团，在北京联合举行了一次汇报演出。我们认为这次演出很值得欢迎，很值得重视，很值得推广。
    这次演出的主要特点是：节目内容密切结合了部队的当前任务，形式短小精悍、多种多样，题材来自部队当前的斗争生活。象总政文工团演出的独幕话剧“老传统”，铁道兵文工团演出的小歌剧“全送到”，都写出了在新的情况下我军对于优良的传统和继承和发扬；战友文工团演出的数来宝“人民首都万年青”、铁道兵文工团演出的相声“毒”，将我国人民解放前后的新旧生活作了鲜明的对比，直接配合了部队的两忆三查教育运动；总政文工团的诗朗育“南京路上的好八连”，战友文工团的数来宝“打好思想仗”、“搞好军风纪”都密切结合了部队的活的思想教育和创造四好连队的中心任务。
    去冬以来，全军的文工团响应总政治部的号召，都深入基层，参加了部队的两忆三查教育运动。在运动中，文工团员一面和战士一起忆苦，受到深刻的阶级教育，提高了思想觉悟；一面深入部队生活，创作和排演短小的、适合部队需要的文艺作品，这是一种很好的值得提倡的作法。这种作法体现了林彪元帅指示的抓活的思想，用活的思想教育部队的精神，是部队文艺工作和活的思想教育相结合的一种好方法。部队文艺工作和文化活动的任务，是密切结合部队的任务和思想情况，运用文艺武器为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。上述几个文工团的演出，正确地作到了这一点，体现了这一点。他们在和战士们一起生活的过程中，抓到了活的思想，又及时迅速地反映了这些活的思想，因而引起了广大官兵的共鸣，获得了部队的热烈欢迎。我们认为今后为了更好地完成这一任务，部队的文艺工作者首先要真正把毛泽东思想学到手，深入部队实际，深入斗争生活，不断地提高自己的政治水平和思想觉悟，牢固地树立无产阶级世界观。同时，还必须尽可能地运用文艺武器为部队服务，及时编写适合连队的演出节目和文艺作品，给部队演出，供部队阅读，并积极辅导连队的文艺活动。这种从群众中来，又及时回到群众中去的做法，是我军文艺工作的一个优良传统。我们应当很好地继承和发扬这种传统。对于文艺工作者本身来说，它也是一个有效的学习业务、提高艺术水平和自我思想改造的过程。
    （总政宣传部文艺处）
〖-ZW/正文〗
