〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越困难越革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵沉潜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席给徐老的祝寿信，我读过好几遍，一次比一次感受深刻。今天重读，又有新的体会。
    毛主席在信中写了这样一段话：“当革命失败的时候，许多共产党员离开了共产党，有些甚至跑到敌人那边去了。你却在1927年秋天加入共产党，而且取的态度是十分积极的。”寥寥数语，画出了一个真正革命者的高大形象。
    当大革命失败的时候，那些挂名的共产党员，为了保命，跑的跑了，自首的自首了，有的甚至当了反革命。就在这种革命失利、革命者随时随地有杀身危险的时候，徐老加入了共产党，而且态度十分积极。这是抱有任何私心的人所难以做到的。
    事物都有真假，革命者也一样，有真也有假。一个真正的革命者，他为的是阶级、民族与人类的利益，为了这个崇高的目的，个人的一切都可以置之度外的。因此，他能高瞻远瞩，越困难，越坚定，越失败，越革命，革命到底；他相信革命一定胜利，相信困难一定能克服，并且始终保持着昂扬的革命斗志，以积极的行动克服困难，争取革命的胜利。而假革命者，是把革命当做一种投机的生意，看到革命顺利发展壮大他就来了，企图坐享其成；革命遇到挫折，就跑的跑，溜的溜，灰心丧气；革命有困难，就怨这怨那、疑东疑西，丧失信心。真假相较，一清二白。
    徐老的革命精神，是我们的光辉榜样。我们后辈，既没有机会承受大革命风暴的洗涤，又很少有机会经历极度艰难环境的磨炼，但是，我们有机会学习先辈们为革命事业的忘我精神，学习先辈们革命的坚定性。今天，当我国因天灾而出现某些暂时困难的时候，我们更应该用徐老的革命精神，信心百倍，努力工作，而且打定主意，过点苦日子。越困难，越斗争，越革命。要象徐老那样，做一个真正的革命者。
〖-ZW/正文〗
