〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队保卫查尔平原获巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月来歼敌六百余人，击溃叛军六个连，打落打伤敌机五架 叛国集团重占查尔平原和川圹的阴谋遭到严重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6日电 寮国战斗部队电台今天广播的一篇综述老挝战况的报道说，富米――文翁叛国集团妄图重占查尔平原和川圹省而发动的进攻，遭到了严重的打击。据不完全统计，从2月初到3月初，政府军和寮国战斗部队在沙拉富昆、川圹省南部、万象省北部和琅勃拉邦南部地区，共打死和打伤叛军五百多名，俘虏一百多名，击溃六个连的叛军，破坏十辆以上各类车辆，打落打伤敌机五架。
    广播说，自从老挝军民解放了查尔平原、川圹和从上寮到下寮的广大地区，给予美、泰侵略者和富米――文翁叛国集团以致命打击以后，他们就策划种种阴谋，企图重新攻占查尔平原，消灭政府军和寮国战斗部队，进而控制整个老挝。
    广播说，叛军从万荣和归卡真两路攻占沙拉富昆后，2月4日，向查尔平原和川圹展开进攻，妄想象富米・诺萨万所宣布的那样，在几天之内攻占这个地区。叛国集团在美、泰侵略者的直接帮助下，集中了近二十个营的兵力，在美国坦克、装甲车、大炮和AT一6型战斗机配合下，一方面从沙拉富昆沿着第七号公路进军，另一方面增援川圹东南面的残余叛军，以便从两个方面同时进攻川圹市。在沙拉富昆战场上，叛军分兵三路进攻，叛军的大部分兵力在坦克和大炮掩护下在主攻方向进攻，另外两路从第七号公路南北两面夹攻。
    广播说，叛国集团以为他们的进攻一定会取得胜利，因此，他们的“宣传大臣”诺拉辛无耻地宣布他们已经占领了川圹市和拉黄，并声称他们的军队已经到达离查尔平原二、三公里的地方。但是，事实恰恰相反。它们妄图在两三天内重占查尔平原和川圹的所谓“闪电进攻”已经延续一个月了。在这期间，老挝军民给了它们以致命的打击。
    广播说，从2月4日以来，叛军曾向离沙拉富昆约十公里的第七号公路上的前哨战略据点――富松发动了二十次进攻，妄图打开深入查尔平原的道路。但是叛军所有这些进攻已被粉碎。截至目前为止，我军打死敌人一百名，打伤六十名，打坏敌人三辆装甲车、一辆坦克以及其他许多运输车，打落敌人两架AT一6型飞机，击伤了一架。仅在2月24日一天，叛军在连续向富松发动的四次进攻中，就伤亡了三十名，另有十名溃散。目前，叛军已经陷入沙拉富昆的泥坑，寸步难移。
    广播说，敌军在川圹东南地区展开的进攻，在老挝军民的打击下，也遭到了失败。老挝军民打死打伤叛军约一百名，击溃叛军六个连，打落一架机号V・H・8503的达科他式美制蒋机。
    广播说，为了配合川圹地区我军作战行动，各地人民武装力量纷纷开展武装斗争，使叛军受到重大损失。在万象东北地区和琅勃拉邦以南地区，人民武装力量破坏了许多桥梁道路，使敌人的补给和供应遇到许多困难。叛军经常遭到截击，死伤已达一百八十名，被俘一百多名，消灭了叛军在万象市以东三十公里的赫更据点和在万象市西北二十公里、位于湄公河沿岸的谷核据点。叛军的各种车辆七辆被击毁。
〖-ZW/正文〗
