〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在农业战线上的女英雄们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗红心为集体
    1960年12月间，在中共河南省辉县县委召开的全县青年模范管理员会议上，有一个中等身材，朴素大方的姑娘，介绍的经验，十分惹人注意。她就是南村公社东沙岗大队第二食堂的管理员、十九岁的共青团员荣福先，首先后五次被评为公社和县里的食堂模范管理员。
    荣福先出生在一个贫农家庭里，1958年高小毕业后，就参加了农业生产，由于她工作积极、劳动好，很快就被选为生产队的妇女队长和会计。
    这年秋天，村里兴办了公共食堂。管理员崔林合办事不公，社员们把他撤掉了。后来大家几次开会，选荣福先当了食堂管理员。
    荣福先担任管理员以来，一颗红心为集体，毫无私心。在食堂里，不管是称米、称面、打菜分饭，无论对干部、社员、亲戚、自己家庭都一样看待，不偏不向。
    有这样一回事：生产队有一个副队长的家属，有时想到食堂里沾个小便宜，一次一次都被她拒绝了。副队长听了家里话，对荣福先不满意，福先坚持原则不让步。她父亲是队里饲养员，劝她说：“看你当了几天管理员，连生产队长也得罪了，何必恁认真呢？”她说：“不能迁就自私的人，叫大家吃亏，为了大家利益这不算得罪人。”福先把情况反映给大队党支部，党支部表扬了福先大公无私作得对，并召开干部会议，让这个副队长作了检讨，回去教育家属不许特殊。福先也主动检讨了自己有时的态度不好。副队长深受感动，从此，打心眼里佩服福先为人公正。
    荣福先对自己要求更严格。有一次她父亲去食堂借马杓，也被她拒绝了。她父亲说：“小妞子，你做事太死板，借马杓是给队里喂性口用，也是为公呀！”她说：“食堂里东西不能乱拉乱借，借给你，就得借给别人，弄坏了是大家的损失，我不借。你要用，去找队长想办法。”
    荣福先在党的教育下，担子拣重的挑，工作找硬的干，以助人为最大快乐。食堂里只有两个炊事员，还都有吃奶孩子。全队一百一十四口人吃饭，每天得三十多挑水，数这活重，她就把这活包了起来。总是起早就把水缸担得满满的，然后又帮助炊事员切菜、做饭。至于结账，往往是拖到夜晚，一年到头，天天如此，而她从无怨言。
    她对在食堂吃饭的社员们也关心备至，随着季节变化，调剂饭菜花样。她知道老人身体弱，牙齿不好，就另给他们做些软饭。社员谁有了病，谁生了孩子，总是到他们家里去看看。一次，老年社员崔克平病了。福先知道后，就赶忙给他称出面，做成宽叶面条。崔克平一边吃，一边说：“食堂真是铁饭碗，要不是有了食堂，我生病躺在床上，谁给我做这如意饭呢？”
    荣福先一心为集体，社员们也更加关心爱护食堂。
    “樊梨花”斩棘办粮食
    福建省漳浦县长桥公社青果生产队，有九个知难而进的姑娘，组织了一个“樊梨花”远耕队，勇敢地住到野兽出没的虎山上，披荆斩棘，大办粮食，把虎山变成了“福山”。
    1959年夏天，中共漳浦县委提出了开荒扩种，改造低产田，争取丰收的号召。青果生产队妇女队长王月和共青团员叶灯等人，响应党的号召，串连起几个青年妇女，组织起“樊梨花”远耕队，扛着“事在人为，地在人种，决改低产”的大红旗，住到了虎山上开荒种地。
    虎山是一个荒凉偏僻的地方。早在1956年还是高级社时，社里就曾经组织过一个远耕队到这里来开荒扩种。后来稻子给野猪糟踏了，猪也被野兽咬掉了，远耕队没有坚持下来，开垦的土地又荒芜了。“樊梨花”队的女英雄们一来到山里，首先和风雨野兽展开了斗争。她们修理好原来远耕队留下的破草棚安下了家。她们帮助公社派来协助她们的两个老农放路枪，装夹兽的夹子，不断打死和抓到了一些山羊和豪猪，山里的野兽就逐渐少了。
    紧接着，开荒种地的战斗开始了。荒草比人还高，姑娘们钻到草里，手上脸上被划得一道道血痕，但是谁也没有叫过苦。她们一丛丛地割掉野草，又把一个个草兜连根挖掉。山里不是烂泥就是红壤土。红壤土硬如铁，刨下去锄头都会跳起来，手震得发麻，打起血茧；而烂泥地脚踏下去，淹没了膝盖。但姑浪们没有向困难低头，她们在老农的指导下，把大量的沙挑到烂泥地里，又把大量的肥泥、火烧土、猪粪挑到沙田里去，把三十多亩贫瘠的荒地改造成了肥沃的良田，全部按时插下了秧。
    姑娘们的苦心经营，结出了丰硕的果实。第一年的三十五亩晚稻，平均每亩收了四百多斤，第一次从虎山上运下来大量的粮食。1960年除自己开垦的五十四亩荒田外，生产队还划出二十四亩附近的山田给她们管，这些田也种得出色，晚稻平均每亩收了五百多斤。社员们夸奖说：“虎山上种出了状元稻”。现在，“樊梨花”队的女英雄们，响应党大办农业，大办粮食的号召，干劲更足了。她们决心在1961年争取更大的丰收。
    全国农业劳动模范、山东省掖县西由人民公社主任徐建春正和广大社员一起积极备耕，争取今年获得较好的收成。这是徐建春和后吕大队党支部书记李桂种一向在地里查看墒情，准备适时春播。 （新华社）
    彝家心爱小双玛
    美丽的花儿千万朵，
    彝家最爱白菊花；
    好样的人儿千万个，
    彝家心爱小双玛。
    这是四川马边县大院子区的彝族姑娘们歌唱养猪模范双玛的一首歌子。
    双玛是水洛俄公社五马一达饲养场的养猪姑娘，她现在养的六十四头猪，一只只都长得油光水滑的。可在一年前，双玛初当饲养员时，这儿只有三十六头猪，还多半是三类猪。
    双玛到养猪场以后，一天到黑一股劲儿地工作：找猎草，铡猪草，煮饲料，喂猪食，打扫卫生，啥样活路，她都揽着干。她还经常向老年人请教，跑到别的猪场去“取经”。对于猪只的生活行动，更是留心观察。
    一天，双玛赶着猪儿来到银水河边牧放。她边走边瞧，发现两只小猪在山脚下抢吃东西，差点儿要打架了。抢吃什么呢？她走近一看，原来是一种有细绒的长藤草。聪明的双玛想：这里边一定有道理。她连忙把这种草扯了一背回家，用这种草先试喂一只三类猪，喂了几天，这只猪的毛发光了，精神也好了，开始蹦跳起来，双玛好不高兴！以后她又陆续发现鸡屎藤、大雪藤、小雪藤、金银花叶等十多样草，都是喂猪的好东西。她把这些草单独喂猪，或掺在饲料里喂猪，经过一个多月，把场里的三类猪全喂好了。
    双玛对猪的管理非常精心细致。她时常修理猪圈，不让冷空气侵袭，有时还给弱猪搞火温床。一有空，就给猪儿洗洗刷刷，训练它们听人话，给它们取名字。一天一天的训练，猪儿果然更训更灵了。只要听她一唤，都乖乖地跑到她身边来。
    现在，双玛当了这个猎场的场长。由于她在养猪工作中做出了显著成绩，被社员评为模范饲养员，出席了乐山专区养猪群英会。她决心继续努力，把猪养得更好，为大办农业贡献出自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
