〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食堂越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南衡阳观音桥人民公社/集体食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到湖南衡阳观音桥人民公社中和小队，正赶上小队食堂开午饭。一个青菜、一个卤菜、一碗汤，钵子蒸的饭，社员们吃得乐呵呵的。
    这个食堂从1958年人民公社成立以来，从来没有停过。现在在食堂吃饭的有二十五户、九十七人。开始食堂有的工作人员不够安心，1959年，杨支书亲自来到这个食堂，加强了对食堂工作人员的思想教育，整顿了管理制度，食堂工作人员的觉悟提高了，工作也有了信心。贫农出身的管理员刘开飞、炊事员肖才云和杨帮锁，一直坚持工作到现在。队里除了派生产队长刘开键管理食堂外，还派了共产党员、复员军人刘元兄具体帮助。食堂开展了经济民主，每周开一次社员代表会议，征求大家的意见，并结算公布账目。食堂除了照顾病人外，对老人也特别照顾，按社员口粮标准给每个老人每天多增一些米。
    这个食堂一向重视种菜养猪。去年，种了荸荠和各种蔬菜二十多亩，用食堂的节余买了十二头猪、二十三只鸡，另外还养了二百多条鱼。所以社员们经常吃到许多蔬菜，不时吃到荤菜。自从各级党委大抓生活以来，观音桥人民公社的食堂已有一半以上办得这样好了。食堂越办越好，社员们也越爱公社了。 （王洪津）
〖-ZW/正文〗
