〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新衬衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彩忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱副师长在我们班当兵快一个月了。开头，我们跟他在一块几还有点拘束，可是不到一星期，也就不知不觉地老朱长、老朱短地叫了起来。
    “老朱，今儿星期天，你想干什么？”我说。
    “咱们去洗个澡吧？”老朱说。
    “洗澡不忙，我得先上街去买一件衬衫。”我说。
    是的，我早就打算买件衬衫了。不久前，我还有两件衬衫。可是，在上一个星期天洗澡的时候。我脱下衬衫一看。嘿！袖子破了，两个肩也裂了缝，领子烂成了两半。这衬衣也算完成它的任务了！当然我也懒得再洗它，就把它扔了。这样我就只剩下一件衬衫穿在身上。
    副师长听说我要买衬衫，笑了笑说：“节约点不行么？”
    “节约！我没得替换了。”我说。
    副师长说：“我送你一件好不好！”说完，他就去到床边，从枕头底下拉出来一件叠得整整齐齐的衬衫递在我的手里。
    我接过衬衫，端详了一下。这衬衣虽然是一件旧的，倒洗得干干净净，袖口、双肩都补过，破了的领子也重翻过，这针线活真是做得不坏。我想，这大概是副师长爱人给他补的吧，副师长也是这么破的衣服还补，可真是艰苦朴素……。但是，我看着，看着，突然心里就“砰砰”地跳起来。
    “这不是我的那一件么？”
    “是啊！”副师长说：“看看还能不能穿。”
    “哎……能……能穿……”。我两只手捧着那件衬衣，象块木头似地站在那里，只觉得脸上直发烧。是的，我明白了，副师长到我们班，从来都和我们一起活动的，唯独上一个星期日，他没事留在班里，没出去，我这件破衬衣一定是他那天拣回家洗好补好了的。我越想心里越觉得不是滋味。
    副师长大概看出了我又羞又愧的心情，他和蔼地拍拍我的肩膀，对我说：“这没有关系，认识到了就好。我们都是穷苦人出身，过去受过不少苦，今天生活好起来了，富日子也得当穷日子过，不能忘记过去……。”
    从那以后，我又有了两件衬衣。那一件虽不是百货公司买来的，但是它比任何一件新衬衣穿在身上都更温暖、更舒适，而且它总是引我想起许许多多的事情！
〖-ZW/正文〗
