〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废品展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，北京空军司令部战勤连营房门前拥着一堆人，中间有一个大尉指着一堆堆的旧衣、破袜子等废品在给大家讲什么。这个大尉就是战勤连指导员李友生。了解李指导员的人一看就知道：他又在利用活人活事进行活的思想教育了。要说李指导员抓活思想真有一套，一件事情叫他来处理，没一个不心服的。
    就说这袜子问题吧，公家每年发下的袜子可真不少：战士每年发布袜子一双、线袜子三双，可是，有人还是反映“不够穿”。从此，袜子问题便在李指导员心里挂了号。他先找了三个1956年入伍的班长来了解。冯印堂说“我还有十多双新的”；胡明华说“我也还有十双”；段正刚除寄了两双回家去，包袱里还存着九双。老同志有节余，新同志是不是也有节余呀？接着李指导员又找1957、1958、1959和1960年入伍的战士们了解，大多数也说有节余，就是1960年入伍的刘永德同志也还存着两双新的哩！可是为什么也有人不够穿呢！李指导员继续调查，原来有的同志爱打球，袜子就破得快。如二排副任福录，除了公家发的以外，自己还买了袜子穿，箱子里堆着许多双破袜子。还有个别的同志，很爱漂亮，嫌部队的袜子不好看，就自已到街上去买好的穿，自然，别人问起来也说是“不够”。
    问题弄清了。李指导员想了想：不是袜子不够穿，而是思想上不艰苦。怎么办呢？他领着党员、战士王建国、王维奇等同志把大家扔掉的破烂抹子收集起来，洗净了，晒干了，拿来开了一个废品展览会。在这个会上，李指导员揭开了“袜子不够穿”的秘密。此后，大家穿抹子部先上底，破了再补，再破再补，于是，再听不到说袜子不够穿的了。
〖-ZW/正文〗
