〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里家书慰亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家书选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    全中吾儿：
    今年的麦子长得很好，分集一般四至六根。如能加强后期管理，没有大的自然灾害，丰收肯定有望。
    咱社的粮食定量够吃，生活调剂得好，各方面都称心如意，望吾儿在外努力学习，积极工作，为国出力，为父母增光，忠于革命事业，不要过多地考虑家里的事。今天在党和毛主席的英明领导下，吃穿有靠山，生活有保证，政治平等，经济繁荣。你爹满意地说：现在太好了，别的都不想，就想多活几年，尝尝共产主义的味道。
    母字
    （寄自河南方城县）
    喜春：
    我处的生活很好。今年的收入比哪年都多，就我这个劳动力，也分到二百多元，除去一年用的，还剩一百多元存入银行。
    我希望你好好地学习政治、文化和军事本领，一定要靠近组织，听领导的话，虚心向同志们学习，和同志们打成一片，千万别和同志们闹意见。这样，才能不断进步，更好地为祖国、为人民服务。
    目前，我国总的形势极好，全区社员积极响应党中央提出的大办农业、大办粮食开展增产节约运动的号召，准备在今年打个大胜仗，争取农业丰收，加快我国的社会主义建设。
    我们在后方加强建设，你们在前方保卫祖国，这样就使我们的祖国越来越富强，人民的生活越来越美好。
    你叔贵林
    （寄自黑龙江克东县）
    朝贵弟：
    农村贯彻了党关于人民公社和农村经济各项政策以后。各方面都起了大变化。邓川公社去年取得丰收，完成了国家分配的征购任务，也留足了口粮。春节放了几天假，每人发了粮食、猪肉、粉面，在家做着吃；另外，还发放工资。这都是人民公社带来的好处。现在农村正在学习党的政策指示，掀起大办粮食、大办农业的高潮，迎接春耕。
    兄杨忠义
    （寄自云南建水县）
〖-ZW/正文〗
