〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线上的好家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖桂芝/陈重新/吴宪章/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业战线上的好家属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在农业战线上立功吧！”
    我以激奋的心情，迎接自己的节日――“三八”国际劳动妇女节。
    我是去年春天到农村去安家落户的，十个月来，共做了一千四百多个工分。这点成绩和别的青年社员比起来还差得很远，但是大队和上级却评我为积极分子，给我奖励；今年1月，又选我作县的人民代表。党和人民给了我这么多的荣誉，更加鼓舞了我的干劲。我决不辜负党的希望，一定要在新的一年中，干出更大的成绩。
    毛主席教导我们说：农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。在农村安家的一年里，我对这一点有着深刻的体会。人民公社的优越性使生产年年提高，生活步步改善，所有社员共同富裕。现在，我们社里户户有了电灯，水利化后从根本上杜绝了这里“十年九灾”的现象，旱涝都能保丰收。没有党和毛主席的领导，没有公社化，就永远不会有这一切。
    但是，由于我国底子薄，又连续两年遭受了严重的自然灾害，因此，目前还有一些暂时的局部的困难。对待这些困难只有三句话：充分认识它，正确对待它，坚决克服它。好的生活是不能靠天赐、也不能靠别人送的，必须用我们的双手去创造。而这里面最重要的，就是打好国民经济的基础――搞好农业生产。这是我们每个青年、特别是农村青年的光荣任务。
    在欢庆“三八”妇女节的时候，我愿和青年姐妹们说句心里话，那就是：“让咱们妇女在农业上立功吧！”我的决心是：永远安心在农村落户，和社员一起大战在农业战线上；不怕艰苦、不怕劳累、不怕严寒酷暑，哪里最艰苦，哪里最需要，就到哪里去，做农业上的突击手；听党和毛主席的话，服从社队的领导，团结青年妇女，和全体社员打成一片，同心同德为人办农业、大办粮食立功。
    军官家属 肖桂芝
    爱羊如宝的马喜花
    夜深了，羊圈里的电灯还照常亮着，一位女饲养员忙着给羊儿添草加料。这就是牧羊能手――某部排长石景友的爱人马喜花。
    两年前，马喜花听到部队办牧场，她就第一个递上申请书。她怕批不准，就几次找首长请求。她为什么对办牧场这么热心呢？说来话长。马喜花六岁时就跟着父亲给地主家扛活、放羊；十二岁当了童养媳。十几年的童年生活是挨打受饿过来的。一解放，她就象飞出了笼子的鸟，自由了，解放了。她积极为社会主义建设贡献力量。这次部队办牧场，正合她的心意，所以一再请求参加。当领导上批准她到牧场后，激动得一夜没合眼。
    一批一批的小羊在马喜花的精心饲养下长起来了。畜牧场由八十六只羊增加到一百三十只，个个长得膘满体壮。她爱羊如宝，羊有了病她就整天整夜地守着。羊吃不进东面，她就一勺一勺地喂药水和豆汤。冬天她怕刚下的羊羔冻坏，每天晚上把羊羔抱到自己的屋里睡觉；白天又抱回羊圈里。她照顾小羊，和阿姨照顾小孩一样的精心。有人对她说：“小马，你为什么喜欢干这个活！”她总是认真地说：“革命工作，件件都要人去做，脏点、累点算啥，只要是为社会主义，干啥都行！”
    马喜花在这个平凡的岗位上，全力以赴，干出了不平凡的成绩。她的思想闪闪发光。同志们赞扬她，一致评她为五好军官家属。 （陈重新）
    月月满勤的李栋珍
    共产党员、军官家属李栋珍，两年来曾多次被评为生产队、公社的先进生产者。最近，她又光荣地出席了长春市召开的红勤巧俭积极分子代表大会，受到了奖励。
    一九五九年春天，李栋珍带着孩子从遥远的贵州家乡，来到了部队驻地长春。不久，部队党委动员家属参加农业生产，她就第一个报了名，参加了长春市郊东风人民公社。
    一个贵州人到了东北，不仅生活上不习惯，就是干起农田活也觉得大不顺手，在贵州，她种稻是内行；在这里，却主要是种蔬菜，一切都要从头学起。她想，旧社会自己受尽了苦头，是党和毛主席把自己救出了火坑，共产党员绝不能忘本，不能怕困难，不会的东西一定要学会。于是，她就象解放军战土练本领那样，勤学苦练。人家在前头干，她就在后头学，边干边看，不懂就问。别人体息了，她正在学习间苗、移苗，一遍又一遍地练着。她说：“路是走出来的，功夫是练出来的，只要肯用心，再大的困难也不难。”就这样，在不长的时间内，她初步学会一套种菜的技术。生活上也逐渐习惯了。从她落户那天起，月月出满勤，季季满堂红；特别是党号召大办农业、大办粮食以后，她的干劲更足了。
    一天，管理区布置了栽茄秧的任务。她带领社员干得正起劲，天忽然起了乌云，要下雨了。她想，这正是栽茄秧的好机会，便建议大家加油干，栽完茄秧再休息。说着说着，雨象飘泼似地下了起采，越下越大，她和社员们也越干越欢，很快便栽完了茄秧。社员们都夸她是个好样的带头人。 （吴宪章）
    振峰
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
