〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时掌握干部战士的思想变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副指导员傅洪基训练中大抓活的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金为华/熊焕文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某快艇四中队副指导员傅洪基，在训练中大抓活的思想，把政治工作做得有声有色。
    傅洪基从实际工作中，领会到毛主席经常教导的一个真理，即对于实际情况，没有真正具体的了解，就不会有好的领导。训练中，人员的思想变化很复杂，更需要及时、细致地掌握情况。为了了解情况，傅洪基不但经常与战士个别谈话，而且特别注意深入现场实地观察，发现问题，立即解决。有一次，他跟某艇出海。航行中，艇长命令轮机兵李德金堵漏，连续四次，李德金都没有堵住。傅洪基发现这一情况，就立即找李德金谈话，从谈话中了解到李德金所以没有完成任务，主要是思想上有问题：认为情况是假设的，堵不牢没关系。与此同时，他又发现另一个轮机兵沈丰亭也有这种思想，艇长下令四、五次包扎管道，他也没有包扎好。傅洪基认为这两件事情虽小，但是这是和平麻痹思想的反映，必须坚决纠正，才能把训练搞好。于是，他就反复向部队进行教育，说明“假情况必须当真情况处理”的道理，并且拿出过去实战和演习中的许多优秀人物做例子进行教育。从此，训练质量有了提高。李德金和沈丰亭每次出海演习，动作也都十分逼真。
    傅洪基的工作非常细致具体，他把思想政治工作渗透到各种训练科目中去，根据不同情况，适时提出口号。有一次晚上出海，进行中队编队科目训练。返航时，同志们都很疲乏。他深深知道，越是在这种情况下，越要加强思想工作。他看到有的同志打瞌睡，有的开始晕船，就立即提出鼓动口号：“战胜寒冷，战胜疲困，完成任务，保证安全！”“战胜疲乏就是胜利！”并且把这些鼓动口号写成小传单传到舱内，对同志们起到了很大鼓舞作用，保证顺利地返航。
    傅洪基对表扬好人好事特别重视。轮机班长赵文宽接到母亲来信，要他回家探望，赵文宽想，训练这么忙，怎么请假回去。不久，赵文宽的母亲来了，他又耐心向母亲进行教育，使母亲欢欢喜喜地回家去了。傅洪基抓住了这个典型，大力宣扬，号召大家向赵文宽学习。俱乐部还出了学习赵文宽的墙报专刊。从此，有些原先打算请假探家的同志都不请假了，家属要来队的，都主动写信回去劝阻。全中队的思想十分稳定，保证训练获得了良好成绩。  （金为华、熊焕文）
〖-ZW/正文〗
