〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风催人急 贵在动手早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七三部因地制宜安排种植计划积极备耕 青藏高原某部运肥料修工具一忙景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白鹤梅/王思贤/张虹/张风华/晓喻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队各级领导在备耕中重视调查研究，从实际出发指导部队生产。许多领导干部深入地块，和有生产经验的干部、战士共同研究，因地制宜地安排种植计划和作物茬口，发挥土地潜力，提高单位面积产量。同时，还调查了各单位的种子、农具、农药、肥料等情况，本着缺什么，补什么的精神，迅速调剂和购买了所缺的种子，添置了小农具，修配好了灌溉机械，使今年备耕工作搞得扎扎实实。
    指战员们为党的八届九中全会公报所鼓舞，决心在不影响训练和不与民争利的前提下搞好今年的农副业生产。在“立春”前，就全面展开了备耕活动。他们提出“多积一车肥，多产一车菜”的口号，各单位掀起了积肥热潮，大清厕所、猪圈、羊圈、鸡窝，充分收集人畜粪便，并建立田头粪坑。到目前为止，共积优质肥一千多万斤。他们特别重视水利建设，某支队今年在新垦的五十亩土地上凿了机井，实现了水利化，某支队增添了四部电动水车，现正在安装。各单位普遍检修和添置了农具。他们组织修械所、烘炉组和战士中的能工巧匠赶制了一批铁铲、铁耙、锄头等。此外还准备了所需的种子，进一步推广优良品种。
    在备耕中，他们注意充分运用去年丰产经验指导今年生产。去年春夏菜丰收的基本经验是：早育苗，育好苗和多种越冬菜，加强保暖措施，促使早熟高产。他们运用这些经验，今年普遍建立了阳畦和扩建了暖房育苗。现在西红柿、茄子等旱熟夏菜已播下种，有的已经出苗。对越冬菜建立了挡风帐，力争第一批越冬菜于3月中、下旬成熟食用。（白鹤梅 王思贤）
    本报讯 驻青藏高原某部广泛开展农副业生产的各项准备工作，力争做到肉食、蔬菜、食油自给。
    这个部队经过两忆三查教育，深入学习了八届九中全会公报，提高了阶级觉悟，认清了我国目前的大好形势，干劲倍增，决心与人民群众同甘共苦，大搞农副业生产，减轻国家负担，改善部队生活。部队成立了生活和生产指导办公室，统一规划了土地，并派专人学习了当地老农经验，研究在高原气候条件下植 物、动物的生长规律，并向各单位做了介绍。各单位积极展开了积肥送肥、赶修工具等活动。战士们冒着凛冽的寒风，利用业余时间，满山遍野拾粪造肥。某部一连已积牛羊粪五十万斤。工具不够，他们就发动群众自己制作，某部已编制粪筐一百个，解决了运肥工具，许多单位还普遍检修了现有农具。
    为保证今年肉食自给，除了农牧场大量养猪以外，部队还提出了每个伙食单位养十至十五头。为了解决饲料问题，各单位都安排了种植饲料作物的土地。某部还集训了一批兽医卫生人员，以防治猪病。此外，部队还组织了近八十人的打猎、捕鱼队，散布在青海湖、昆仑山等地区，目前已猎获兽（鱼）肉一万五千多斤。
    对油料作物的生产，他们根据高原气候的特点，提出以大种油菜为主。各单位都选了土壤肥、水源足的土地种油菜。
    当前，全部队已进入春季生产高潮，编筐、修锄、送肥、挖渠，一片农忙景象。 （张虹 张凤华）
    晓喻
    2364部队场务连的战士们抓紧时间突击积肥，争取把农副业生产搞好。晓喻 摄
〖-ZW/正文〗
