〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们自己缝制的棉衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年6月底，为了坚决执行毛主席英明的战略方针一一把战争引向国民党统治区，刘、邓大军开始了伟大的战略进攻，千里跃进，向大别山挺进，揭开了中国人民解放军战略进攻的序幕。
    我军进入大别山以后，处于没有后方的情况下，曾遇到了很大的艰难和困苦。我军面对这严重的困难，采取了紧紧依靠新区群众和自力更生的办法，向困难展开了坚决斗争。冬天无棉被，就盖稻草；喝水吃饭没有碗，战士们就用竹子自己造“碗”；没有棉军装，战土们就自己动手做军装。这套棉友棉被就是当时战士们自己缝制的。他们用草灰把白土布染成灰色，用树枝把棉桃弹成棉花。那时，在战士们中间流传着这样一首歌谣：
    又能打炮，
    又能拿针，
    千难万难，
    难不倒我们。
    饿着肚子，
    还能行军三百里，
    当上一年解放军，
    就能学成一个好“裁缝”。
    这是多么豪迈的革命乐观主义精神啊！这件革命文物，生动地体现了革命先辈们艰苦奋斗、发愤图强的革命意志和高度的革命乐观主义精神。而这种精神正是我们应该永远学习和发扬的。
    晓白
〖-ZW/正文〗
