〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现电动排灌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──访盐步人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗良齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东盐步人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐上广州到三水的火车，经过三眼桥一带，可以看到一座座新建的排灌站，一排排整齐的水沟。今年1月，我在这里访问了挖沟劈河、基本上实现了电动排灌的盐步人民公社。
    这个公社地处珠江三角洲，全年有80％的雨量集中在春夏两季。解放前，地主官僚只顾逼租要税，哪管人民的死活，这里没有筑一条排灌沟，没有挖一个山塘，几乎每年5、6月都有水灾，雨季过后又缺水。解放后，党立即领导农民筑堤防灾。到1954年，筑了六条围堤。人民公社成立后，防洪抗旱的能力更大了，只两年时同，就建成了有七台水泵、六百九十三匹马力的七个电动排灌站，电动排灌设备能力相当于六十多万个人力。这样大规模的水利建设，农业合作社是难办到的。拿资金和劳力来说，建一个排灌站就要五六万元，要三四百个劳动力干四五个月。
    公社水利指挥所长梁窝同志告诉我：1947年春旱六十天，稻谷减产70％，亩产只有二百一十斤。去年也是春旱六十天，谷雨后才下雨，但不同了，七个排灌站的水泵一开，十天便将全社三万多亩地灌满了水，早造亩产四百九十三斤，全年亩产八百六十八斤。现在社员们正在迎接春耕生产，争取今年的粮食好收成。
    良齐
〖-ZW/正文〗
