〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合思想和工作越学心理越开窍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席著作鼓舞边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨自立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在康藏高原的边防战士们，紧密地联系实际，活学活用毛泽东思想，大大地鼓舞了雄心壮志，为保卫和建设祖国边疆带来了巨大的力量。
    在开展增产节约运动中，他们认真地学习了“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”、“游击区也能够进行生产”等文章。战士们说：游击区的斗争那样尖锐、紧张，还能够进行生产，我们现在还有什么困难不能克服呢？在毛主席著作的启示下，大家深刻地认识到，勇于战胜困难是人民军队的一个优良传统，因而人人想办法出主意，采取一切措施，开荒发展生产。饲养家畜家禽，组织捕鱼打猎。与此同时，在厉行节约方面也取得了很大成绩。如某警卫分队一连，在去年11月份以前，吃粮、烧柴都有些浪费现象，在学习了毛主席有关增产节约的论述之后，粮、柴不仅有了节余，而且饭菜花样增多，味美可口，成为节约的先进单位。
    “以艰苦为荣，以边疆为家”和“长期建设边疆”的口号，早已成为广大战士的实际行动。从去年12月至今年2月，各连队组织战士反复学习了“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，使大家受到了极为深刻的教育。更加牢固地树立了“建设边疆”“以边疆为家”的思想。
    为了把学习毛主席著作的热潮继续向前推进，更好地用毛泽东思想之“矢”来射边防战士思想之“的”，部队领导机关在1月下旬从直属分队选拔了六名战士，组成学习毛主席著作讲演团，到各连队作了巡回讲演。这种生动实际的“现身说法”，很受战士们的欢迎。某部战士说得好：“毛主席著作是个宝，活学活用最重要，结合思想和工作，越学心里越开窍。”（杨自立）
〖-ZW/正文〗
