〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙元帅、罗荣桓元帅视察部队强调搞好四抓一调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把连队思想政治工作提高到新的阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求大力提高政治指导员的水平 今年要下决心把连队工作搞得扎扎实实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：贺龙/视察讲话罗荣桓/视察讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺龙元帅、罗荣桓元帅最近到几个部队视察工作，听取各级领导干部的汇报，亲自召开指导员座谈会，和干部们广泛地交换意见，对如何加强连队思想政治工作和民兵工作等问题，作了重要指示。
    两忆三查是连队思想政治工作转到抓活的思想的一个转折点。部队的阶级觉悟有很大提高，但这仅仅是一个开端，不能满足和松劲，要乘胜追击，扩大战果，不断加强和巩固无产阶级思想阵地。
    贺、罗元帅指出，两忆三查运动对干部战士都是一次深刻、生动的阶级教育，是连队思想政治工作转到抓活的思想的一个转折点。经过两忆三查，部队的阶级觉悟有了很大提高，出现了许多新气象。两忆三查对干部来说是一次很好的锻炼和提高，在运动中各级领导都通过调查研究摸了一下部队情况，心里比过去有底了。许多连队的指导员开始学会用阶级观点分析问题，学会抓活的教育。但是，这仅仅是一个开端，决不能满足和松劲，要乘胜追击，扩大战果。贺龙元帅说，思想政治工作要不断提高，因为现实生活中每天都有许多新的问题出现，停顿就等于落后。尤其是特种兵的思想政治工作更需要加强。空军是技术兵种，很复杂，有飞行员，有地勤人员，有雷达兵等，对各类人员的思想政治工作怎么做，要摸出一套来。思想政治工作要分别对象，不要一般化，一般化的思想政治工作是没有力量的。罗元帅说：当前要防止部队的松劲，以为运动过了就万事大吉，以为一切问题都解决了，这种想法是不对的。两忆三查运动过了以后，我们的政治思想教育工作并没有结束，还有很多工作要做，思想政治工作是不能一劳永逸的，当前有这样一些工作要做；（1）各级领导机关要很好地帮助连队进行两忆三查总结，通过总结提高连队指导员的水平，帮助他们明确阶级观点、群众观点；（2）要针对两忆三查运动中战士们反映出来的问题进行正面教育，要结合当前国内形势，把道理讲深讲透；（3）以两忆三查运动中涌现出来的生动材料为活教材，继续加深阶级教育，扩大战果，不断地扩大和加强无产阶级的思想阵地。
    罗元帅回顾了过去部队思想政治工作的情况，他说，调查研究、阶级观点、群众路线、活的教育等等，这些都是毛泽东思想的重要部分，是我军的传统。但是在过去一个比较长的时间内，我们对这些抓得不够，有的政治工作干部甚至把这些忘掉了，因此，对部队的思想情况摸得不透，甚至于是完全不了解，思想教育也只是去搞那些条条、本本，没有很好地去抓活的教育。这次两忆三查运动，可以说是我们连队思想政治工作认真转到抓活的思想的一个转折点。
    今年要下决心把连队工作搞扎实，把连队思想政治工作提高到一个新的阶段。要帮助指导员学会阶级分析方法，学会调查研究，学会走群众路线，学会“借东风”。
    贺、罗元帅指出，今年要下决心把连队工作搞得扎实一些，把连队思想政治工作提高到一个新的阶段。为此，必须大力提高政治指导员的水平。
    罗元帅说，现在的连队情况比以前复杂多了，从前革命战争时期，阶级斗争形势比较单纯，部队思想问题也容易看得出来。内战时期阶级斗争是打土豪分田地，抗日战争时期除了打日本强盗，只有个减租减息，解放战争时期是搞土改。这些斗争反映到部队思想上来比较单纯，容易看清，思想政治工作也比较好做。现在不同了，国家进入了社会主义建设时期，阶级斗争并没有熄灭，而是更加深刻化了，社会上的阶级斗争通过各种途径，强烈地、经常地反映到部队中来，而敌我性质的斗争有时往往又是和人民内部矛盾纠缠在一起，时隐时现，不容易分辨清楚。指导员如果没有阶级斗争经验，如果不会区别两类不同性质的矛盾，不会用不同的方法正确处理两类性质不同的问题，一句话就是说不会用阶级观点来分析问题和处理问题，是肯定做不好工作的。因此，作一个政治指导员，首先要学会阶级分析方法。另外，现在部队的战士是义务兵，人员流动很大，往往一个连队有几个省的人，战士们和自己的家乡保持着千丝万缕的联系，地方上的情况，会很迅速地反映到部队来。因此，要想做好连队思想政治工作，指导员不但要熟悉自己连队每一个战士的家庭成分、历史和思想情况，还要知道战士们家乡的情况，否则就无法回答战士们提出的问题。领导上被动，成了“马后炮”，思想政治工作是做不好的。做连队政治工作，除了认真学习党的方针政策以外，还要熟悉战士原籍地方的情况，指导员要大体知道一个专区的地方情况，否则，便无法回答战士们提出的问题。毛主席号召我们大兴调查研究之风，这一条对连队指导员十分重要。我们要响应毛主席的号召，大兴调查研究之风，把连认情况摸深摸透。毛主席说，做工作要情况明、决心大、方法对，其中情况明是先决条件，只有彻底搞清了情况，才能下决心，才能想出正确的方法来。为了摸清部队情况，光靠指导员自己去摸是不够的，要发动群众，认真走群众路线，充分发挥党团员和积极分子的作用，加强党同群众的联系，要做到战士能主动地向支部、向指导员汇报自己的思想问题和家庭问题。地方上有许多生动的事例，可以作为部队的教材，各级政治机关都应向地方党委那里了解情况。熟悉地方情况，除派人去了解外，要紧紧依靠地方党委，请地方上的同志提供材料，或请他们派人来作报告。我们要学会“借东风”，用地方上的生动材料来教育部队。军、师、团各级领导干部和政治机关当前的重要责任，就是大力帮助连队指导员学会阶级分析方法和走群众路线，帮助他们进行调查研究，熟悉部队和地方情况。连队是我们的基层堡垒，连队工作搞好了，机关工作也就搞好了。
    连队工作就是要搞好四抓一调查。四抓要以抓思想为重点。调查研究是四抓的根据。四抓是一个整体要互相结合进行。领导机关要带头大兴调查研究之风。
    贺、罗元帅指示，连队工作要搞好“四抓一调查”。四抓就是根据四好连队的要求，抓政治思想、抓三八作风、抓军事训练、抓生活管理。贺元帅特别强调调查研究的重要性，他说：调查研究是搞好思想政治工作的前提，调查研究不但今天要抓，明天要抓，而是一辈子都要抓的。罗元帅说：军委扩大会议后，部队思想政治工作的方向明确了。连队工作不要搞得太多，就是要搞好四抓一调查，从调查研究入手去搞四抓。调查研究是四抓的根据，四抓中发现了问题，通过调查研究的方法解决，这就是毛主席所说的从群众中来，到群众中去。我们先要向群众学习，当个小学生，然后才能当先生。过去有些人只当先生不当学生，是当不好先生的，那是当脱离群众的先生。现在连队变了，我们不好好学就做不好工作。四抓要以抓思想为重点，思想是动力，只有思想抓好了，其他东西才能抓起来，抓训练、抓作风、抓生活也要首先从抓思想入手。但是，四抓是一个整体，不能分开来各抓各的，应在党支部统一领导下，既要有重点又要照顾全面地抓，四抓要互相结合进行。机关派到连队去的干部也不要机械的分开，你抓思想，他抓生活；各有重点是对的，但不能闹分家，不然就把连队抓乱了。机关干部下连队这是好的，但是如果不很好地研究工作方法，人员然下去了，对连队工作也不会有多大帮助。机关干部下连不能包办代替，要很好地帮助指导员做好工作。
    罗元帅指出：现在会议少了一些，今后不必要的会不要开，要开就要有准备。开会目的要明确，为什么开？解决什么问题？要打准目标，否则是浪费。现在的工作是从上往下做，过去是从下往上做，各单位领导机关下去了几百人，上千人，很好。过去那种把干部调上来开会了解情况的办法要改变，过去我们政治工作上有许多马后炮，就是不了解情况。师团两级以后不要写什么文字指示呀、总结呀等等，要大大削减表报。作风问题就是要领导机关带头转，现在开始转了，人下去了，还要解决方法问题，否则人下去了，问题还是解决不了。
    结合当前形势和思想、到群众中去学习毛主席著作，战士主要搞传统教育。
    关于学习毛主席著作的问题，贺、罗元帅都作了指示。贺元帅强调学习毛主席著作要有党性。他说：学习毛主席著作还要有党性才行，没有党性你就学不进去。罗元帅同时说：学毛主席著作没有一点党的历史知识是学不通的，不依靠党的历史为线索来学习是困难的。调查研究是学毛主席著作的一把钥匙，这就是说，学毛主席著作要到群众中去，否则你就理解不了。各级干部都要大兴调查研究之风，首先高级干部要带头干。罗元帅还指出：学习毛主席著作也要分别对象，内容和要求不能一律化，要结合当前形势和思想有选择地来学。学习毛主席著作，团以上干部要普遍读，但也必须有重点；一般干部针对具体问题有重点地读；战士主要应当搞传统教育，如三八作风、三大民主、三个一致、拥政爱民等等，都是活的毛泽东思想。
    省军区委把工作重点放在搞人民武装上，在各级地方党委的统一领导下，结合中心开展工作。
    贺、罗元帅强调要认清搞人民武装的重大意义，强调要依靠人民武装。贺元帅说：要懂得不搞人民武装就是忘本，就是没有真正懂得毛主席的人民战争思想。鄂、豫、皖起事的时侯，只有三条半枪，现在我们有这么多枪，有的同志倒把人民武装忘记了，总觉得正规军带劲。如果能把民兵搞好，再加上正规军，这有多大力量！我们是鱼，民兵是水，没有水，鱼怎么能游动。罗元帅说：没有人民武装也就谈不上积极防御。
    贺、罗元帅提出，军区要拿很大的力量去搞民兵，这是个战略问题，不是个战术问题。
    贺元帅说：省军区也要把工作重点真正放在搞人民武装上，要亲自去抓。罗元帅说：省军区、军分区都要大抓民兵工作。搞民兵工作要紧紧掌握一条，在各级地方党委的统一领导下，结合中心去开展工作。要注意领导方法，不要把正规部队那一套两套。
    贺元帅说：民兵训练不要搞那么多，不要搞形式，不要搞什么会操，把射击搞好就行了，搞好各种姿势的射击和利用地形地物，把这两条学好了就很好。罗元帅说：这次工作队下去摸了一下地方情况，收获很大，这种做法要坚持下去，不要丢掉了。
〖-ZW/正文〗
