〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济建设成就展览会将在哈瓦那开幕
    中华人民共和国经济建设成就展览会将于三月十五日正式在古巴首都哈瓦那开幕。这次大规模的展览会将是新中国在拉丁美洲展出的第一个这样的展览会。展览会将向古巴人民综合性地介绍中国十一年来在经济建设方面所取得的重大成就。
    展览会将在哈瓦那的美术官举行。展览馆的总面积达六千五百平方米。六千多种展览品将在重工业馆、轻工业馆、农业馆、手工业品和书籍馆等四个展览馆中分别展出。
    纪念“勒库布尔号”爆炸事件一周年哈瓦那数万人集会控诉美帝罪行
    四日，数万人在哈瓦那港的码头举行了盛大的集会，纪念法国轮船“勒库布尔号”爆炸事件一周年。在大会上，悲愤的群众不断地高呼“要古巴，不要美国佬！”“枪毙杀人犯！”等口号。
    去年三月四日由于美帝国主义的罪恶阴谋，在哈瓦那港口发生了向古巴人民运送保卫祖国的武器的“勒库布尔号”轮船爆炸事件，造成七十多人死亡和二百人受伤的野蛮罪行。
    卡斯特罗在大会上发表了长篇演说。他强烈谴责了美帝国主义侵略古巴的罪行。
    秘鲁十万群众举行反美集会
    秘鲁近十万群众四日在利马举行集会，强烈表示反对美帝国主义，支持古巴革命。在这次集会上，与会群众不断高呼“要秘鲁，不要美国佬”和“要古巴，不要美国佬”的口号。
    与会者同时要求释放政治犯和废除镇压共产党和其它爱国民主力量的法律。
    阿民族解放军又毙伤法军四百多人
    阿尔及利亚民族解放军总部发表战报说，从二月二十 二日到二十六日在阿尔及利亚进行的战斗中，法军有二百四十四人被击毙，约二百人受伤。
    在这一期间，阿尔及利亚武装部队对法军进行了十三次袭击，同法军发生了十二次激战，对法军进行了十四次伏击。阿尔及利亚的突击队还向法国的警察所和军营发动了十七次袭击。
    公报说，阿尔及利亚民族解放军击毁了法军军用车辆四十一辆，击落法军飞机四架，炸毁军用列车一辆，缴获武器九十六件。有五名法军士兵向阿尔及利亚民族解放军投诚。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
