〖ZQ/总期〗1441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大讲形势政策 切实检查备耕 争取农业丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北大批领导干部深入春耕第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西各级常委全力抓生产 春耕高潮正逐渐形成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳6日电 在开犁以前，把备耕工作做到家，中共中央东北局和辽宁、吉林、黑龙江三省大批领导干部，分别率领工作团、工作组到农业第一线，和基层干部、广大社员一起，鼓足干劲，想尽办法，争取不失时机地完成春播计划。
    随着农村工作的中心转到春耕生产上来，东北地区正在掀起一个以争取粮食丰收为主要目标的春播准备工作高潮。东北地区耕地面积大，各种作物包括早熟作物几乎都在春季播种，春播工作十分繁重，加上去年严重自然灾害带来一些暂时困难，适时完成播种，不撂荒一亩地，就成了争取今年丰收的第一个决定关键。现在，广大人民公社社员正信心十足地抓紧备耕工作的最后时机，千方百计地准备完成春耕生产任务。参加积肥送粪、选种、修造农具、饲养耕畜、维修水利等项劳动的社员，一天比一天多，目前三个省共有六百多万人。吉林省3月1日统计，单是从事积肥送粪的社员，就有六十五万人，比十天以前增加26％。东北地区的工业和其他各行各业，根据中共中央东北局的指示，也在积极准备力量下乡支援春耕播种。
    为了把广大社员的高涨的生产积极性更好地组织起来，使各行各业投入春耕生产的人力、动力、物力发挥重大的作用，东北局组织的工作组和各地农村工作团、工作组到第一线以后，向群众宣传当前农村的有利形势，深入检查各项政策执行情况，进一步贯彻政策；同时检查春耕物资准备情况，帮助社、队干部切实解决实际困难问题，安排好社员生活，从各方面保证春耕生产。黑龙江省农村工作团以生产队（即生产小队）为单位，检查“三包一奖”方案与种植计划落实情况，帮助做好春耕播种的人力、畜力、农机具的安排，制定春播技术方案，做好整地和防旱、防涝、防草荒的准备，以便使各项争取丰收的措施落实到田。中共辽宁省委派到安东地区的检查团深入到安东县大东沟公社，采取逐户访问的办法，帮助社队干部安排了当前工作，并且研究了办好食堂的办法。
    深入春耕生产第一线的各级领导干部，都注意发扬党的优良工作作风，通过和群众同吃、同住、同劳动、同商量，认真调查研究，总结几年来行之有效的增产经验，从各社、队的具体条件出发，帮助社、队干部正确地领导生产，因地制直地贯彻执行农业八字宪法。吉林省榆树县备耕检查组，依靠群众，全面查，逐项看，摸清情况，掌握规律，对症下药，解决备耕中存在的问题，推动了备耕工作的开展。
    新华社南昌6日电 江西省各级党委派出大批干部到农业第一线，检查和领导春耕生产。最近，省委和各地、市、县委已经组织了大批春耕生产检查组，分赴各地检查春耕生产情况。中共江西省委负责同志已带领干部，分别到抚州、九江等地检查春耕生产；赣南区党委、抚州、宜春、吉安等地委也分别抽调干部，组成工作组，由地委负责同志率领，分赴各县检查春耕生产，各个县和公社党委则采取以点带面，分片包干，一竿子插到底的办法，加强春耕生产运动的领导。对后进地区各地还加派了较强的干部。
    大批干部到春耕生产第一线后，与广大群众同吃、同住、同劳动，遇事同群众商量，并召开社员大会向群众讲形势、讲政策，领导群众总结生产经验，动员群众，全力投入春耕生产。各级领导干部到第一线以后，都注意抓当前生产中的薄弱环节，并运用实地检查，边看边议，深入一点，解剖“麻雀”的办法，及时发现问题，解决问题。于都县黄龙公社党委书记吴登福在下关大队第五小队发现每亩田只有八担多肥料，经过了解主要是政策宣传得不够深透，部分社员认为积肥门路少，时间紧，无法积到很多肥料。吴登福立即召集老农和小队长共同研究，并按照春播作物面积算了需要肥料账，然后，向社员仔细宣传政策，同时又发动社员献计找肥源，并且找到了建立土窑烧火土的办法，仅半个月全队每亩田帜肥二十六担。
    到第一线的干部，还注意检查生活的安排，同时帮助公社搞好生活。高安县最近下放了二千多名干部到各食堂当炊事员，帮助各生产队搞好食堂。丰城县拖船公社中洲大队党支部把安排生活列为搞好春耕生产的一项重要内容。
    随着大批干部深入第一线，各级党委全力抓春耕生产，全省的春耕生产高潮正逐渐形成。广大社员在加紧进行春收作物管理的同时，以种好早稻为中心的春播准备工作正在开展。
〖-ZW/正文〗
