〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新北川播种的恩情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于参加过“5・12”抗震救灾的人来说，北川无疑是一个魂牵梦绕的地方。
    2013年元旦，战友王凯一大早就打来电话：“走，咱们到北川去看看！”新年第一天，去看看北川新貌，感受一下北川人的新生活，这个提议太好了！我欣然应约。
    当然，去北川还有另外一个原因。那就是王凯曾带领部队参加北川抗震救灾，而且所率队伍是灾后第一支到达北川的部队。那里，有他时常牵挂的父老乡亲。而我也在震后多次到北川采访，亲历了那场撼天动地的生死大救援。在我们心里，都有一个难舍的北川情结。
    越野车从成都出发，沿成绵高速公路一路向北，很快进入绵北景观大道。此时，冬日暖阳穿过薄雾，把北川的大地照得格外亮丽。透过车窗，可见公路两旁一排排崭新民居，房屋上挂满腊肉、香肠，不少孩子在路边燃放鞭炮、追逐嬉戏。新年的北川，正沉浸在节日气氛中。
    到达北川新县城，一派生机勃勃的景象跃入眼帘。一幢幢羌式建筑鳞次栉比，一条条宽敞的公路纵横交错，清澈的安昌河穿城而过。繁华的商业服务区、舒适的生活服务区、休闲的体育公园区、崭新的工业园区，把整个县城装扮得既有民族特色，又富现代气息。进入“巴恰拿”民族商业步行街，更是热闹非凡，悠扬的羌歌、羌笛声不绝于耳，身穿节日盛装的羌族群众来来往往，一张张笑脸，展现着北川人的幸福生活。
    在县城，我们见到了“敬礼娃娃”郎铮和他的家人。小家伙又长高了一截，外表看上去很乖巧，眼里充满了童真。面对镜头，他显得有些羞涩。
    郎铮的父母告诉我们，郎铮已经7岁了，目前在绵阳读小学二年级。他学习成绩一直很好，对人有礼貌，是老师、长辈眼里的乖孩子。凡是前来采访、看望他的人，他都不忘说谢谢。
    听说当年救自己的王伯伯来了，小家伙特别高兴，一见面就扑进王凯的怀里，接着又给王凯敬了一个军礼。这个军礼，曾打动了亿万人，今天再次看到，依然令人感动。
    小郎铮是2008年5月13日早晨被时任某红军师师长的王凯带领官兵从废墟里救出来的。当时小家伙满脸是灰，手还受了伤。被抱出废墟时，幼小的他显然不知道发生了什么，只顾哇哇大哭。被抬上担架后，也许是看到眼前有很多穿迷彩服的人，小家伙情不自禁地举起右手，敬了一个军礼。这个动人瞬间，正好被现场采访的《绵阳晚报》记者杨卫华拍了下来。由此，郎铮的名字传遍大江南北。
    大灾见证大爱。如今，几年过去了，仍然有很多人关心着“敬礼娃娃”。尤其是王凯，几乎每年都要与郎铮一家相聚一次，了解他的学习和家庭生活情况，并力所能及地给予帮助。小郎铮十分懂得感恩，不断以优异的学习成绩回报关心他的人。
    在郎铮一家的陪同下，我们参观了北川地震博物馆、老北川县城。漫步于老县城的一座座废墟前，大家不时驻足，眼前浮现出抗震救灾那难忘的一幕幕。在曲山小学原址操场上，挺立着一根笔直的旗杆，旗杆上一面五星红旗迎风飘扬。
    在“5・12”特大地震中，曲山小学被坍塌的山体全部掩埋，唯独这根旗杆和五星红旗巍然挺立、高高飘扬。到过现场的许多人说，这面不倒的红旗，象征着不屈的北川人民，象征着伟大的民族精神。凝视着迎风招展的五星红旗，我们含着泪水举起右手，敬了一个庄严的军礼。
    参观结束，已近黄昏，热情的北川人请我们吃当地的民族餐。刚落座，北川县的领导闻讯赶来了。一见面，县长瞿永安便激动地拉着王凯的手：“听说参加过北川救灾的部队领导来了，我们一定要来敬一杯酒，以表达对恩人的谢意。”说完，便为我们献上羌红，敬上米酒。瞿县长告诉我们，地震后这4年，北川人民在感恩中奋进，在奋进中崛起。在党、政府的关怀和全国人民的无私支援下，北川已全部完成灾后重建任务，浴火重生的北川人正迎来崭新的生活。古老的羌族人最讲感情，凡是有恩于北川的人，他们永远不会忘记。
    说话间，楼下传来悠扬的羌歌和阵阵喝彩声。一打听，原来是一对羌族青年正在举行婚礼。新郎叫杨尹，是新一代羌族民间文化传人。新娘叫陈厚西，是一个地震孤儿。在“5・12”特大地震中，陈厚西的父母双双罹难，她因在外读书幸免于难。后来，在众多爱心人士的关心下，她顺利完成了学业，进入县电视台工作。得知有亲人解放军回北川寻访，新郎新娘特意上楼给我们敬酒。随同而来的一群羌族青年则手牵手，围着我们唱起羌族敬酒歌，跳起欢快的羌族舞蹈。伴着欢乐的歌舞，喝着香醇的喜酒，一种幸福感迅速漫延向我们心底。
    我们衷心地祝福这对新人！衷心地祝北川的明天更加美好！
〖-ZW/正文〗
