〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二连败之后迎来五连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛队脱胎换骨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    20日，青岛对阵天津之战注定会载入CBA的史册，不是因为麦蒂，也不是因为青岛队的五连胜，而是因为这场比赛只能用“惨烈”来形容。两个加时、总历时3个小时、双方多达6人被罚下……还有两项数据均创造CBA18年纪录：合计犯规数达89次和单场罚球总数119次。
    要在赛场上取胜，三个因素必不可少，首先要有对胜利的渴望，其次要有攻城拔寨的将士，最后战术要发挥作用。而这些正是青岛队五连胜的原因。
    五连胜之前，拥有麦蒂的青岛队经历了漫长的十二连败。但联赛排名垫底并没有消解他们的斗志，他们仍在像战士一样冲锋。
    对天津一役，从外援到本土球员三军用命，虽多人被罚下，但战斗从未停止。当然，最渴望胜利的莫过于之前因为连败而无比郁闷的麦蒂。场均得到24分的数据对于麦蒂来说不算耀眼，扛起“精神领袖”的重任，才是麦蒂近几场更令人惊喜的“蜕变”。此前，麦蒂球风偏软一直为人诟病，然而在这波连胜中，人们看到了一个在进攻防守两端极其强硬的麦蒂，本场对阵天津队，他拼到了6犯下场。
    最近几场比赛，丹尼尔斯功不可没。赛季初球队遭遇连败，虽有球队欠缺磨合、本土球员实力平平等原因，但另一外援姆本加表现不佳才是主因，麦蒂孤掌难鸣。而丹尼尔斯的到来则在很大程度上缓解了麦蒂的压力，在出场的16场比赛中，丹尼尔斯场均得到29分，成为球队头号得分手。
    在五连胜期间，由于国内球员及时找回手感，球队的战术体系很好地运转起来。上轮对阵北京队，李光命中3记三分球，本轮面对天津，薛玉洋在加时赛中同样3次在三分线外中的。
    经历了球队空前的五连胜之后，青岛队是否已经脱胎换骨，晋身强队之列？结果还很不好说，但至少他们的整体水平比过去上了一个台阶，这是球队未来的资本。
    （本报北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
