〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正心态，早日练成军营男子汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐优秀大学生士兵武松锋寄语新战友的公开信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新战友如何尽快适应军营生活，在新训阶段保持良好的精神状态？前不久，沈阳军区某机步团装步八连优秀大学生士兵、副班长武松锋，结合入伍一年的感受，向全团新兵战友写了一封公开信。他毕业于山东大学，2011年底带着管理学和理学双学士学位入伍。入伍以来，先后被评为“优秀士兵”“大学生新兵楷模”“理论学习标兵”。他的这封公开信，引起反响。经本人同意，我们把此信推荐给解放军报，以飨读者。
    沈阳军区某机步团 张家兴、韩立建
    亲爱的新战友们：
    你们好！凛冽的寒风正考验着你们的意志，你们是否为如何适应部队生活而困惑？一年前，我和你们有着同样的感受。有人说，“人生最大的财富是经历和感悟”，这封信就记录着我真实的新训生活和切身感悟。
    磨砺自己，你准备好了吗
    我相信，每个人踏上军列的那一刻都是壮志在胸，但你是否做好了磨砺自己的准备？
    不怕苦，能吃苦。军人的生活与享乐无关、与舒适无缘，对新战友来说，对苦累的感知会更强烈。但既然选择了这条路，就必须勇敢地去面对，汗水终究能锻造出真正的男子汉。
    担重任，不背约。参军是一个公民对国家许下的郑重承诺，是一个热血青年应该做出的责任担当。我的日记本上至今保留着兵之初的感悟：“在千千万万个同龄人中，你信任地挑选了我，我绝不辜负你的期望，我深爱的祖国！”
    守理想，不言弃。怀着理想来参军，更要坚守理想扎根军营。我在新兵连遇到过种种困难和挫折，但这没能消磨我的理想，反而让我更加坚定信念。
    点滴积累，走好军旅第一步
    刚来部队时，面对完全陌生的环境，我们难免会手足无措。我的切身感受是：从小事做起，在点滴积累中，踏踏实实走好军旅第一步。
    新训时，班长分配给我的卫生责任区是新兵连厕所。以前我哪干过这种活，更觉得这种事不应该让我这个大学生来做。那天清晨，当我极不情愿地推开厕所的门，却看见班长手拿着钢丝球正在很认真地刷小便池。他边干活边说，大学生士兵首先是普通一兵，就要从普通的事做起，小事都干不好怎么办大事。班长的话语让我醍醐灌顶：自己为啥来当兵，不就是为了过原汁原味的部队生活，在锻炼中成长吗？
    新战友们，要实现从一名地方青年向一名合格士兵的转变，首先就要把小事、细事、手边事做好，在工作中塑造军人独有的服从意识和标准意识，迈好军旅第一步。
    沉着应对，踏平坎坷是坦途
    随着军营生活的慢慢铺开，困难也会接踵而至。
    训练累了怎么办？队列、体能、战术、射击、救护……对于新战友来讲，每个课目都是一场攻坚战。记得新训阶段，3公里长跑是我的弱项，每次感觉累得要昏厥。但我知道军事训练最能磨练人。每次长跑，无论多累我都咬牙坚持不掉队，成绩无形中在提升，新训快结束时，我因成绩优秀入选连队 “尖子队”。
    和战友相处不融洽怎么办？战友们的性格、爱好、习惯各不相同，难免出现磕磕碰碰。刚到部队的时候我就遇到这类问题。当时我感到与新战友几乎没有共同语言，他们讲的我不感兴趣，我讲的他们不愿听。但我知道我们之间不存在根本区别，学历有高低，人格皆平等，只要放下架子，用真心真情去关心战友，就会赢得战友的信任。所以我主动出击，看到战友遇到学习困难，主动提供帮助；发现谁有个头痛脑热，主动嘘寒问暖；战友打牌、下棋，经常上前凑凑热闹。很快，战友们就从内心接纳了我。
    发挥特长，军营舞台展风采
    部队是个大舞台，众多机会让我们展现才华能力，但部队更是个竞技台，只有抛开羞涩、站到台前，才能抓住机遇、赢取荣誉。咱们90后的新战士，很多人都是带着才艺进军营，更要敢于展示自我风采。我当新兵时，新兵营教导员跟我说：“你们大学生士兵，有理论功底但缺少实践经验，而带兵骨干们经验丰富，我想给你个机会和他们做个交流，你准备一课吧，讲讲你的管理学专业方面的知识。”为了讲好这一课，我用心准备，尽力搜集资料，反复修改教案，制作精美课件，多次进行预讲。现场授课时，因为准备充分，我信心十足，成功展示出最好的自我。
    新战友们，兵之初，是我们军旅生涯的第一步。这里经受着艰辛又感受着光荣，体现着温暖又彰显着严格，远离故乡又紧连着亲情，培育着勇敢且拒绝着怯懦。合格军人从此刻起步，钢铁战士在这里淬火。所有的一切都等待着你们亲身去经历，也需要你们亲身去经历。我衷心祝愿新战友们能顺利完成新训，早日练成军营男子汉。
    （文中标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
