〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从郑板桥练字说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑板桥是著名书画家，他很崇拜一位书法家的字体，几乎废寝忘食地、无处不练地临摹。一天夜里，熄灯后他躺在被窝里先用手指在被子上练，练着练着不知不觉地在夫人后背上练了起来。夫人不高兴了，怒道：“人有人一体，你体练你体，为什么要在人家体上练？”虽是牢骚话，却使郑板桥猛然醒悟：人有人一“体”！为什么老在人家“体”上练？有道理啊！从此，在他吸取前人优点的基础上，开始琢磨自己的风格，终于摸索出了自己的“三分半书”，因而名扬天下。
    毋庸讳言，书法初学者临摹名人字帖，这是必经的成功之路，没有哪一个书法家会自喻无师自通而独树一帜的。上至李斯、王羲之，近代舒同、启功等，都是从这条路上走过来的。例如王羲之，幼年除了跟父亲学习书法外，特别崇拜东汉书法家张芝的书法及其练笔技巧，如醉如痴地刻苦学习；明代董其昌从学习临摹颜体开始，继而学习虞世南、黄庭坚等，几乎对绝大部分名家书法学了一个遍。黄庭坚自述“余学草书三十余年，初以周越为师……晚得苏才翁，子美书观之，乃得古人笔意。其后又得张长史，怀素，高贤墨迹，乃窥笔法之妙。”如此不胜枚举。但这些著名书法家无不遵循“师其意而不泥其迹”的规律，在临摹到一定程度后，会迅速从临帖的框子中跳出来，创出自己的风格特色，独成一体。
    尚且不论古代书法家，即使现代从舒同、启功到欧阳中石、李铎等，哪一位不是自成一体？拿过他们一幅作品，即使不署名，人们也知道是谁的作品。据说当年齐白石成名后，许多美术爱好者刻意临摹齐白石的画作，想走齐白石之路。齐白石知道后说道：“学我者生，似我者死。”明确指出不能照着他的模式学画。
    “天下学问不分家”，学习书画艺术如此，学习其他技术、知识亦是如此。如果我们只知道踏着别人的脚印亦步亦趋，不敢越雷池半步，不会举一反三，融会贯通，走创新发展之路，那么，也许我们现在还在刀耕火种，穴居野生。
〖-ZW/正文〗
