〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪洞七昼夜团长睡洞口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪洞七昼夜 团长睡洞口
    项士锋团长说，这样做不仅是为了转变作风率先垂范，更是为了掌握严寒条件下相关数据，避免指挥失当
    ■本报记者 刘建伟 特约通讯员 朱小虎
    1月19日晚，浮云谷气温降至-40℃，寒风吹得山谷呼呼作响。就寝前，沈阳军区某团团长项士锋抱着被子，走过弯弯曲曲的通道，来到雪洞宿营区。
    “弯弯曲曲是为了不让风刮进来。”项士锋告诉记者，今年冬训，恰逢20年不遇的极寒天气，他们抓住这一难得的练兵机会，组织全团官兵在雪野宿营7昼夜，锤炼官兵寒区野战生存能力。
    让官兵没想到的是，宿营命令下达当天，团领导就自带背囊，分头住进了各营连雪洞。到19日，已经是第7晚了。
    雪洞里，尽管没有洞外刀割般的寒风，但寒意依然很浓，温度只有-6℃。项士锋一走进去，就把被子放到了洞口位置。
    “团长可不能住风口！”战士们抢着想把团长的铺盖往里搬，项士锋笑着说：“别和我抢，冬训我比你们有经验。”
    “为啥一定要和战士住7昼夜？”记者忍不住问道。“住7昼夜不仅是为了转变作风率先垂范，更重要的是切身感受，掌握人体在严寒条件下的生理数据，避免指挥失当。”项士锋说，成天住在热乎乎的房子里，就不可能知道住在雪洞7昼夜后战士的身体机能状态，很容易发出“打折命令”、无效命令。
    雪洞7昼夜，团长睡在洞口，让战士们感动不已。“原以为团长就住一两天感受一下，没想到他一住就是7天。”下士张继秋在冬训日记里记下自己心底涌动的温暖……
    （本报长春1月21日电）
〖-ZW/正文〗
