〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以旺盛的工作激情抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情是对事业的执着追求和忘我的工作状态。领导干部保持旺盛的工作激情，对激发个人及所在单位活力，促进工作落实，具有重要的示范和推动作用。
    始终保持昂扬的精神状态，以高度负责的态度科学筹划和组织实施各项工作。领导干部身上有千钧重担，身后有千军万马，要端正工作指导思想，以对历史、对部队、对官兵负责的态度搞好论证，科学决策。要科学统筹工作，突出每个阶段的重点工作，以重点工作带动其他工作，把经常性基础性工作融入临时性工作中，以临时性工作检验和推动经常性基础性工作开展。要科学用兵、知人善任，充分发挥各级特长，最大限度地调动官兵积极性。成绩都是大家干出来的，没有上下一致、齐心协力，就难以干成大事。
    始终坚持很高的目标要求，以一流的工作标准衡量和检验工作成果。同一件事情，不同的工作标准，干出来的效果是不一样的。领导干部工作标准要求高，下面的人就不敢马虎，工作就能高标准高质量地完成。要把上级原则性的要求细化具体化，拿出实在管用的措施。要有完成工作的明确时限和硬性指标，以便检查工作落实情况和衡量工作质量效果。任何一项工作都要明确责任人，严格落实责任制和责任追究制，督促官兵想方设法高标准完成任务。要把交任务、压担子与培养人、塑造人结合起来，以岗位和工作为平台锤炼官兵，以官兵能力素质提高支撑工作高质量完成。
    始终践行务实的作风，以真抓实干的形象引领和推动工作开展。领导干部工作作风务实，不是说事必躬亲，大事小事都亲自抓，而是要努力做到查实情、讲实话、办实事。查实情，就是多方了解掌握情况，多亲自调查研究，对一件事情或一个问题做到不道听途说、不偏听偏信、不一知半解。讲实话，就是多讲有真知灼见的话，讲实在管用的话，讲温暖人心的话，少讲绝对正确的废话，不讲毫无用处的套话，不讲言不由衷的假话。办实事，就是不光要看开了多少会，发了多少文件，更要看解决了多少问题，特别是下大力解决那些复杂棘手的问题、老大难问题、关系基层和官兵切身利益的问题。
〖-ZW/正文〗
