〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话风”连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 勇
    这是电视剧《亮剑》主人公李云龙原型、北京军区原副司令员王近山1946年一次战前动员实录：“这是关键的一仗！打赢了，叫敌人滚出解放区；打败了，我们就得打起背包再上太行山。现在党中央、毛主席在看着我们，解放区人民在看着我们！我们要用‘烧床铺草’的精神和敌人拼！打剩一个团，我当团长；剩下一个连，我当连长。我就不相信敌人有三头六臂，我们的子弹、手榴弹、刺刀是吃素的……”
    王近山的动员讲话，不像现在一些领导干部滔滔不绝念稿子，也没有一句官话、套话、空话，而是直来直去，简短实在，掷地有声，极大地鼓舞了官兵士气。
    党的十八大报告强调，下决心改进文风会风，着力整治庸懒散奢等不良风气。作为领导干部，改进文风会风的一个重要方面，就是树立好的“话风”。
    “话风”不是小事。军队是要打仗的，对军人而言，时间就是生命，胜利高于一切。无论平时还是战时，讲话都要力戒空谈，反对嗦，一分钟能说清楚的不用70秒。否则，讲套话、空话成习，打起仗来必然会付出鲜血和生命的代价。
    在一些领导同志看来，讲话短了，不足以显示自己的身份和水平。其实，讲话的价值不在于长短，经典的思想不一定产生于鸿篇巨制。能用简短的话，把精辟的意思表达出来，本身就是一种水平高的表现。《邓小平文选》收录的邓小平的讲话大都很短，但思想深刻，一语中的，振聋发聩，脍炙人口。“语言是思想的物质外壳”。讲话在一定程度上反映着领导干部的思想、作风和形象。大话、空话、套话，往往是官僚主义、形式主义的派生物。这种风气不除，平时浪费时光，贻误工作；战时贻误战机，影响胜果。
〖-ZW/正文〗
