〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅按打仗标准改进训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训场看不到横幅彩旗飘了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者向勇报道：1月14日，记者穿行沈阳军区某炮兵旅冬训野营地域，没见一块黑板报、一条横幅、一面彩旗。该旅宣传科科长马泉山感叹地说：“以往冬训，插彩旗、挂横幅，我们忙得团团转。这次冬训，轻松多了。”
    1月9日，该旅冬训第一天。为鼓舞士气，五营教导员张永利别出心裁，找来12名战士，每名战士背囊上缝一块印有一个白色大字的红布，就形成了一个醒目的流动标语：召之即来，来之能战，战之必胜。
    “假如空中有架侦察机，或者远处山头有敌人侦察兵，你们这样不是找挨打吗？”“平时训练讲形式，战时可能丢性命。”该旅党委“一班人”在野营地开了一个现场会，当场决定：将改进训练作风作为此次冬训的一项重要内容，按照实战化要求从细节抓起。
    整齐的帐篷被撤收，重新依据不同地形地物疏散配置，大型装备之间的配置距离不低于100米，宿营地域扩展到10多平方公里。
    记者登上山坡看到，白茫茫的雪野里，伪装成不同形状的帐篷与雪地上玉米秆、麦草堆等融为一体，根本分不清哪里是营区，哪里是旷野。
    “一切都按打仗的标准来。”按图行进不再提前下发路线图；营连设警戒，机关派袭扰分队……该旅冬训场上“亮点”越来越少，但与实战的距离越来越近。
〖-ZW/正文〗
