〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解读国防信息学院68名硕士研究生毕业学员的成长密码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答辩，从走进校园开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅宗齐/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅宗齐 本报特约通讯员 陈 枫
    1月中旬，国防信息学院2010级68名硕士研究生毕业学员顺利通过论文答辩，即将告别校园，走向工作岗位。
    答辩，只有几个小时。然而，他们却说，回顾在校学习时光，答辩好像从走进校园那一刻就开始了。
    他们为什么有这样的感触？他们的感悟对于在校研究生有什么启示？笔者来到他们中间，触摸他们的心灵脉动，解读他们的成长密码。
    面对难题的回答：我能行
    硕士研究生学员孟晓峰，是工学类研究生。他的毕业论文，却是军事学范畴的选题。这是怎么回事呢？
    一次，在听《通信对抗》这门选修课时，孟晓峰对“卫星通信”这一领域产生了浓厚兴趣。导师及燕丽教授知道后，鼓励他写成学术论文。
    “一开始时有些担心，我是工学类研究生，而这个选题属于军事学类，是我不太熟悉的领域，我能行吗？”孟晓峰回忆说。
    “如果觉得有价值，就可以研究；只要对打赢有用处，就不要问学科归属。何况，现在学科融合是趋势，更应该重视研究学科交叉地带的课题。”闫教授打消了他的顾虑，不仅给他开列参考书单，还建议他找学院军事专家请教。
    此后整整3个月，孟晓峰没睡过一个囫囵觉。最后，他撰写的论文《卫星通信面临的主要威胁及防护策略》获得全军军事学研究生创新论坛一等奖。
    从此，孟晓峰在科研上开了窍。到毕业时，他已经在军内核心期刊发表学术论文近10篇。
    无独有偶。学员张臻，读研之前是南京军区某通信站助理工程师。读研期间，他撰写的一篇论文引起导师贾连兴教授的欣赏，并被推荐参加了学院“某三维仿真系统”研制课题组。
    克服重重难题，2012年11月，该三维仿真系统在中国珠海国际航展亮相，张臻心里有一种说不出的自豪感。
    面对机遇的回答：不放弃
    读研的第二年，学员敖雪报名参加了2011年全军院校信息化主题演讲比赛。
    “那段时间，感觉心里沉甸甸的。”即使现在想起来，敖雪的心情还是难以平静。全军院校高手如云，竞争激烈，压力不言而喻。
    写稿、背稿、演练……有一段时间，她练得嘴唇起泡，嗓子嘶哑，吃不下饭。“当时就觉得自己快扛不住了，想放弃。”此时，辅导员给她加油鼓劲，同学们也给她送药润嗓子，她又重新振作起来。一路过关斩将，她终于站到了决赛演讲台。
    “所有的挫折都是成功的前奏。”敖雪深有感触地说。毕业前夕，她代表学院出征第八届中国军校大学生电视演讲大赛，再次取得优异成绩。
    在毕业研究生中，像敖雪这样的学员还有很多。来自某集团军信息化处的参谋初永涛，曾是校报的主力作者，在校报上发表了不少文章。
    “写多了就想到了编报纸。”初永涛说。他的想法得到了研究生队领导的支持，并为他专门开辟了采编室。从此，研究生学员有了一份自己的报纸《博硕苑》。作为主编的初永涛，除了采访、写稿，还负责校对、美编，每天忙得像高速旋转的陀螺。
    毕业时，《博硕苑》已出版20余期，初永涛也因为宣传工作表现突出荣立三等功。
    面对选择的回答：去基层
    毕业之际，有些研究生希望留在城市和机关，湛辉雄却坚定地选择回到基层部队。他说：“基层是我成长的根”。
    读研前，湛辉雄在新疆军区某炮兵团当排长。两年的基层生活，给他留下了太多的难忘和不舍。他说：“作为研究生学员，我们不缺知识，不缺干劲和活力，缺的是艰苦环境的磨炼。”
    与湛辉雄做出相同选择的还有学员周桂琳。读研前，他在云南省军区某边防连当排长。连队驻扎在中缅边境，官兵每月要在29公里的边境线巡逻8次。这条巡逻路上毒蛇、蜈蚣经常出没，充满艰辛，周桂琳一走就是两年。
    2009年，他被军区表彰为“优秀基层干部”。第二年，他考取了国防信息学院的研究生。
    “当初离开连队时，有的战友就猜我跳出这个苦窝，就一定不会再回来了。这个念头我也有过，可是真到了毕业的时候，我想得最多的还是边防的战友，感觉边防才是真正需要我的地方。”周桂琳说。
    离校之前，周桂琳还告诉笔者，在边防连队时，他和战友们还曾资助过当地的一些特困学生。“读研这些年，我很想念这些孩子们。想起每次放寒假，孩子们都趟着冰冷刺骨的河水来连队探望我们，心里就觉得热乎乎的……”
    说到这里，周桂琳眼神里充满了期待：“快了，回到部队正赶上孩子们放寒假，就要见到他们了！”
〖-ZW/正文〗
