〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥巴马2.0时代”，中美关系走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美之间竞争性因素或许会增加，但加强对华合作仍是美国国家利益的要求，今后双方应学会管控第三方因素，使之不至于影响双边关系大局和地区安全稳定
    ■本报记者 吕德胜
    奥巴马1月20日履行法定连任就职程序后，美国正式进入了“奥巴马2.0时代”。作为全球最大的两个经济体，中美关系如何发展将深刻影响全球经济与安全形势，而美国对华政策如何调整，也成为全球关注的焦点。
    竞争因素呈增加趋势
    在许多观察人士看来，在总统竞选关于外交政策的辩论中，如何应对 “中国的崛起”成为一个独立的主题，这在美国总统大选的历史上，还是头一遭。中国社会科学院美国研究所副所长倪峰表示，奥巴马连任成功之后，首访对象既不是北边的加拿大，也不是南边的墨西哥，而是泰国、缅甸、柬埔寨三个东南亚国家，这正是其强化 “亚洲再平衡”战略的具体体现。可以肯定的是，这一战略在美国的全球战略中是一个具有支撑性、持续性的侧面，显示出其对中国的防范和遏制之心在加重，这将导致中美关系中竞争性的因素不断增多。
    不仅如此，未来中美经贸关系也可能呈现出更为紧张的一面。数据显示，在奥巴马第一个总统任期内，美国对中国提起的贸易诉讼超过小布什执政八年的总和。分析人士担心，为了兑现选举承诺，奥巴马政府将加强对制造业的扶植力度，强化解决就业问题，推行贸易保护主义的做法可能会更加频繁，双方的贸易摩擦或呈增加趋势。
    在中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英看来，这种趋势既体现了美国民主共和两党的不同关注重点，也体现了中国经济的迅速崛起和美国经济问题的相对突出。在她看来，贸易保护主义从来都与经济危机相连，特别是随着中国外贸的增长和出口竞争力的提升，贸易诉讼的增加也是可以预期的。更令人担心的是，在多哈贸易谈判僵持不下，G20机制不能让美国“当家做主”的情况下，美国可能转而加大推动跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）以及大西洋贸易伙伴关系的力度，通过设立国有资本标准、环保标准、社会责任标准等，试图限制中国的发展。陈凤英表示，如果以前说两国关系是高度合作、高度竞争，以后可能要说高度竞争、高度合作。
    加强合作仍是大方向
    不过，在不少专家看来，虽然中美之间有竞争加剧的趋势，但双方各领域的合作与协调也将会延续并得到加强，这也是中美关系的一个大方向。倪峰表示，美国的国家利益客观上也要求中美加强合作。如果排除中国，世界上许多问题美国根本无法解决。换言之，中美存在着相当大的合作空间，在奥巴马政府最后一个任期内，双方的合作还是非常值得期待的。
    陈凤英也认为，中美经济关系中虽然竞争的因素在上升，但双方经济的互补性以及相互依赖程度仍然不容忽视，经济合作作为中美关系的“压舱石”，将成为一种重要的“正能量”，对双边关系中的负面因素形成制约。
    去年11月15日，美国总统国家安全事务助理多尼在公开演讲中表示，奥巴马步入第二个总统任期后，妥善处理中美关系继续成为其施政重点，美国将努力构建稳定和富有建设性的美中关系。而奥巴马在竞选辩论时也坦承：“中国既是一个对手，也是国际社会中一个潜在的合作伙伴。”倪峰认为，美国对华定位将在“伙伴”与 “对手”之间保持动态的平衡，并根据具体问题采取不同的态度。
    需要管控第三方因素
    中美之间已经在不同层次不同领域建立起了沟通渠道，在管控双边矛盾、展开多边协调方面都有比较固定的机制。奥巴马第一任期内，中美之间虽然波折不断，但并没有爆发特别严重的危机，显示出两国关系已经进入一个比较成熟的阶段。
    然而，在过去的一年时间里，中美关系明显受到了第三方因素的影响。黄岩岛问题、南海问题、钓鱼岛问题，都成为中美关系中的消极因素。倪峰分析说，中美关系以前出现问题，大都局限在双边范畴，双方在如何管控第三方因素方面，并没有成熟的经验。在上述事件中，美国也想利用这些事端，破坏中国同相关国家的关系，拉拢有关国家为自己的亚太战略服务，并发出了一些不负责任的言论。而相关事件中的第三方，也在利用这一点，以谋求自身利益的最大化。
    倪峰认为，中美双方，一个是最大的发展中国家，一个是最大的发达国家，双方在亚太有共同的利益，对国际安全稳定也负有共同的责任，这就要求双方共同学习如何有效地管控第三方因素，使之不至于影响双边关系大局。
〖-ZW/正文〗
