〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨白冰同志病重期间和逝世后，胡锦涛习近平吴邦国温家宝贾庆林李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民等同志，前往医院看望或通过各种形式对杨白冰同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛习近平吴邦国温家宝贾庆林李克强刘云山等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京1月21日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的政治工作领导者，中国共产党第十三届中央书记处书记，第十四届中央政治局委员，中央军委原秘书长，中国人民解放军总政治部原主任杨白冰同志的遗体，21日在北京八宝山革命公墓火化。
    杨白冰同志因病医治无效，于2013年1月15日16时55分在北京逝世，享年93岁。
    杨白冰同志病重期间和逝世后，胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民等同志，前往医院看望或通过各种形式对杨白冰同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    21日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念杨白冰同志”，横幅下方是杨白冰同志的遗像。杨白冰同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时许，胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、刘云山等，在哀乐声中缓步来到杨白冰同志的遗体前肃立默哀，向杨白冰同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    党、国家、军队有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，杨白冰同志生前友好和家乡代表也前往送别。
    1月21日，杨白冰同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、习近平等前往八宝山送别。这是习近平与杨白冰亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
