〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院提升教员队伍能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗165名教员登台答辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振宇/张怀敏/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王振宇 张怀敏 本报特约记者 张跃林
    台上，授课答辩精彩纷呈；台下，专家评分一丝不苟。元旦刚过，笔者走进武警警种学院学术报告厅，发现往日熟悉的场景变了样：会议桌换成了授课台，165名教员依次登台授课答辩……
    学院政治部主任朱圣涛介绍说，为打造高素质教员队伍，学院开展了为期一个半月的“三考”活动，对全体教员进行考试、考核、考评。
    “三考”活动展开之初，有的教员认为，学院教员都是精挑细选来的，没有必要再折腾。对此，学院党委“一班人”分析认为：教员队伍动力不足、活力不够、素质不高等问题，制约了学院转型发展，非常有必要组织开展“三考”活动。为此，党委专门成立了由主要院领导任组长的“三考”工作领导小组，并将“三考”内容分解成理论考试、授课答辩、体能测试、述职述评等9项量化指标，建立了科学的考评制度。
    “三考”动了真格，一石激起千层浪。基础部军事心理学教研室教员王淑娴是一名新教员，年龄小、职务低。然而，经过公开公平公正的角逐，王淑娴的潜力得到了充分展示。最终，考评组将她评定为优秀。森林系、黄金系几名教学骨干年龄资历相当，素质业绩不相上下，在“三考”中，他们各显优长，比分相差很小。在综合评定中，他们都被评为优秀，学院破格让他们担任学科带头人。
    学院还将“三考”与帮扶结合起来。政治工作教研室教员吴振兴考试成绩优秀，授课方式灵活。但考评组发现，由于缺乏部队任职经历，他的授课内容与部队实际贴得不够紧。针对这一年轻教员的共性问题，学院立即推出了聘请部队优秀指挥员任兼职教官、安排年轻教员到部队代职等新举措。
    如今，“三考”活动在该院深入人心，在全院教员队伍中形成了比学习、比干劲、强素质的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
