〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最美丽的第11双眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鑫
    人的眼睛真的很神奇。它充满灵性，闪透智慧，动静之间，传递着人类复杂而微妙的信息。因此，生活中总有一些眼睛，深深触动我们的心灵，进入我们的情感世界，让人久久难以忘怀。至于那些如影随形、让人记忆一生的眼睛，一定有着超乎寻常的质感，而且多是与我们的人生命运发生了紧密的关联。
    30年前在云南西双版纳当兵的时候，我曾看到过一双美丽的眸子，从我看到它的第一眼，就觉得它直触我的心灵。在之后的岁月中，那双眼睛可以说穿透了我生命的时空，以至于现在都深深铭记。
    那是我到连队的第一个周末，请假去寄信，路上突然看到两头公牛在抵架，觉着新鲜，就停住了脚步。哪知横祸飞来：用力过猛的两头牛撞到一棵树上，而树上偏偏就有一个如盆子一样大的马蜂窝。
    遭到意外袭击的马蜂显然有极重的复仇心理，它们倾巢出动立即对附近的移动物进行自卫反击。我虽迅速逃离，但马蜂还是铺天盖地地追过来，我面部成了“重灾区”。
    在我无招架之力的时候，突然听到有人喊：“不要再跑，快趴下！”
    我迅即趴到地上。虽然扑到我身上的马蜂依然朝我的头上和脖子上狠蛰，但大批马蜂已不再追我。这时，才觉得面部像点着火了一般的疼痛。
    很快，刚才那个喊我趴下的人来到我身边。她年纪不大，好像是上山采茶刚刚回来。但见她俯下身来，关切地问我怎么样？
    我尽管疼痛，但还是边说没事儿，边想站起来赶快离开。毕竟她是个女的，在营房外和一个女子单独在一起，可是犯忌的事情。没想到她按住了我的肩头，一副大姐姐的样子，口气温婉却又坚定：“你这个当兵的，怎么这么不听招呼？让我看看。”
    与她目光相对的那一瞬间，我被她的美丽给怔住了。她的面庞虽不算白，却很干净，特别是她的那双眼睛，格外明澈生动，看见它就觉得像触到了一个美丽的磁场。穿梭的岁月甩掉了多少人生的记忆，而那一瞬间全部的感觉信息，竟然在我心间一直完整地珍存到现在。
    她看着我脸上被马蜂蜇过的印痕，轻轻地吹了几下，一丝带着少女气息的柔风轻轻拂去些许疼痛……后来，她母亲来了，见我伤得不轻，又从家中拿了一种我记不住名字的药给我涂在受伤处。那位阿姨的眼神也十分善良，边涂药还边告诉我，以后再遇到这样的情况，可不要再跑，而是要赶快趴下，这样蜂子才不会追你。后来听说在西双版纳，人们想出许多妙招对付大自然中动物的侵袭。比如，在山上遇到大象追击，一定不能向山上或山下跑，因为大象上山下山的本领都是很厉害的，你只有环山去跑，才能逃脱大象的追击，因为笨重的大象在环山时是无法掌握平衡的……
    那天，她看我被马蜂蜇得不轻，执意要送我回连队，我一听就急了。哪敢让她送我啊，她要是把我送到连队，我和她还有清白之说？这个女子长得太漂亮，大凡漂亮的女人总是少不了被人关注。特别是美人救大兵，这事儿要是传到连队还不被连长那大鸭蛋似的眼珠子给拷问崩溃！那姑娘也许理解我的心情，临别时，她把那一小瓶药塞给了我。
    几年之后，我被调到西双版纳军分区政治部宣传科工作。那天到一个连队去采访，听说一名姜姓排长在边境线上执行任务时，不小心触到了捕猎的夹子，加上被几百条蚂蟥叮咬，已经送到驻地的卫生院抢救。
    姜排长面临的第一大问题是失血过多，急需输血。
    当时连队前哨排去了30多号人，可血型全都用不上。姜排长的血型是RH阴性AB型，这种血型大概几千人当中才会有一位，能够为其输血的概率非常低。
    正当大家一筹莫展的时候，一个戴着口罩的女医生卷起了袖子：“快抽我的吧，我的血型能配得上。”女医生的口罩一直没摘下来，我只能看到她的那双眼睛。那眼睛太美丽了：清澈、沉静、安然却又坚定，在她漆黑的睫毛眨动的时候，我觉得整个世界没有什么能够超越它的美丽……凝望着它，我明显感到那双眸子有些似曾相识。我在想，我和她难道在哪儿见过？很快，这双眼睛和当新兵时见到的那双眼睛叠印在了一起！
    那位姑娘后来考上了州卫生学校，毕业后分配到这里当了医生。望着她的眼睛，往事在我心中一下子复活了。是的，就是这双眼睛，让我第一次体味到了独属于版纳的温馨和关爱；就是这种目光，透着不容拒绝的执著和恳切；就是这种自然而又大方的神情，在我青春的版图上刻下了深深的印记。
    那位排长得知女医生救治自己的经过，非常感动。不久，感激之情化作了不可遏制的爱情，他对女医生发起了强烈的爱情攻势。尽管当时也有很多人劝那位排长，说这个女医生长得太漂亮容易招惹人，当年就让多少知青为之神魂颠倒，但那位排长依然痴心不改，硬是把女医生追到手，不久两人结婚了。
    殊不知，排长的这一举动，是冒着从组织到大众对他人品的拷问风险。因为他在老家已有了一个对象。那女子相貌端庄，勤劳贤惠，有点像当时路遥小说《人生》中的刘巧珍。姜排长去追求女医生的时候，在家乡人看来，就是一个喜新厌旧、当了军官就抛弃老家媳妇的陈世美。
    为此，很多人苦口婆心劝姜排长，不要一时冲动。毕竟那个时候人的婚姻观念还比较传统，一旦被抛弃的女方向组织反映，势必就会影响到排长的政治前途。女医生也处在尴尬境地，一直在躲闪着姜排长的追求。后来，姜排长道出了他与那个女子是亲戚关系，按照《婚姻法》规定近亲是不能结婚的，才最终促成了女医生和姜排长的姻缘。
    姜排长结婚的时候，是1984年的5月，当时我被省军区抽调到前线进行战地采访。后来，我断断续续地听到一些他们的消息。他们结婚后，很快有了孩子，可不幸的是，孩子竟然是智障。据说，孩子出现这种情况，大多是因为近亲结婚才会造成。姜排长无法理解，当年他是因为要摆脱一份“近亲”、更是为了一份真爱才与前女友分手的，今天怎么又会出现近亲的状况？
    百思不得其解的时候，有人突然想到女医生曾为丈夫献过血：难道是因为女医生的血在姜排长的血管中流淌而造成的“近亲”吗？
    这个推断，不知道有多少科学依据。但任何理由都让我们这些战友无法接受这个事实：一个美丽的女人在一个军人生命垂危之际，无私地献出自己的鲜血，无论如何她也不应该得到如此残酷的回报。
    此时，我不由得又想起了那双眼睛。这么多年来，那双美丽的眼睛在我心中从没有模糊过。只是因为后来我听到的故事揉进了悲情的色彩，珍藏在我心里的那双眼睛似乎也变得有些忧郁了，但是，她却永远不失绝伦之美。
    不久前，我在网上看到一个帖子，题目叫“寻找世界上最美丽的10双眼睛”。最终选出的被认为是世界上最美丽的10双眼睛，全部来自于全球演艺界的顶级美女。她们的眼睛的确具有夺人的魅力：多情、妖媚、冷艳、慧黠，甚至还蒙带着极其无辜的性感……我不否认这些眼睛具有生物意义上的绝对美感，只是我更看重心灵意义上的美丽，更在乎与美丽的眼睛相碰撞时的那种点燃感。即便因为众多网友的公认，我服从于那10双美丽眼睛的排序，可我的内心依然会坚持：曾点燃我青春、并和我生命一起前行的那双眼睛才是美中之最。至少，它也应是世界上最美丽的第11双眼睛。
    想起那双眼睛，我就会想起我的第二故乡――西双版纳；而想起西双版纳，我就更会想起那双眼睛……版纳，那神奇而美丽的土地，你的一草一木、一山一石，不正是如那双眼睛一样，让我们铭心刻骨……
〖-ZW/正文〗
