〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸海衔接平战一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地建立远洋综合保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸海衔接 平战一体
    南海舰队某基地建立远洋综合保障体系
    本报讯 特约记者仲继军、邵龙飞报道：隆冬时节，南海某海域，一场海上实兵对抗演练激战多时。突然，南海舰队某基地接到命令，为3艘紧急驰援舰艇补给物资。领受任务的该基地岸勤部指挥所通过可视化系统，指挥10余支保障分队和社会化保障企业火速展开应急保障。两小时后，3艘战舰乘风破浪驶向海战场。
    随着海军舰艇执行远洋任务常态化，提供长时间、高质量远洋保障成为重要课题。该基地按照十八大报告提出的“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”的要求，突出远洋后勤保障的筹划、组织与实施，着力破解岸基紧急装载、长航物资储存、远海综合补给等难题，综合保障能力大幅提升。
    记者在保障演练现场看到，战勤参谋将油料、军交、卫勤等保障要素信息数据输入电脑，辅助决策系统自动生成保障方案，从制订方案到部队拉动用时不到5分钟。该基地打通后勤决策指挥要素和保障模块数据链路，建立起后勤保障一体化指挥平台系统，实现了后勤指挥一键化、要素可视化。
    该基地根据驻地的特殊环境，探索建立军民融合、岸海衔接、平战一体的保障模式，实行供应商直达配送保障，建立了200多个军民融合式物资装备储备区，有效破解了物资采购运输等难题，研发的应急供电系统使保障效益提高5倍，油料收发系统实现作业自动化。
    据该基地后勤部部长李星河介绍，他们会同有关部门研发出远海蔬果包装保鲜新技术，目前菠菜、油麦菜等叶类蔬菜保鲜期由10天延长至最长达90天。他们研制的海上航行横纵向和垂直补给装置、船载医疗系统、伤员换乘装置等装备和多种补给模式，已在5批亚丁湾护航保障任务中得到实战检验。
〖-ZW/正文〗
