〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京跟踪与通信技术研究所试验现场精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编织“天网”备战嫦娥三号奔月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/魏锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、通讯员魏锦文报道：天地测控正样对接试验圆满完成、天地一体化深空测控体制试验进展顺利……连日来，北京跟踪与通信技术研究所科研人员在嫦娥三号任务准备工作中，多项关键技术取得突破性进展。
    有着6个轮子的月球巡视器，张开太阳帆板，时而等待指令，时而徐徐行进……在试验大厅，记者看到科研人员正在执行嫦娥三号“巡视器月面遥操作”联试。深空测控总体组组长李海涛带领团队，一边配置网络环境，一边编写程序参数，密切监视巡视器在模拟月面的运行状态。
    据介绍，嫦娥三号是一个由着陆器和巡视器组成的合成体。当着陆器在月面实现软着陆时，巡视器通过滑梯释放并自行工作。
    “嫦娥三号任务将首次实现对地外天体的软着陆和巡视。此次联试是任务准备阶段的重点，通过模拟巡视器月面工作流程，进一步验证关键技术的可靠性。”李海涛说，“我们专门针对各种可能出现的故障开展测试，旨在降低工程实施的风险。”
〖-ZW/正文〗
