〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队智趣园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连队智趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【考你一题（3）】
    乒乓球赛
    4名新战士进行乒乓球单打比赛，当比赛进行到若干场后，连长问他们分别赛了多少场。这4名战士回答分别比了1、2、3、3场，连长说：“你们肯定有人记错了。”请问，连长是怎么知道的呢？
    （安徽某预备役团 董鹏飞供稿）
    附“考你一题”第②期答案：我们的侦察员抓住敌人哨兵瞌睡等机会，走到哨卡前，背对敌人哨兵，让其“发现”并拽回来，正好就拽到我们的侦察员想去的方向。
    最先提供正确答案的“连队智多星”：读者严大升、66051部队杨汉峰、网友Portofino。
    【支你一招】
    “站着说话也腰疼”怎么办
    新兵尚未下连，有的连队兵力紧张，战士站哨时间较长，久站而腰疼，甚至“站着说话也腰疼”。对此，站哨战士特别是兵龄较长的士官应及时查明病因，对症治疗。战士们长时间站立后应适当做一些运动。平时体能训练时要注意多锻炼腰背肌肉。天气寒冷时，要注意腰部保暖。
    【逗你一乐】
    让座
    一次周末外出，刚上公交车我就发现前排坐着我连列兵王勇。小王看见我之后，立马就站了起来，我急忙说道：“坐下。”
    到了下一站，小王又要站起来，我急忙按住他的肩膀并说：“都是战友，不用给我让座。”
    “不是的班长，上一站我本来就是要准备下车的。”小王无奈地说。
    （71770部队 马 亮供稿）
    欢迎广大读者通过互联网邮箱ldzqy@sina.cn或用户名为ldzqy的全军政工网网盘与我们互动。更多益智趣味内容，请点击中国军网读者频道《连队智趣园》专题页面。
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
