〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一体四翼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成新经济发展方式的推动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学臻/周莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学臻 周 莉
    党的十八大报告指出：“要适应国内外经济形势新变化，加快形成新的经济发展方式，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，着力激发各类市场主体发展新活力，着力增强创新驱动发展新动力，着力构建现代产业发展新体系，着力培育开放型经济发展新优势”。“一个立足点”和“四个着力点”的科学部署构成新经济发展方式形成的“一体四翼”战略：“一体”，即高质高效的经济发展；“四翼”，即市场主体发展新活力、创新驱动发展新动力、现代产业发展新体系、开放型经济发展新优势。这一重大思想是十七大以来我们党关于加快转变经济发展方式战略思想的创新发展，为加快形成新的经济发展方式提供了科学遵循。
    提高经济发展的质量和效益是推动发展的立足点，是新经济发展方式的根本目标和本质特征。30多年的高速增长，我国取得了举世瞩目的经济发展成就，也付出了“高能耗、高物耗、高排放、高污染”的高昂代价。低质低效的增长不仅会造成资源环境瓶颈从而使发展不可持续，而且使人民群众也难以得到更多实惠。寻求经济发展新的推动力，满足人民群众对过上更好生活的新期待，迫切要求我国经济以提高质量和效益为目标转变经济发展方式，实现又好又快发展。
    “四个着力点”犹如“四翼”，是形成新经济发展方式的推动力。一是着力激发各类市场主体发展新活力。30多年来，经过所有制和企业制度改革，激发了包括公有制、非公有制企业在内的各类市场主体发展市场经济的活力，推动我国经济取得快速发展的成就。但是，当体制改革的制度性红利和劳动力便宜、基本需求市场广阔等要素性红利释放完毕，各类市场主体普遍遭遇到传统经济发展方式所造成的发展瓶颈。转变经济发展方式，首先就要增强市场主体转型发展的新活力。要坚决破除一些领域的垄断，激发垄断企业创新进取的新活力；要加强对非公有制企业的鼓励、支持和引导，破除投资准入“玻璃门”，使他们依法平等取得生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，激发他们投资经营、转型发展的积极性。
    二是着力增强创新驱动发展新动力。新世纪进入第二个十年，我国经济发展原有的要素推动和投资推动优势受到极大削弱，劳动力供给趋缓且不再廉价，资源和环境代价巨大而对粗放式发展形成瓶颈制约。中国经济发展亟需从“要素驱动”“投资驱动”转向“创新驱动”，实现经济发展驱动力的转换。为此，十八大报告提出要实施创新驱动发展战略，坚持走中国特色自主创新道路，建设国家创新体系，把全社会智慧和力量凝聚到创新发展上来，形成创新驱动发展的新活力。
    三是着力构建现代产业发展新体系。经过长期发展，我国形成了庞大的产业基础和较为明显的制造优势，产业结构有了明显改善。但我国产业结构仍然以传统产业为主，制造业增加值率、服务业比重还比较低，产业总体水平不高。这就需要实行更加有利于实体经济发展的政策措施，加快发展现代农业，推动战略性新兴产业、先进制造业健康发展，加快传统产业转型升级，推动服务业特别是现代服务业发展壮大，拓展经济发展新领域，为经济发展提供产业推动力。
    四是着力培育开放型经济发展新优势。改革开放以来，高速增长的出口贸易成为拉动我国经济增长的强大动力。但是，单纯靠量的扩张来推动我国出口贸易发展已难以为继，必须更多依靠质的提高，推动对外贸易朝着优化结构、拓展深度、提高效益方向转变，形成对外贸易新优势。同时，要提高利用外资综合优势和整体效益，把利用外资同推动产业升级结合起来，加快走出去的步伐，提高对外投资的质量效益，形成引进外资与对外投资相结合的对外开放新优势。
〖-ZW/正文〗
