〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团积极为大龄青年官兵牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地青年联谊为爱助跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋阿鹏/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秋阿鹏、赵治国报道：元旦当天，36名军地未婚青年在新疆军区某装甲团举行了一场军地青年联谊活动。这是该团积极解决大龄未婚青年官兵婚恋难的又一温馨举措。
    该团地处戈壁深处，训练任务繁重，官兵与外界接触少，不少大龄青年官兵面临婚恋难。去年初的一次军地双拥工作座谈会上，该团领导与驻地妇联等部门协商，希望能与驻地企事业单位携手，为该团大龄未婚青年官兵牵线搭桥。双方商议决定，定期组织驻地党政机关、学校等单位未婚女青年，与该团大龄未婚青年官兵开展联谊活动。
    活动当天，驻地某小学的18名未婚女教师与该团未婚青年官兵互相介绍个人情况、择偶标准。猜谜游戏、卡拉OK、乒乓球混双“PK”等活动轮番上阵，驻地女青年与大龄青年官兵互结对子、携手秀才艺，现场欢声笑语不断。惜别时，几对“来电”的青年男女互留了联系方式。“我心中已经有了目标。”走出活动现场的该团坦克五连副连长熊晓峰悄悄对笔者说。
    据了解，一年来，该团和驻地企事业单位先后组织了4场军地青年联谊活动，已有2对军地青年男女通过联谊活动步入了婚姻殿堂，另有5对确定了恋爱关系。
〖-ZW/正文〗
