〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见阿曼海军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利会见阿卜杜拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国同阿曼的友好关系源远流长。1978年建交以来，双方高层互访频繁，经贸合作成果丰硕。中阿两军也长期保持着良好的合作关系，代表团互访和人员交流不断。中国海军在亚丁湾、索马里海域的护航行动得到阿方的大力支持，中方对此表示赞赏和感谢。中国军队重视发展同阿曼军队的关系，愿与阿方一道，推动双边友好合作关系不断迈上新台阶。
    阿卜杜拉赞同梁光烈对两国两军关系的评价。他说，希望通过此访进一步密切两军关系，为两国海军之间的合作掀开新的一页。
    本报北京1月21日电 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的阿曼海军司令阿卜杜拉。
    吴胜利说，自2008年12月中国海军执行护航任务以来，护航舰艇已多次停靠阿曼萨拉拉港休整补给，第九批护航编队还曾于2011年12月正式访问阿曼马斯喀特港，中国海军官兵得到了阿曼政府和海军的热情接待和周到安排，希望双方继续加强护航合作。
    阿卜杜拉表示，阿方高度重视与中方的关系，将继续不遗余力地支持和帮助中国海军展开护航行动。
〖-ZW/正文〗
