〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学于心践于行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门大学国防生学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锋/徐威/王军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学于心 践于行
    ――厦门大学国防生学习贯彻十八大精神侧记
    ■陈 锋 徐 威 本报特约记者 王军华
    “学习贯彻十八大精神，更重要的是体现在我们训练的汗水中，落实在学习的课堂里，融入到我们求知的行动里。”连日来，每逢周末，厦门大学选培办干部都会组织国防生交流学习十八大精神的心得。
    党的十八大闭幕后，厦门大学选培办立即组织理论学习骨干学习报告，梳理出300多个理论要点，对全体国防生进行集中培训。他们还在校园网国防生网页上开设了学习贯彻十八大精神专栏，发动国防生发帖子和微博，交流学习心得体会。一时间，该专栏成了校园网上人气最旺的栏目。
    接着，选培办趁热打铁，引导国防生将学习贯彻十八大精神的热情落实到出色完成学业上。国防生们自觉加大体能和军政训练力度，掀起比学赶帮热潮。国防生陈延辉体能素质较差，每次3公里考核总是垫底。如今，他每天坚持跑厦门环岛路一圈，并主动与模拟连训练尖子结对训练。国防生陈杨一度几门课程亮起了红灯，这次他在国防生集体大会上保证：一定补上学分，抹掉“挂科”记录。
    驻校选培办主任黄平介绍说，奉献爱心，服务社会，是厦门大学国防生们学习贯彻十八大精神的又一举措。国防生们走进厦港街道，参与到社区建设和志愿服务工作中，担当社区主任助理，关爱孤寡老人和未成年人，并利用所学专长，深入社区开展义务电子维修等志愿活动，受到社区街道居民们称赞。
〖-ZW/正文〗
