〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工信息化助力基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团运用网络增强政治工作实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 权玉昌、特约记者胡春雷报道：“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。”十八大报告中这一论述，在南京军区某通信团近日召开的党委会上，被团长周章浩一再引用。
    该团所属单位点多线长、高度分散，集中难、指导难、考核难一度制约着基层建设发展。为破解这些难题，该团基本设施建设始终瞄准信息化目标不断完善。目前，该团所有执勤点位已实现军事综合信息网全覆盖。鼠标轻点，各点位值班值勤、重要目标管控实况尽收眼底。
    来自江苏省的十八大代表陈秋燕应邀通过视频给官兵宣讲十八大精神时，全团官兵通过网络系统同步听讲。在基本教育中，该团充分运用信息网络优势，“百堂精品课展示”“网络教育超市”等栏目深深吸引了官兵。
    登录“网上联络站”，与挂钩帮扶的基层单位沟通，是该团领导每天的“规定动作”。如今，团党委常委都有自己的“网上联络站”，“基层工作难题网络会诊”定期展开，领导随时在线为基层解决难题。
    该团三连数十名党员分散在7个点位，最远的距连队近400公里。连队党员通过网络视频汇报思想，“网上党日”别开生面。
〖-ZW/正文〗
