〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵战友，请多写写家书等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵战友，请多写写家书
    “家书抵万金”，书信是军人与亲人沟通交流的最佳途径。从家书中父母更能体会到儿女的喜怒哀乐，感受到军营生活带给我们的成长。而且每写一封书信都是对我们一个阶段军营生活的一次小结反思，退伍之时，家书便是最好的军旅纪念。新战友，有空的时候不妨多写一写书信，让书信成为军旅生涯中最为持久的记忆。
    武警杭州士官学校 曹正宝
    莫忘与新兵家长及时沟通
    临近春节，有不少家长不远千里来队探亲，影响部队正常训练生活秩序，也给新兵带来思想波动。家长来队，主要是对子女在军营的生活缺乏了解。因此，带兵人在新兵入营后，应及时与新兵家长加强沟通交流，为家长讲解部队开展的尊干爱兵活动和文明带兵准则，及时通报新兵的现实表现。在沟通交流中，增强家长对部队的了解，也便于获得家长对新训工作的支持与配合。
    成都军区驻滇某团 洪 涛
    宣传橱窗应常办常新
    近日，到友邻部队机关办事，发现宣传橱窗内放的还是官兵们穿着夏常服训练的图片。网络时代，信息海量，传统的宣传橱窗如何发挥特有功能，吸引官兵眼球，很是值得研究。笔者认为，宣传橱窗应紧跟形势、紧贴单位实际，围绕重大题材及时推陈出新，常办常新。可实行由政治机关牵头，各部门和直属分队轮流办刊，通过“大家办”促进 “大家看”，不断提高宣传橱窗的针对性、时效性和多样性。
    驻上海铁路局军代处 黄 辉、陈立强
〖-ZW/正文〗
