〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心载人航天发射场厉兵秣马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设“天梯”迎候神舟十号飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “飞天方阵”备战忙
    酒泉卫星发射中心载人航天发射场厉兵秣马
    架设“天梯”迎候神舟十号飞天
    本报讯 记者张晓祺、特约记者俞嘉报道：“1、2、3……”伴着响亮的号子，数十名头戴安全帽的官兵，热火朝天地奋战在载人航天发射场。新年伊始，酒泉卫星发射中心发射测试站加紧备战神舟十号任务，为中国航天员搭建安全可靠的飞天之路。
    在液氮气化站门前，一个长11米、重13吨的庞然大物正缓缓起吊。“这是新装备的液氮储罐，存储量大、稳定性高，有助于生产高质量的航天员呼吸用气。”助理工程师范刘兵对记者介绍。
    悬空、平移、翻转……说话间，液氮储罐在吊车控制下稳稳地吊装完毕。四级军士长赵洪斌坐在驾驶室里，长长舒了一口气。“颗颗螺丝牵系航天员安全，次次操作连着祖国荣耀。”虽说已是老兵，但他执行起任务来还是万般小心。
    迎着寒风，记者登上高106米的载人航天发射塔架，顿感手脚冰凉。地面设备站四连连长张敏正带队检修空调设备，已连续工作2个多小时，棉帽上挂满了冰霜。
    据悉，神舟十号飞船计划于2013年6月上旬发射，3名航天员将再次访问天宫一号。神舟十号飞行任务，是中国载人航天工程转入空间实验室和空间站建设阶段的“收官之作”。张敏对记者说：“党的十八大报告提出到2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标。这一年，浩瀚太空将迎来中国独立自主建立的空间站。”
    上图：中国航天员中心科研人员进行科研攻关。 朱九通摄
〖-ZW/正文〗
