〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里暴雪中断道路全部抢通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯智超/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电 冯智超、特约记者涂敦法报道：记者从武警交通部队应急救援指挥中心获悉，截至21日1时，随着马攸木拉段道路抢通，西藏阿里地区因暴雪中断的道路已全部抢通。
    受冷暖空气共同影响，17日夜间到19日8时，西藏自治区阿里地区西部和南部、日喀则地区西南部出现大到暴雪，造成219国道马攸木拉路段、207省道及札达县境内大部分乡村道路中断。
    灾情发生后，武警交通八支队立刻启动应急救援方案，派出由100多名官兵、30多台车辆组成的6个抢险小组进行人员抢救和道路抢通。为确保抢通过程中人员机械车辆安全，抢险队对积雪路段进行勘察，在道路边缘每隔50米插标志旗，以示道路宽度，防止车辆驶入边沟。
    截至目前，包括阿里地区霍尔至普兰、门士至巴嘎在内的共800多公里道路抢通成功。
〖-ZW/正文〗
