〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“独苗”破土获大罗赞誉“小鬼”当家击溃国青队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独苗”破土获大罗赞誉
    “小鬼”当家击溃国青队
    据新华社圣保罗1月20日电（记者王帆）在加盟巴西足坛豪门科林蒂安队10个半月之后，中国球员陈志钊终于在20日进行的圣保罗州联赛本赛季首轮比赛中获得首发机会，并且奉献了一次精彩绝伦的助攻，帮助球队1∶1客场战平对手。
    在科林蒂安退役的“外星人”罗纳尔多当天也在关注本场比赛，他在赛后发布的一条微博中写道：“陈志钊闪耀科林蒂安！”
    科林蒂安队是役客场挑战保利斯塔队，陈志钊当天在球队的451阵型中踢左前卫。
    这位巴西足坛的中国“独苗”在下半时第13分钟迎来了属于他的时刻：进入禁区后他面对3名后卫毫不畏惧，用漂亮的假动作和变线在接近底线处闪出空当，将球回传至点球点附近，由另一名中场球员吉奥瓦尼从容施射得手，帮助球队打破比分僵局。这是科林蒂安队2013年的首粒正式比赛入球。
    据新华社北京1月21日电 中国足协500.com星之队与U22国足20日在西班牙赫雷斯进行了第二场友谊赛。跨级挑战的星之队凭借快节奏、高对抗能力以2∶1获胜。在18日的双方首场比赛中，U22国足以3∶2取胜。
    星之队留学葡萄牙计划2011年发起。虽然星之队主要由1993-1994及1995-1996年龄段球员组成，与U22国足球员相比在身高和体力方面稍有差距，但队员们毫无怯意。
    星之队主教练卡洛斯赛后表示，这场比赛队员们心态放松，基本发挥了一年多来的训练水平。
    中国男足主教练卡马乔表示，U22国足整体实力较强，毕竟年长，在身体素质上占有优势，但星之队的节奏更快，拼抢更积极，应该是得益于在葡萄牙俱乐部的实战训练。
〖-ZW/正文〗
