〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“武状元”到炊事员，再到高炮尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的“信息化之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭树儿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我是一名空军高炮兵，从军16年，亲身见证了部队信息化浪潮的风起云涌，当十八大报告提出“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向”时，我不禁感慨满怀！
    记得新兵下连第二天，连长就把我们带上高炮阵地，挑选指挥仪一测手。高炮能不能打中，关键看指挥仪；指挥仪准不准，关键看一测手。一测手说起来“神秘”，其实主要靠目测。全连几十名新兵轮番爬上指挥仪，看立标、报距离，误差都很大。轮到我，报出的数据让班长连连惊呼：“这小子天生就是一测手的料！”
    我顺理成章地成为“一测手”。为了让感觉更准，我一有空就竖着大拇指观察营区周围的电线杆，后来误差越来越小，6千米的距离误差不会超过20米。靠这手“绝活”，我成为指挥仪班长，多次当选师团比武擂主，荣立二等功。
    当时，新军事变革的浪潮已悄然涌起。武器装备更新换代步伐加快，高炮指挥仪被新型雷达取代，激光测距不仅精度高，而且不受人为干扰。面对雷达屏幕上密密麻麻的字母、数字，还有不规则波形图，我如看“天书”。看着身边的战友意气风发地走上雷达车，我感觉一下子和时代拉开了距离。
    没了“一测手”的岗位，我也失去了舞台，到了炊事班。那年实弹打靶，听着阵地上传来的欢呼声，我这个当年的“武状元”涌起一种从未有过的失落感。难道就这样被淘汰吗？不，我必须重新找到自己的位置！
    我认识到，在军队转型建设中，每名官兵的素质要跟上武器装备的发展。我拜刚毕业的新干部为师，利用点滴时间学计算机、英语和信息技术，考取了军械维修中专和计算机大专学历。
    学习十八大报告，“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力……”的论述让我深有感触，信息化已全面融入官兵的训练、作战和生活。作为一名老兵，自己从心底为部队建设的飞速发展感到骄傲，对建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大军队充满自信！
    （特约记者刘泉、特约通讯员张雷整理）
    图片： 工作中的谭树儿。
〖-ZW/正文〗
