〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记杜金才作了题为《深入学习贯彻党的十八大精神，在新的起点上推进军队党风廉政建设和反腐败工作》的工作报告。
    报告在总结2012年军队党风廉政建设和反腐败工作基本情况后提出，当前和今后一个时期，深入开展军队党风廉政建设和反腐败工作，最重要的是用党的十八大精神和习主席重要指示统一思想、统领工作、推动实践。要充分认清我们党面临的 “四大考验”“四种危险”，准确把握军队党风廉政建设的职能定位，进一步明确军队党风廉政建设的标准要求、基本思路、工作重点，切实认清责任，坚定态度，增强信心，以坚决有力的举措反对和惩治腐败，确保部队集中统一、纯洁巩固、风清气正。
    会议指出，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，对党风廉政建设和反腐败工作提出了新的更高要求。要严格维护党的政治纪律，确保部队在思想上政治上行动上与党中央、中央军委和习主席保持高度一致；要加强军事斗争准备各项工作监督监察，为实现能打仗、打胜仗要求发挥服务保证作用；要着力抓好领导干部和机关作风建设，以良好作风带出部队好风气；要加大查办违纪违法案件力度，形成坚决反对和惩治腐败的高压态势；要持续抓好惩治和预防腐败体系建设，统筹推进反腐倡廉各项工作，不断开创军队反腐倡廉建设新局面，为推动党的十八大精神全面贯彻落实、有效履行我军历史使命作出新的贡献。
    军委纪委领导侯树森、刘晓榕、王家胜，以及军队中的中央纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
