〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清楚地记得，父亲送我去当兵的那天，边城乌鲁木齐漫天飞雪，气温降至零下26摄氏度，我穿上新军装，把崭新的背包背在身后，思绪万千：和好朋友已经双双通过了空姐的各项测试，但父亲并不希望我整天在天上飞来飞去，而是希望我去当兵，然后参加军校考试。两条路之间，我徘徊了很久，最终选择了参军。
    新兵连的生活不像我想象得那样丰富多彩。我们60多名女兵每天穿着大头鞋在凛冽的寒风中进行“齐步走、正步走”的训练，晚上是学习、唱歌、看电影，每天的课程安排得满满当当，连给家里写封信的时间都没有。
    “新兵蛋子”，在当时叫得还真是形象，我们一个个穿着厚厚的棉衣棉裤，圆咕隆咚的。只有班长朱慧，穿着大棉裤也掩饰不住窈窕婀娜的身姿。在我们眼里，她是6个女班长里面长得最漂亮、性情最温和的一个，从不对我们大呼小叫，还常常给我们讲一些老兵的故事，帮我们缝缝补补，聊聊家常，像我们的姐姐。
    阿米娜是班里唯一的一名维吾尔族女兵，清澈的明眸，浓密的睫毛，是个典型的维吾尔族美女。每天早晨她总是第一个起床去为大家打开水，然后抢着打扫室内外卫生。新训结束后我俩一起分到哈密一所驻军医院，我在干部灶当炊事员，她在清真灶当炊事员，她依然是吃苦耐劳的典型，当年就立了三等功，入了党。很长时间以后，我才听说她的父亲是一位司令员。
    班里年龄最小的妞妞，父亲是一名老边防，是在执行任务时牺牲的，妞妞女承父业参军入伍，虽然年龄小，但工作、训练一点都不含糊。新兵训练结束后，她拉着我们的手大哭一场，算是告别，然后放弃上级有关部门把她留在城里工作的关照，主动申请回到父亲曾经战斗过的边防某部当了一名话务员。据说退伍以后，她说服了家在南方的爱人，双双留在当地工作。我想，她一方面是因为怀念父亲，另一方面也是因为她挚爱着边防的一草一木，她难以离开那片热土，难以割舍那种情结。
    难以忘却新训时我们养成的军人作风，那是我们成为一名真正的军人的起点。难以忘却我们齐步时一同甩起的胳膊，正步时一起绷直的脚尖，还有打靶时爬冰卧雪留下的那一滩滩小水坑。冬去春来，时光流逝，新兵时的记忆依然历历在目，转眼间，我们已成了老兵，但新兵连的一切，却是那样的让人留恋，让人难以忘却……
〖-ZW/正文〗
