〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五小活动”带来大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部某场站运用多种形式载体学习十八大精神闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/周敬波/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张彦中 周敬波 记者 毛 俊
    小故事诠释大道理，小镜头见证大变迁，小书画描绘大蓝图，小才艺抒发大情怀，小交流共话大责任……连日来，这些看似不起眼的小活动，成为总参陆航部某场站基层官兵深入学习贯彻十八大精神的大平台。深受教益的官兵感慨地告诉记者，“五小活动”提高了学习吸引力，防止了“小兵讲大话”，在潜移默化中推动十八大精神入脑入心。
    学习拓展到活动中
    官兵受益在课堂外
    十八大闭幕后，这个场站的学习活动抓得很紧，然而两周后的调研表明，学习效果却不尽如人意：组织大课教育，人员难集中，时间难保证；观看专家辅导讲座光盘，战士们反映离自己太远、听了不解渴……怎样才能拨动80后、90后基层官兵的心弦，成为该场站学习活动向纵深发展的一个课题。
    “对基层官兵来说，兴趣就是最好的老师。”场站党委“一班人”深入班排、哨位蹲点调研，倾听官兵呼声，收集意见反映。不久，集中基层官兵智慧的“五小活动”应运而生。
    学习拓展到活动中，官兵受益在课堂外。酷爱书法的汽修所四级军士长张亮满利用业余时间，把十八大报告关于加快推进国防和军队建设现代化的内容，创作成10米长卷，一笔一画饱蘸深情。长卷展出后，战友们争相参观，赞不绝口。通信连“小画家”周泉结合学习研读十八大报告的体会，融入自己的思考和感悟，精心绘制出8幅主题漫画，为基层官兵学习十八大精神提供了生动教材。
    如今，每次学习贯彻十八大精神专题教育之后，场站的书画创作室里总是济济一堂。书画爱好者在这里交流切磋，互相启发，对结合学习体会创作的作品进行点评，每期还评选3幅优秀作品在场站文化广场展出。
    现为中国书法家协会会员的士官崔屹和战友王玮琪联合创作的漫画配诗《军民鱼水情》，成为广场展品中的一大亮点。作品反映的是去年北京特大暴雨灾害发生时，场站官兵在齐腰深的积水中手挽手组成人墙，奋战几个小时救助上百名群众的感人场景。欣赏作品，官兵仿佛又回到了那惊心动魄的时刻，感慨之余倍感自豪，对十八大报告强调的“巩固和发展军政军民团结”的论述体会尤深。
    寓教于乐的个人才艺、摄影作品、DV作品展示活动，同样颇受官兵青睐。基层文艺骨干以十八大精神为主题自编、自导、自演了《盛世欢歌》《无名英雄》《唱响核心价值观》等10多个节目，官兵们既是原型又当演员，排演一次就受到一次教育和熏陶。
    载体“小”了更灵活
    道理“近”了令人服
    场站人员高度分散，保障任务繁重，工学矛盾突出。而丰富多彩、灵活多样的“五小活动”，较好地克服了大课教育难组织的问题，实现了随机组织、人人参与。
    远离场站机关的某导航台只有3名战士值守。1月9日傍晚，小小台站不时传出欢声笑语。战士郭艳雷、王成、蒋鹏正结合个人成长经历和家乡巨变，围绕 “中国速度”“中国奇迹”“中国道路”开展讨论交流。据统计，在场站所属10多个小散远单位中，类似的交流活动已开展近百场次。十八大精神的基本思想、基本观点、基本要求，被分解设置成一个个官兵们感兴趣的话题，通俗易懂的“流行语”“大白话”把看似深奥的“大道理”拉近了，变得更易于官兵理解和接受。
    对基层官兵来讲，学习贯彻十八大精神最主要的是回答好立身做人的问题。基于这一考虑，场站组织50名基层理论骨干进行集中培训，结合身边人身边事阐释报告内容。目前，这批骨干已成为基层学习活动中出色的宣讲员和辅导员，他们用兵的语言和身边事例解读十八大精神，战士们普遍反映既能听得懂，又感到很解渴。
    警卫连理论骨干余海收集场站近年涌现出的先进典型的感人事迹，整理成故事集，在课余饭后对战友们娓娓讲述。从一等功臣谢博闻在火车上组织同车军人制服持刀劫匪，到警卫排长王慧敏智擒狡猾窃贼，一个个脍炙人口的小故事特别受欢迎。
    针对青年官兵视野开阔、思想活跃、兴趣广泛、求知欲强的特点，场站举办了“讲红色故事、学优良传统、悟革命精神、强理想信念”红色故事会，让官兵上台讲述 “永不消逝的电波”“八女投江”“狼牙山五壮士”等革命故事，从先烈们信念坚定、矢志报国、舍生取义的革命气概中获得感悟，进一步增强对党、国家和军队的感情，时刻牢记“枪听我的话，我听党的话”。
    活动贵在常态化
    一点一滴铸忠诚
    1月10日上午9时，场站政工网人气十分火爆，“学习贯彻十八大精神”专题摄影作品展好评如潮。上士常刚强看到值守了11年的导航台旧貌新颜对比图后，深有感触地留言：“记得刚来时，导航台冬天里就像个冰窖，为堵住宿舍漏风的窗户，我和战友只好把一床被子钉在窗户上。如今，台站统一安装了暖气、空调，还配备了电视、乒乓球案，工作和生活条件都有了质的飞跃！”
    为充分发挥网络育人功能，场站鼓励官兵人人当“拍客”，并区分“改革开放新道路、科学发展新篇章、陆航发展新景象、场站建设新面貌”4个版块，对一帧帧历史镜头、一个个感人瞬间、一组组图表数据整理归档，进行网上展播，帮助官兵在今昔对比中看到我军转型发展给陆航部队带来的新变化，引导官兵进一步坚定实现强国梦、强军梦的信心。
    “从效果上看，‘五小活动’紧贴基层实际和官兵特点，的确是让十八大精神一点一滴融入官兵血脉的好载体。”场站政委李传新说，“下一步，我们还要在推动‘五小活动’常态化上下功夫。同时，坚持把开展活动与正在做的工作进行对接，在科学指导、合理统筹中确保活动富有实效、任务完成圆满。”
    如火如荼的“五小活动”开展经常，不断完善充实，充分发挥了一点一滴铸忠诚的作用。就在记者结束采访时，一场以“比学习热情、看政治觉悟，比工作干劲、看任务质量，比岗位贡献、看精神面貌”的“三比三看”竞赛活动，正在场站各个岗位全面铺开，激励官兵以使命为己任、以任务为牵引、以岗位为平台，刻苦训练，扎实工作。
    场站创作的漫画选登。
    周 泉、王玮琦作
〖-ZW/正文〗
