〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层，不妨多些“自选动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下基层，或检查指导、或蹲点帮建、或当兵锻炼，能否在深入基层的不长时间里多一些“自选动作”，关系着机关干部能否真正体知部队生活、了解基层现状、收获管理经验。
    查没准备的地方。机关干部下基层的检查内容很大程度上影响着基层开展工作的方向，因此应主动摆脱“检查程序固化、检查内容传统、检查方式死板”的检查模式。要坚持准备好的地方要查，没准备的地方也要查，只有这样才能获取全面切实的基层情况。
    看不经意的言行。机关干部下基层，要少坐一会，多转一会，应努力做到营区各处走一走，从一名战士的一言一行中看部队管理，从与一群战士相处中了解部队情况。只有多走动、多观察、多思考，才能真正知道基层官兵在做什么、想什么。
    听未安排的话语。有的机关干部下基层了解部队，常习惯于聚集一帮官兵、发下一叠问卷或是抽点几个战士、聊上几个话题的方法。这些方法的确能搜集部分战士的想法，但未必是最真实可靠的。机关干部与战士们的沟通应不限对象、不限时机，多听听那些未经安排的话语。
    写无格式的报告。一份有实际基层工作指导意义的调研报告不应拘泥于形式。调研报告应有更多的材料分析、更多的自身感受、更多的思想见解。
    武警吉林总队 孙平才 王国瑞
〖-ZW/正文〗
