〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制“舌尖上的浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，名目繁多的宴请活动开始增多，由此造成的浪费也不可小觑。在蛇年春节即将来临之际，大力倡导节约理念，狠刹浪费之风，势在必行。
    据统计，中国人在餐桌上浪费的粮食一年高达2000亿元，被倒掉的食物相当于2亿多人一年的口粮。与此形成鲜明对照的是，我国还有一亿多农村扶贫对象、几千万城市贫困人口以及其他为数众多的困难群众。这种“舌尖上的浪费”触目惊心，令人痛心。
    艰苦奋斗、勤俭建军是我党我军的优良传统，是人民军队的政治本色。能不能做到以勤俭节约为荣、以奢侈浪费为耻，不仅直接反映党员干部的生活方式和精神状态，而且集中检验党员干部的价值取向和理想追求。
    “奢者富不足，俭者贫有余”。让我们从现在抓起，从自我做起，厉行勤俭节约，反对铺张浪费。同时，提倡移风易俗、文明过节，坚决反对各种奢侈浪费行为。
〖-ZW/正文〗
