〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵英雄花军中铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“百名好班长新闻人物”获奖代表电视短片脚本集萃（下）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T13〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012200901.T14〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    士兵英雄花 军中铁脊梁
    ――全军和武警部队“百名好班长新闻人物”获奖代表电视短片脚本集萃（下）
    ★未来战争，不仅在炮口，也在指尖
    知识型士兵――杨铭
    【解说】这场红蓝对抗演习已经逼近决战时刻。
    一架武装直升机绕到红方阵地侧翼，蓝方派出了最精锐的特战队员，他们奉命活捉红方一名班长。
    什么样的班长，能让堂堂“蓝军司令”耿耿于怀？
    他是“塔山英雄团”通信班上士班长杨铭，掌控着全团装甲指控系统，这个作战指挥的神经中枢。
    射人先射马，打蛇打七寸，狡猾的对手正是瞄准了杨铭，准备来一个釜底抽薪。
    【同期】“塔山英雄团”团长颜平：“杨铭虽然只是一名班长，演习中我却安排一个班保护他，他的战位牵动着战场全局。”
    【解说】蓝方的算盘落空了。这已经不是他们第一次在杨铭身上跌跟头了。
    一次演习中，杨铭利用大功率电台设置的假目标，成功骗过蓝方指挥员，唱了一出“调虎离山”，战场态势被一招扭转。
    一次次红蓝交手，杨铭这个班长成了红方通信网的守护神，对手咬牙切齿的眼中钉。
    谁能想到，这名让人又爱又恨的上士班长，竟然只有短短4年军龄。
    4年前，毕业于三峡大学电子信息工程专业的杨铭，携笔从戎，成了中国人民解放军直招士官队伍的一员。
    【同期】杨铭：“我就是奔着这两样东西来的，一个是这身军装，一个是键盘和新装备。”
    【解说】杨铭是在电脑和键盘前成长起来的新一代青年。当他和其他大学生士兵来到这支部队时，战争的样式已经发生了深刻改变。军装赋予了他新的角色，键盘成了他大显身手的舞台。
    杨铭面对的第一个考验，就是刚刚列装的新型装甲指控平台。
    【同期】“塔山英雄团”团长颜平：“过去我们是眼巴巴地盼着新装备，但新装备来了，部队指战员如何用好它，又是一个巨大挑战。”
    【解说】在师里组织的新系统联调联试中，杨铭交出了自己的答卷。其他单位都是干部担纲，而这个大学生士兵率先完成任务，这在过去是难以想像的。
    解了燃眉之急的杨铭并没有止步。他要挑战的下一个目标是，让信息化的星星之火变成燎原之势。
    他编写了6本新装备组训教材，参与研发了新平台模拟训练系统，在团里的技术骨干培训中担任教官。
    【同期】通信车车长石广秀：“杨班长干活，手快，心细，我们并肩作战，感觉特有底气！”
    【解说】杨铭的梦想照进了信息化战场的现实。在一次演习中，蓝方突袭装甲指控系统，如果不及时修复，红方指挥员就可能变成战场上的“聋子”和“哑巴”。危急时刻，杨铭和战友们迅速判明毁伤部位，修复毁损装备，确保战场指挥畅通。
    一名大学生班长的能量究竟有多大？杨铭激活了信息化战场的神经中枢，他用全军士官优秀人才一等奖和全军爱军精武标兵的荣誉，做出了响亮的回答。
    【同期】杨铭：“未来战争，不仅在炮口，也在指尖。我的战斗，才刚刚开始。”
    图片： 广州军区“塔山英雄团”自动化站班长 杨铭
    ★第一个冲锋，最后一个回来
    铿锵女伞兵――杨晓林
    【解说】杨晓林，空降兵某部侦察引导队女兵班班长。
    此时，她正准备登机，开始她的第247次跳伞。
    【同期】“准备！跳！”
    【解说】然而，就在她纵身一跃的数秒之后，意外发生了，杨晓林和战友程鑫的降落伞缠到了一起！
    【同期】空降兵某部空降侦察引导队队长刘文生：“两伞相插，是一种非常危险的特殊情况。一旦处置不当，将会危及到跳伞员的生命安全。”
    【解说】杨晓林必须救出遇险的战友，同时也要让自己脱离险境，否则，几秒钟后，她俩将直接扑进死神的怀抱。
    杨晓林立即运用空中特情处理方法试图摆脱。
    1秒，2秒……两具降落伞却毫无分开的迹象。
    【同期】地面指挥员：“……处置无效，果断割断伞绳！”
    【解说】说时迟，那时快，杨晓林在几乎一瞬间拔出伞刀，一道银光闪过，3根缠绕的伞绳如同外科手术般被准确地斩断！伞，分开了！
    地面指挥员松了一口气。
    拯救杨晓林的不是侥幸，而是多次与死神交手的淡定。
    最危险的一次，她被卷进战友降落伞的涡流区，两伞随即交替失效，两人以每秒50米的速度急剧下坠。
    【同期】空降兵某部空降侦察引导队队长刘文生：“在这种情况下，留给她的时间，只有短短的几秒钟。”
    【解说】在这生与死的瞬间，杨晓林表现得异常冷静，只见她迅速将失效的主伞抛掉，打开了备份伞。
    此刻，她距离地面的高度已不足300米。
    任务结束后，杨晓林像往常一样，拨通了家里的电话。
    【同期】杨晓林：“爸，是我。最近跳伞比较成功，爸请放心啊……”
    【解说】父亲哪里知道，他的宝贝女儿晓林已经完成过120余次高风险的试验性跳伞，处理像今天这样的险情，已经不是第一次了。
    在任何国家，空降兵都是一把刺入对手心脏的尖刀，空降侦查引导队，更是尖刀上的刀刃。
    哪怕脚下是战场，纵身扑向它，就是扑向硝烟，扑向弹雨，甚至扑向死亡，杨晓林也必须带领战友们跳下去，在敌人的包围圈里战斗。
    这些80后、90后的女兵，在家里都是父母的心肝宝贝。她们能不能经受住这样残酷的战场考验？每天早晚5公里、300个俯卧撑、重复上千次的地面模拟训练……沉默寡言的班长杨晓林，习惯用行动做出回答，为姐妹们做出表率。
    又一个新的跳伞日。
    杨晓林再一次跃出机舱，扑向大地。伞花如约盛开，这是杨晓林，一个女兵和蓝天的约定。
    【同期】杨晓林：“我是空降侦察引导队女兵班班长，我的使命就是――第一个冲锋，最后一个回来！”
    图片： 空降兵某部女子空降侦察引导队班长 杨晓林
    ★一名中国士兵对世界和平的担当
    蓝盔“中国张”――张健
    【解说】遥远的非洲，那里活跃着中国蓝盔部队的身影。
    饱经战乱的苏丹，有一个中国士兵的名字，在当地维和部队十分响亮，人们叫他“中国张”。
    16年前，当孤儿张健告别相依为命的爷爷奶奶参军入伍时，他不知道自己会离家万里，更没想到他这个孤儿有一天要在异国的土地上，为那些素不相识的家庭守护和平。
    张健是第一批来到这里的中国维和士兵。他们将在这片灌木丛里，建设新营区。
    【同期】张健：“我当时是亲手布的每一根电源、电线，每一根管道。”
    张健：“最后这个手伤到这个位置，合不上掌，对不上。”
    【解说】张健的手上留下了一个伤疤，中国维和军人的手下诞生了一座新营房。
    只用了40天，他们在苏丹的红土地上创造了“中国速度”。
    吃苦、能干的张健，终于打动了他心仪已久的姑娘陈艳。
    【同期】陈艳（张健妻子）：“我看上他身上有那么一股子劲，有个出国维和的老公，我也觉得很自豪，很光荣。”
    【解说】第一次维和回来后，战友们给张健张罗了一个热热闹闹的婚礼。
    【同期】张健：“如果不当兵，可能现在连家都没有，连媳妇都没有。”
    某车材仓库主任王绍勋：“（张健）从小没有父母了，我们都是他的长兄，大哥。”
    张健：“尽自己最大的能力报恩，活着就是要报恩。”
    【解说】蜜月没度完，张健又一次远赴非洲维和。
    在联合国驻苏丹特派团，张健仿佛一位来自中国的神奇魔术师。
    无论营房、管道、电器，什么故障他都能修理。有一次，这名中国士兵甚至修好了印度维和部队的一台法国发电机。
    【同期】张健：“不管是肯尼亚、印度、巴基斯坦……每一个出兵国部队，他们的装备，我张健都给它干过，修过。”
    【解说】转眼6年过去了。
    这已经是“中国张”第4次从非洲维和归来。
    他带回了4枚联合国“和平荣誉勋章”，但已经4岁的女儿，和爸爸在国内一起生活的时间，加起来还不到1年。
    走出国门的士兵回来了，想家的儿子回来了。
    这个孤儿，又一次来到母亲的坟前。
    【同期】张健：“娘，儿子回来了，儿子平安地回来了。”
    张健：“她是没想到会有今天这样，在天上她会知道，她儿子真的给她争脸了。”
    【解说】从孤儿到“中国张”，张健这个士兵的成长道路上，映射着一个大国崛起的荣光。
    【同期】张健：“我自己都自豪，我为中国人自豪，我为我们国家富强自豪。”
    图片： 济南军区联勤部某部班长 张健
    ★延续中华儿女精忠报国的英雄血脉
    精武特种兵――降巴克珠
    【解说】这枚一等功奖章，属于沈阳军区某旅特战一营一连一班藏族班长降巴克珠。
    荣立一等功，对只有6年军龄的特种兵降巴克珠而言，是用忠诚与汗水铸就的崇高荣誉，也是对家族红色血脉的最好传承。
    降巴克珠出生在四川省甘孜藏族自治州康定县，他听着爷爷和阿爸当兵打仗的故事长大。
    入伍时，阿爸把自己的三等功军功章送给降巴克珠，对他说，盼你早日把自己的军功章带回家。
    【同期】降巴克珠：“我爷爷牺牲在战场上，我阿爸是战斗英雄，我穿上这身军装，就要把康巴汉子的忠诚与勇敢写在军功章上。”
    【解说】从雪域高原入伍来到林海雪原，成为一名特种兵，降巴克珠明白，只有在训练中挑战极限，才能在战场上绝处逢生。
    数九寒天，他习惯了爬冰卧雪、汗流浃背；炎炎夏日，他常常裹上密不透风的雨衣、背满沙袋武装奔袭。
    康巴汉子的执着坚韧、彪悍神勇，让降巴克珠在训练场上屡创奇迹，一次次刷新集团军特种兵训练纪录，一次次把军区比武场变成他的冠军领奖台。
    【同期】藏族战士冲麦：“我和降巴克珠同一个地方入伍，在我们（同批战友）中间，降巴克珠第一个入党，第一个成为班长，第一个成为神枪手，战友们都喜欢他，敬佩他。”
    【解说】降巴克珠带的战斗班有9名战士，分别来自汉、藏、彝和蒙古4个民族。
    在他的带领下，这个班是名符其实的尖刀班，每名战士都是让对手胆寒的刀锋。
    一次演习，降巴克珠带领全班突破敌人重兵把守的三道防线，神不知鬼不觉向敌纵深迂回穿插，在决战时刻引导远程火力对敌重点目标实施拔点式摧毁，一战定胜局，全班荣立集体三等功。
    降巴克珠没有辜负父辈的期望，他连续荣立战功的喜讯在康巴草原传为佳话。
    【同期】（藏语 同步汉语字幕）康定县县长、国防动员委员会主任甲么（藏族）：“我们康定县现在有70多名藏族青年在全军服役，降巴克珠荣立一等功，是我们藏家儿女的骄傲。”
    【解说】带着自己的军功章，降巴克珠和阿爸来告慰爷爷的在天之灵。
    英雄的血脉在传承，红色的基因在延续。一个藏族战士的传奇，一个藏族家庭的传承，汇入了民族大团结的人民军队，与各族儿女一起构筑起民族大团结的巩固国防。
    图片： 沈阳军区某旅特战一营班长 降巴克珠
    ★狙击手，绝不用第二枪说话
    玫瑰神枪手――李诗佳
    【字幕】2012年12月15日，清晨，北京大雪。
    【同期】一组紧急取枪画面快切与声响。
    【解说】这是女特警李诗佳的一天。枪响后，她的一天才真正开始――在武警特警学院女子特警队当兵的1800多个日日夜夜，李诗佳与枪结下不解之缘。
    突如其来的大雪并没有改变上午的训练计划，特警队今天的科目是解救人质。
    客机上、地铁中、小区里，李诗佳枪挑人形靶，一弹穿眉心，枪枪命中要害。
    这一枪毙敌的功夫可不是与生俱来的，和许多女孩一样，第一次听到枪响，李诗佳也捂过耳朵。
    特警生活让她认识了枪，肩上的职责让她爱上了枪。
    梅花香自苦寒来。李诗佳，这位长江边长大的湖北姑娘，用无数次弹穿靶心打出了新一代霸王花的美名。
    她能在10组不规则的距离上，使用9种枪支，采取7种姿势快速射击，弹无虚发！
    手枪，她让狭路相逢的对手眼花缭乱……
    自动步枪，在捕捉目标时犹如她手臂的延伸……
    【同期】李诗佳：“枪是战士的第二生命，我喜欢枪，一摸枪，我就找到了自己。”
    【解说】下午的训练一开始，李诗佳带领的七班就陷入僵局，她必须在危机四伏中捕捉战机。
    观察、判断、布控，这看似简单的一个动作、一个眼神，却是战斗的指令，制胜的关键。
    作为一名班长，李诗佳要把全班战士的枪口都锻造成歹徒无法逃脱的深渊。
    玫瑰神枪手的威名越打越响。2011年5月，李诗佳带领战士王婷婷奔赴匈牙利，代表中国武警参加国际军警狙击手射击锦标赛。
    【同期】上等兵王婷婷：“当时一看，130名对手全是彪形大汉，我就有点懵了。诗佳班长就很镇定的跟我说，既然来了就要为国争光。”
    【解说】21岁的中国姑娘李诗佳、19岁的王婷婷，与来自美、英、法等国家的神枪手们同场竞技。
    中国警花，技压群雄！她与战友一起夺得军队组团体第一名的好成绩。五星红旗高高飘扬在世界神枪手的最高竞技场上。
    这只是李诗佳特警生活普通的一天。雪停了，可李诗佳的一天并没有结束。
    她还在与她心爱的狙击步枪说着心里的话儿……
    图片： 武警特警学院女子特警队班长 李诗佳
    ★身在大山深处，心在万里长空
    传奇火箭兵――王忠心
    【解说】这是第二炮兵部队发射导弹的壮丽瞬间。战略导弹被称为大国佩剑，它有惊天动地的杀伤力，更是一面遏制战争的和平盾牌。
    这是一群普通士兵。如果不仔细辨认臂章，你也许不会想到，他们就是执掌大国长剑的人。
    王忠心，第二炮兵某旅测控专业班长。
    他的肩头，佩戴着中国士兵的最高军衔――一级军士长。
    他的肩头，承载着测控导弹作战技术指标和排除故障的神圣使命。他的测控报告，将主宰一发发导弹的命运。
    【同期】第二炮兵导弹专家、某基地总工程师于宗宝：“作为战略导弹部队，不能没有站在战略筹划高端的钱学森，也离不开千千万万个坚守末端岗位的王忠心。”
    【解说】战略导弹是庞大而复杂的武器系统，成千上万组数据精确无误，才能保证导弹精准无差。王忠心有一双犀利的眼睛，1200多次实装操作，他没放过任何细小偏差。手术刀般的目光背后，是他日积月累刻在心里的一张张电路图。战友们说，王忠心创造了一个末端英雄的传奇，他给导弹体检，就像庖丁解牛。
    在靠技术说话的测控专业当班长，王忠心一干就是22年，他成功处置导弹技术故障73例，经他检测的导弹次次利剑出鞘、精准命中。
    一次演习，离发射窗口不足3分钟时导弹出现异常。箭在弦上，分秒必争，就在战友们束手无策时，王忠心奇迹般地找出了故障。当他排除完故障撤离到安全地域时，导弹呼啸升空。
    【字幕】（伴随急促键盘声）22年班长生涯，王忠心平均每天检测数据1000多个，成功处置导弹故障73例，从未出现一次错漏。
    【解说】信息化战争，班长的作用有多大？王忠心用万无一失的测控技术做出了回答，也用弟子三千的传奇做出了回答。
    【同期】第二炮兵某旅政委许保坤：“在我们旅，有不少营团职干部都是王忠心带过的兵，他确实是我们信得过的技术老师。”
    王忠心：“我今年45岁了，还是一个兵，一个普普通通的班长。作为导弹操作号手，我们把手中武器练得越精，我们的国家就越安宁。”
    【解说】多好的老班长！他身在大山深处，心在万里长空！
    正是千千万万个王忠心，在浩渺苍穹画出了捍卫和平的中国弹道！
    正是千千万万个王忠心，让大国长剑擦亮剑锋，枕戈待旦；让我们挺直腰杆，和平发展！
    图片： 第二炮兵某旅技术营班长 王忠心
〖-ZW/正文〗
