〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国人民银行调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进金融改革发展开创金融工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 国务院总理温家宝21日在中国人民银行调研时强调，推进金融改革发展，开创金融工作新局面。
    下午3时许，温家宝来到中国人民银行，看望调查统计司、货币政策司等司局工作人员，在金融信息中心听取国库业务系统和个人、企业征信系统建设及应用情况介绍。
    随后，温家宝与中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会及有关金融单位、主要商业银行负责人座谈。温家宝深情回顾了改革开放以来金融业改革发展发生的历史性变化。他说，如果没有一系列具有里程碑意义的金融改革奠定的坚实基础，没有中央采取的一系列加强金融调控、控制金融风险的重大举措，我们很难有今天这样的局面。金融工作取得的重大成就将载入史册。
    温家宝说，当前和今后一段时期，金融工作面临的国内外环境依然严峻复杂，必须进一步发挥好货币政策在实现经济持续健康发展、稳定物价和防范金融风险中的关键作用；鼓励以市场为导向的金融创新，发挥各类金融机构作用，加快发展民营金融机构，健全促进宏观经济稳定、支持实体经济发展的现代金融体系；加快发展多层次资本市场，积极培育保险市场；进一步推进金融改革，加强现代金融企业制度建设，稳步推进利率市场化，完善人民币汇率形成机制，扩大人民币在跨境贸易和投资中的使用，逐步实现人民币资本项目可兑换；进一步防范化解金融风险，切实维护金融稳定，确保国家金融安全。
    温家宝说，伴随金融大发展，一大批金融专才迅速成长，金融业队伍不断壮大、素质明显提高，成为我国经济金融领域的宝贵财富。要进一步加强干部队伍建设，真正造就一批具备现代金融知识，特别是具有创新意识和国际视野的金融干部。
〖-ZW/正文〗
