〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化勇于担当的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅铭宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记曾指出：是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。随着改革开放的深入，党的事业面临的发展阻力越来越大，深层次矛盾越来越多，能不能承担风险，敢不敢迎难而上，成为摆在各级领导干部面前严峻的现实挑战和衡量领导干部人品官德的重要标尺。
    有人不敢负责、不愿担当，根子在于 “五风”不正。直接原因是思想作风不正，个人主义盛行，功利思想作祟；深层动因是学风不正，知行不一、学用两张皮，工作与责任的剥离，行动与宗旨的背驰；具体体现是工作作风不实，搞形式主义、建面子工程，重表态、轻落实，重眼前、轻长远，重成绩、轻问题，重声势、轻效益；必然结果是领导作风不好，脱离群众，搞官僚主义；外在表现是生活作风不好，外在形象欠佳，丧失担当的资格和底气。
    领导干部敢于负责、勇于担当，需要过好 “五关”。面对未知领域，过好使命关，就是面对新情况新问题等未知领域，牢记自身承担的使命和责任，不瞻前顾后，敢锐意前行。面对复杂局面，过好能力关，就是注重能力锻炼，培养敏锐的观察力和判断力，善于分析和解决问题。面对挫折失败，过好胸怀关，就是敢于面对失败和挫折，不灰心丧气、一蹶不振，善于弥补过失，始终胸怀大志。面对艰巨任务，过好勇气关，就是在艰巨任务面前，不逃避、敢直面，当行动的模范者。面对牺牲奉献，过好得失关，就是遇到问题，能够放下一己之私，倾情党的事业，抛开个人名利，乐于牺牲奉献。
    领导干部敢于负责、勇于担当，需要着力培育“五气”。深入调查研究接地气。没有调查就没有发言权，没有发言权又何来负责和担当？要大兴调查研究之风，深入到群众中去，真正掌握第一手情况，夯实群众基础，打牢成事根基。注重学习提高蓄底气。只有勤于学习、善于学习，才能快速提高能力，拥有担当的资本和底气。当前，培养能力素质最重要的途径还是学习，按照缺什么补什么的原则，加快知识更新，优化知识结构，切实提高自身的组织力、执行力、协调力和应对突发情况的能力。常怀律己之心扬正气。现实中树清风、扬正气，关键在于敢不敢与歪风邪气、不正之风作斗争，能不能在较真碰硬时挺直腰杆、敢做敢为。领导干部应该严格约束言行举止，始终对权力抱有一颗敬畏之心，不为金钱所诱，不为名利所惑，不为得失所扰。树立良好形象聚人气。“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”领导干部只要敢做敢当，清正廉洁，就会拥有凝聚力量的“人气”。开阔胸襟视野养浩气。养浩然之气，需要领导干部心系群众，不计个人得失，始终把集体和群众的利益摆在第一位；需要领导干部胸怀全局，坚持着眼长远和大局思考解决问题；需要领导干部坦坦荡荡，无私无畏，敢于和各种不正之风作斗争。
〖-ZW/正文〗
