〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方捍卫国家领土主权的意志和决心坚定不移等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方捍卫国家领土主权的意志和决心坚定不移
    保持中美关系持续健康稳定发展符合两国利益
    积极评价缅甸政府宣布停止在缅北的军事行动
    中方建设性参与了近期安理会涉朝鲜射星磋商
    新华社北京1月21日电 （记者梁淋淋、许栋诚）外交部发言人洪磊21日表示，中方捍卫国家领土主权的意志和决心坚定不移。同时中方一贯主张通过对话磋商解决领土争端。
    有记者问，中国部分媒体称中国应准备为钓鱼岛一战，中国政府对此持何立场？为解决钓鱼岛问题，中方对日方有何具体要求？
    洪磊说，中日之间就钓鱼岛问题保持着沟通。我们希望日方在钓鱼岛问题上切实地冷静对待，显示诚意，与中方相向而行，通过磋商找到妥善解决管控问题的办法。
    此外，据报道，日本外务省发言人称，中国军力建设正在改变本地区的安全环境。中方采取胁迫手段增加在日本“领海、领空”物理性存在，试图改变现有秩序。
    洪磊说，钓鱼岛是中国领土，其领海是中国领海。中国公务船在钓鱼岛领海巡航是履行中方管辖权的正当公务行动。
    长期以来，中方一直坚决反对日方在钓鱼岛及其领海侵犯中国领土主权的活动，日方的所谓“存在”和“管控”从一开始就是非法和无效的。中方有决心、有能力坚定维护钓鱼岛领土主权，洪磊说。
    新华社北京1月21日电 （记者梁淋淋、许栋诚）外交部发言人洪磊21日就美国总统奥巴马正式开启第二任期表示，保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界和平、稳定与繁荣。
    洪磊在例行记者会上说，过去四年，中美关系总体保持稳定并取得重要进展。这是双方共同努力的结果，这一良好局面来之不易。
    他表示，中美双方应继续坚定致力于加强对话与交流、增进互信与合作，为建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系、探索构建新型大国关系而努力。
    据新华社北京1月21日电 （记者许栋诚、梁淋淋）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，缅甸政府宣布在缅北地区停止军事行动，并愿重启和谈，中方对此积极评价，希望得到相关方面的回应。
    洪磊说，中方认为，和谈是解决缅北问题的唯一正确途径，希望相关各方都能实现停火，开展和谈。中方将继续发挥建设性的作用，有效维护中缅边境和平安宁。
    据新华社北京1月21日电 （记者许栋诚、梁淋淋）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，中方已多次就朝鲜宣布发射卫星表明立场，基于该立场，中方建设性参与了近期安理会有关磋商。
    洪磊说，中方已多次就朝鲜宣布发射卫星表明立场。中方对朝方在国际社会普遍表明关切的情况下实施发射表示遗憾。同时中方认为，安理会的反应要慎重、适度，应有利于维护半岛和平稳定大局，避免局势轮番升级。
〖-ZW/正文〗
