〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同窗是榜样学生亦为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刘玉峰与新训排长是大学同学，与副班长是师生关系、且同批入伍，他说――
    同窗是榜样 学生亦为师
    ■本报记者 梅常伟 通讯员 刘朋朋
    1月上旬，济南军区某旅新兵团三连光荣榜上，新兵刘玉峰名列其中。可熟悉的人都知道，不久前他曾信心不足、情绪低落。
    说来也巧。踏入营门第一天，刘玉峰就碰见个老熟人――新训排长厉建伟。大学期间，他俩都是学生会成员，结下深厚友谊。更让刘玉峰感到难为情的是，他在老家一所中学任教时带的学生朱其涛，竟然跟自己同批入伍、分在同一个班。
    军营遇故知的热乎劲刚过，刘玉峰就有些自惭形秽了。由于缺乏锻炼、体质偏弱，他的长跑全排“老末”、手榴弹投掷不得要领……再看昔日的学生朱其涛，3000米获得全团第三名，成了“训练之星”，被任命为副班长。
    “越是熟悉，这种对比产生的挫败感越强烈。”刘玉峰告诉记者，看着曾经的同学当了排长，学生也成了自己的“领导”，他心里很不是滋味。那段时间，刘玉峰没少挨班长批评，还被老同学厉建伟在排务会上点了名。
    看到刘玉峰的失落，大家也急在心里，纷纷给予关心和帮助：厉建伟和盘托出初入军营的“糗事”，晒自己的“逆袭”经历；新兵团组织篮球赛，身为国家篮球二级裁判员的刘玉峰被连队推荐为裁判员；指导员付涛提供讲台，刘玉峰以“十八大关乎你我他”为主题，讲得战友们拍红了巴掌……
    渐渐重拾自信的刘玉峰奋起直追，利用休息时间练单杠，把背包带绑在树上练投弹，训练成绩提高很快。这不，看到与厉建伟、朱其涛一起上了光荣榜，他的脸上笑开了花：“战友情让我自信走军旅，同窗是榜样，学生亦为师！”
〖-ZW/正文〗
