〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何带好阅历丰富的新兵？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新兵社会阅历比带兵人还丰富，凡事都挺有主见，这样的新兵该如何带？请听谢顾问为我们支招――
    如何带好阅历丰富的新兵？
    谢顾问：
    今年我们连队有些新战士社会阅历比较复杂，入伍前有打工经商的，有出过国的。这部分新兵走南闯北，见多识广，而且有自己的“小九九”。该如何带好这部分新兵呢？我感到有点迷茫，请您帮忙出出主意。
    93508部队新兵排长小陆
    小陆战友：
    你所说的这个问题，我也有所体会，这部分新战士给咱们带兵人，尤其是没有多少社会阅历的带兵人，带来了新挑战。他们思维活跃，言谈老练，有的思想老成，真实想法难把握；有的价值追求偏移，信奉“关系至上、金钱至上”的办事哲学，部队的传统教育难以奏效；有的感到部队枯燥单调，“不愿干、不服管”。面对这些问题，作为带兵人，首先要着眼于社会发展的大背景，客观认识这种现象，树立能带好他们的信心。在这里，我作为一个带过5年新兵的带兵人，谈谈自己的看法。
    用真情换真心，走进他们的内心。这部分新战士有的来自单亲和离异家庭，有的在社会上打拼受过挫折，不愿轻易展露内心世界。对此，带兵人就要特别注重加强人文关怀，要有耐心、恒心和细心。小陆战友，你对他们的关爱可能难以立竿见影，开始时他们甚至会不领情。我们要从生活中的点滴入手，不抛弃、不放弃，让他们感觉到你的付出是真心的、一贯的，不是权宜之计，更不是逢场作戏。另一方面，新战士遇到伤病、家庭涉法、思想困惑时，带兵骨干要抓住最佳时机，主动靠前做工作，让他们真正体会到部队是一个温暖的大家庭，从而自觉融入集体。
    直面热点敏感问题，破解心中困惑。这部分新战士对一些现象自认为看得比较“透彻”，特别是对一些社会上的热点问题和涉及切身利益的敏感问题，相信所谓的“潜规则”，一般的说教难以让他们信服，如果遮遮掩掩、绕弯弯，反而会适得其反。
    这部分新战士入伍动机都比较明确，很多是奔着学技术、入党、选改士官而来的，对这些敏感话题关注度高。对此，可以邀请身边典型谈自身成长经历；多用大白话和大实话，讲清政策法规和部队的实际情况；同时，一线带兵人要做好表率，以自身良好的形象和过硬的素质教育和感召新兵。
    他们对部队不让随便用手机、不准私自外出等规定，可能当面不说而私下议论，或表面服从而内心不解。对此，咱们要敢讲大道理、善讲大道理，强化他们的纪律服从和保密观念，培养良好的军人作风。另外，他们往往对社会上存在的消极腐败、一些领域不公平现象，不能正确看待。小陆战友，咱们带兵人要加强学习，扭转与这部分新兵信息不对等的不利状况，增强理论功底和思辨能力，善于用理论结合他们身边的发展变化，析事明理，廓清他们的模糊认识。
    抓住闪光点，激发正能量。这部分新战士有的见识广、主意多、有特长，但有英雄无用武之地的心理；有的家庭条件困难，文化程度不高，在外闯荡中遭遇不少挫折，存在自卑心理，甚至存在“混两年就回家”的心态。对前者，要积极创造一些发挥才干的机会，让他们看到自己的价值。比如，有的新兵在地方干过酒店管理、做过买卖，有的会网络、维修、美发等实用技能，就可以让他们参与新兵连的教育管理，协助班长骨干提高新兵训练和生活质量。对后者，要适当地放大他们身上的闪光点，多表扬，多鼓励，增强他们在军营建功立业的自信心。
    培育感恩意识，激发内在动力。这部分新战士中不少人都存在家庭溺爱多、感恩意识淡化的问题。小陆战友，对此你可以组织他们说经历、写家信，让他们感悟到父母对自己成长的艰辛付出和殷切希望，认识到在部队努力工作就是对父母最好的回报。另一方面，围绕从军入伍后，国家给予其家庭经济补贴以及部队各方面待遇水平不断提高的事实，让他们感悟到党和国家对军人的关怀和军营里的战友情深，在内心深处产生“只有好好干才对得起父母，对得起国家和部队的关爱培养”的情感共鸣。
    以上几点建议，希望能对你有所启发。
    （执笔：65539部队新兵营教导员赵世永）
〖-ZW/正文〗
