〖ZQ/总期〗20101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告主题82个字，其中讲到精神状态就有16个字。由此可知，我们党对全党的精神状态是多么的重视。良好的精神状态是推动事业发展的保证，是做好一切工作的前提。如果人的精神懈怠萎靡，那么不论发展的蓝图多么宏伟，都不能使之变成现实。
    当前我国社会发展正处于改革开放的攻坚期，全面建成小康社会的关键期；军队建设处于由机械化向信息化建设转型、着力转变战斗力生成模式的重要时期。我们只有始终保持昂扬的精神状态，保持锐意进取、百折不挠、开拓创新的精神，才能真正承担起历史使命，为我军建设发展打下坚实基础，为履行多样化任务做出贡献。
    锐意进取的精神不会自然生成，首先要有坚定的政治信仰。信仰是动力之源，没有信仰就会“缺钙”，就会得“软骨病”。当年共产党人为中国革命不惜抛头颅洒热血，就因为有信仰――把革命红旗插遍全中国。要有坚定的政治信仰，就必须不断加强马克思主义理论学习，在当前要特别学好中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义理论体系不仅为中华民族崛起描绘了宏伟蓝图，也为我们以什么样的精神状态来实现这一蓝图提出明确要求。其次，来自于强烈的忧患意识和责任意识。尽管经过30多年的改革开放，各方面建设取得了巨大成就，但与世界发达国家相比，以人民群众的新期待来要求，还有很大差距。我军现代化建设虽然取得长足进步，但以打赢信息化条件下的局部战争的标准来衡量，还不能完全适应。只有看到差距才能产生动力，只有明确责任才能不辱使命。其三，始终保持道德的自觉。道德决定境界、决定品质、决定作风，是维系精神状态的重要方面。我们保持夙夜在公、公而忘私的境界，坚持全心全意为人民服务的宗旨，就会把更多的心思和精力用在党和军队的事业发展上；我们保持忠信守正的品质，懂得“空谈误国、实干兴邦”的道理，就会言出必行，说到做到，不诱于誉，不恐于诽，不畏于难，不馁于挫，勇往直前，开拓进取。我们有艰苦奋斗的作风，就会勤于思考、勤奋工作，不畏艰苦，不怕挫败，不贪图利益，不以权谋私，把实现个人理想融于党和军队的伟大事业中。
〖-ZW/正文〗
