〖ZQ/总期〗7072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党友好参观团离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年五月二十一日讯 以朝鲜劳动党中央委员会候补委员、《劳动新闻》主编金基南为团长，朝鲜劳动党中央委员会候补委员、党中央国际部副部长金吉铉为副团长的朝鲜劳动党友好参观团，结束了在我国的参观访问，今天上午乘飞机离开北京回国。
    到机场欢送的有中共中央委员、中组部部长郭玉峰，中联部副部长申健，中共北京市委书记黄作珍，《人民日报》总编辑胡绩伟，《红旗》杂志总编辑王殊，《解放军报》社副社长姚远方，中联部有关方面负责人林丽韫、田树千、蒋光化。
    在飞机舷梯旁，中朝两国同志亲切握手告别，衷心祝愿中朝两党、两国和两国人民的革命友谊和战斗团结万古长青。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙也到机场送行。
    朝鲜同志在北京期间，访问了红星中朝友好人民公社、中国人民解放军北京卫戍区某部、北京第一机床厂，全国农业学大寨展览，并游览了名胜古迹。他们所到之处，都受到热情友好的欢迎。
〖-ZW/正文〗
