〖ZQ/总期〗7072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜追击溃逃的苏联雇佣军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎摩部队收复边境重要城市迪洛洛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金沙萨数万群众示威愤怒谴责苏联社会帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年五月二十一日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔―摩洛哥联合部队于五月二十日收复了被苏联社会帝国主义的雇佣军占领两个多月的边境重要城市迪洛洛，取得了反入侵斗争的重大胜利。
    这一胜利消息是由蒙博托总统于五月二十日晚十时在科尔韦齐市亲自宣布的。与此同时，蒙博托总统还签署了一项命令，表彰沙巴省西南前线的扎伊尔―摩洛哥联合部队的官兵。
    蒙博托总统在这项命令中说：“我极其高兴地向全世界宣布，我对于你们以迅速、勇敢和忘我的精神完成了包围迪洛洛的使命感到自豪和十分满意。”
    命令中还写道：“由于你们，卢富帕、凯昂伯、穆察察、卡萨吉、基森盖和迪洛洛将永远是光荣的地方。”
    迪洛洛是苏联雇佣军三月八只入侵沙巴省后最早占领的城市之一，是雇佣军扩大侵略的重要后勤基地。
    据新华社金沙萨一九七七年五月十九日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔―摩洛哥武装部队五月十九日又从入侵的雇佣军手中收复了卢阿希和基森盖。
    卢阿希是一个重要的公路交叉点，它位于卡萨吉以南六十五公里，距安哥拉边境十公里。基森盖位于卡萨吉西南，是一座生产锰的城市。
    据新华社金沙萨电 扎伊尔―摩洛哥联合部队五月十二日收复卡萨吉。
    据扎伊尔通讯社五月十八日报道，正在卢阿希前线作战的扎伊尔―摩洛哥联合部队，十八日上午收复了卢阿希以北五公里的琼戈地区。他们还抓到了一名俘虏，缴获了大量作战物资，其中包括不同型号的迫击炮和炮弹，一辆满载苏制反坦克地雷和杀伤地雷的卡车等。敌人的一份关于对一些目标安置爆炸物的计划也被缴获。
    新华社金沙萨一九七七年五月二十日电 为庆祝扎伊尔人民革命运动成立十周年，扎伊尔首都金沙萨五月二十日举行了由各阶层群众数万人参加的示威游行。示威群众愤怒谴责苏联雇佣军入侵扎伊尔并向英勇反击侵略者的扎伊尔武装部队致敬。
    示威群众斗志昂扬。他们高举着的标语牌上写着：“我们不怕纸老虎”，“人若犯我，我必犯人，以眼还眼，以牙还牙”，“打倒苏联社会帝国主义及其走狗”，“啊非洲，摆脱社会帝国主义的枷锁吧”，“向参加反侵略斗争的英雄的扎伊尔武装部队的战士们致敬，胜利属于扎伊尔人民”。
    金沙萨市市长萨孔比・伊农戈和扎伊尔武装部队总司令本巴・穆阿苏・宗吉检阅了游行队伍。
    据《扎伊尔之声》广播，扎伊尔其他地方也举行了类似的活动。
〖-ZW/正文〗
