〖ZQ/总期〗7072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对罗马尼亚、南斯拉夫的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛福鼎团长率人大代表团回到乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/中南关系RW：赛福鼎/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七七年五月二十一日电 由团长、人大常委会副委员长赛福鼎，副团长、人大常委会委员廖承志率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，在圆满结束了对罗马尼亚、南斯拉夫的友好访问后，今天晚上乘专机到达乌鲁木齐。
    新疆维吾尔自治区党政军负责人司马义・艾买提、郭林祥、宋致和、贾那布尔、祁果以及有关方面负责人杨克、阿木冬・尼牙孜、司马义・托乎提、寇东震等到机场迎接。
    新华社贝尔格莱德一九七七年五月二十一日电 以赛福鼎为团长、廖承志为副团长的中华人民共和国全国人民代表大会代表团结束了对南斯拉夫社会主义联邦共和国的友好访问，五月二十一日上午乘专机离开贝尔格莱德回国。
    南斯拉夫联邦议会议长基罗・格利戈罗夫和副议长佩科・达普切维奇二十一日清晨来到宾馆与代表团亲切叙别并陪同代表团前往机场。登上飞机前，赛福鼎团长和廖承志副团长与格利戈罗夫议长和达普切维奇副议长等热烈握手，亲切拥抱。他们再次感谢南斯拉夫领导人和各地人民给予代表团的热情友好接待，使代表团的访问得以圆满成功，并表示欢迎南斯拉夫联邦议会代表团前往中国访问。
    到机场送行的还有南斯拉夫联邦执行委员会委员玛拉・拉迪奇，联邦外贸部副部长菲里普・巴比奇等。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰和大使馆外交官员以及在南斯拉夫的中国教员、留学生代表等也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
