〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史与自然的精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库开展库区文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵友本报特约通讯员李祥君
    “你听说过张骞吗？他当年出使西域就路过咱们这儿。”在新疆军区某仓库，无论你遇到哪个官兵，谈起这里的地域文化时，他们都会自豪地向你介绍这里的历史人物，说起这块土地上曾经发生的故事。
    置身其中，人们无不为仓库官兵的情绪所感染，随着他们的思绪一起走进这片精神沃土。采访中，笔者强烈地感受到，这种独特的地域文化已经渗透到每个官兵的血液里，融入到日常的生活细节中。
    仓库政委马力宏介绍说，库区驻地是西域古文明的发祥地之一，留下了很多历史遗迹。远古时期有天山岩画、丝绸之路、玛纳斯古战场遗迹；近代有左宗棠祠堂、林则徐纪念碑；现代有军垦博物馆等各种遗迹不下20多处。
    一处历史古迹就是一套精神大餐。这种深厚的文化底蕴，为部队提供了取之不尽、用之不竭的精神食粮。组织官兵踏访历史遗迹，追寻历史故事，咏唱边塞诗词，成了他们培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的重要内容之一。
    大学生干部吴国胜在一次踏访观感中这样写道：“置身古战场，我仿佛听见了从久远的历史时空传来的激烈厮杀声，看到古将士们面临生死豪饮壮行，从中感受到了‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回’的悲壮与豪情。”
    美丽蓝天、连绵雪山、奔腾河流、挺拔松柏、洁白羊群……构成了库区独特的自然景观。每一处景观，都代表一种文化，蕴含着深刻的哲理。仓库党委巧妙利用这些自然资源，赋予营区以深厚的人文和生态背景，开创性地开展富于地域特色的文化活动。
    走进官兵的宿舍，窗台上摆放的玛河碧玉、戈壁奇石，还有移栽的山菊、兰花，让人赏心悦目。在营区，有垒砌的假山，开凿的人工湖，镌刻着“忠诚、奉献”
    字样的巨石……这种人与大自然的有机融合，形成了一道道亮丽的文化景观。
    战士吴伟康刚到这里时很不安心，曾产生过调离的念头。保管队教导员冯飞龙在组织战士踏青游玩时看到一棵扎根石崖、昂扬向上的松柏，他意味深长地对战士们说：“虽然松树不能自己选择生长地，但张扬的生命力可以让它们活出自己的精彩，人应有‘咬定青山不放松’的精神。”一席话让小吴备受触动。他从此打消了调离念头，工作积极主动，后来还被评为“红旗保管员”。
    “只有寂寞的大山，没有荒凉的人生。人生有追求，生命才能有价值。”在该仓库，这种强烈的奉献意识和责任意识，已经形成了一种文化素养，并深深扎根于每名官兵的心中。
    在该仓库机关营区大楼顶层竖立的“听党指挥、无私奉献、以库为家、艰苦创业”16个大字格外醒目。多年来，仓库官兵将这4句话视为“库魂”，一代代发扬光大，并升华成了一种库区文化。
    “石头再硬，没有仓库官兵的骨头硬；山头再高，没有仓库官兵的斗志高。”当你置身历时6年、人工开掘的3条500米长洞库和4座5000立方米地下储油罐前时，你会被当年官兵们艰苦奋斗、开山劈石的壮举所震撼。
    分部政治部主任李家斌这样说：“‘库魂精神’一旦上升为文化，就会产生巨大的力量。官兵们在异常恶劣的环境中，苦中不苦熬，苦中建功业，他们以自己的模范行动践行了伟大的喀喇昆仑精神和当代革命军人的价值追求。”
〖-ZW/正文〗
