〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际找不足紧盯弱项打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/杨继龙/顾克槐/沈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某装甲旅反躬自省查摆问题部队建设上台阶
    ○白银军分区围绕中心工作加强后勤建设取得明显成效
    本报讯特约记者孟斌、杨继龙报道：一年前，说到济南军区某装甲旅，一些官兵很容易联想到一起重大车辆亡人事故。在学习实践活动中，这个旅党委将昔日的“切肤之痛”作为“反思镜”，着力查找解决问题，出色完成多项重大军事任务，被总部表彰为“军事训练一级旅”和新大纲编修试训先进单位，部队建设走出低谷，实现了新发展。
    去年初，正当两名新任主官带领官兵准备大干一场时，部队发生了一起重大车辆亡人事故。此后，他们从完成中心工作和大项任务入手，鼓士气、求突破。去年，该旅参加全军《军事训练与考核大纲》课目演示，受到总部首长高度赞扬。在随后承担的“前锋-2008”实兵实弹演习中，他们又取得了百发百中的好成绩。
    在成绩和荣誉面前，有人开始沾沾自喜，这一苗头很快被旅党委察觉。学习实践活动进入分析检查阶段后，他们再次将一年前的事故教训抖落出来，先后梳理出统筹工作不力、依法治军氛围不浓等8个问题。为强化各级依法指导意识，该旅依据《军队基层建设纲要》和条令条例，组织人员研究制订了“机关依法指导基层工作流程图”和“基层依法开展工作流程图”，对机关在指导基层工作中的程序、内容、方法等进行规范，对基层年度工作分阶段进行明确、细化。
    机关依法指导，基层依法运转，部队管理正规，各项工作落实起来自然也就顺畅了。过去，部队组织射击训练仅申请场地一项就需要连队逐级打报告，几天下来有时还办不完；现在，营连只需将部队的训练计划报到相关部门，所有的保障工作都会准时到位。同时，临时来队家属没住房、子女上学无班车、官兵取款难等过去困扰官兵的问题也得到妥善解决。
    本报讯顾克槐、沈涛报道：在第二批深入学习实践科学发展观活动中，白银军分区后勤部从被上级列为重点帮建单位到被兰州军区表彰为后勤管理先进单位的变化，让官兵们切身感受到了科学发展观对部队建设的巨大引领作用。白银军分区后勤部部长张三姿担骸叭每蒲Х⒄构劢入工作、指导实践，真正围绕中心工作搞建设，坚持向科学管理要效益、要保障力，就能感受到科学理论的力量。”
    基础设施落后，曾是影响这个分区全面建设的瓶颈问题。在学习实践科学发展观活动中，分区后勤部机关联系实际查找问题，探索解决存在矛盾的思路和办法，展开了一场以思想创新为先导、以提高保障效益为目标的后勤规范化建设活动。
    财务标准化管理是建设现代后勤的核心。他们改变以往经费审核的习惯做法，进一步理顺审批程序，规范财务开支。为切实把好经费审核报销关，分区后勤部建立完善了相互制约、相互监督的财务管理机制。分区坚持从预算安排入手，确保经费投向战斗力建设，先后安排50多万元用于军分区自动化训练器材保障、小专业综合训练基地建设和训练设施配套建设，为训练基地购置训练器材300多套。分区预备役防化团训练无场地、器材紧缺，分区拿出50多万元，修建防化专业训练场，并购置有关训练器材和保障器材。民兵训练一直没有专用训练场，分区在调查论证的基础上，拿出10多万元，新建了2000多平方米的训练场，使部队基础设施建设得到明显增强。
〖-ZW/正文〗
