〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“核”无须色变亦别掉以轻心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建英/吕音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“核”无须色变亦别掉以轻心
    ■解放军第309医院全军结核病研究所梁建英吕音
    结核病曾经因为其高传染性和死亡率被人们称为“白色瘟疫”。但随着医学发展和各种防控体系的完善，结核病也由以前“十痨九死”的绝症，成为现在治愈率超过95%的常见传染病。高治愈率让人们不再“谈核色变”，也降低了大家的警惕性。实际上，结核病目前依旧是我国发病率最高的传染病之一，并呈现耐药性趋势，而目前抗药性结核病的治愈率还比较低。可以说，预防结核病切不可掉以轻心，以下给战友们介绍几个防控的关键点：
    一、及时补种疫苗，把好预防关口。接种卡介苗是预防结核病的有效手段，可增加人体免疫能力，能避免被结核杆菌感染而患病。此疫苗一般在人出生后一年内注射，也成为“人生第一针”。但由于医疗条件的差异，有些来自农村的战友可能没有接种过卡介苗，因此对新入伍的战士和学员要进行结核菌素试验，对没有接种的人员要及时进行补种。
    二、保持环境卫生，切断传染途径。肺结核的主要传播途径是飞沫传染。开放性肺结核病人在咳嗽、喷嚏、大声谈笑时会喷射出带菌的飞沫，容易将病菌传染给健康人。此外，病人的痰液，带有很多病菌，干燥后会随灰尘在空气中飘浮进行传染。所以说，保持环境卫生，卡住飞沫传染的途径，是防止结核病传播的重要途径。官兵们要养成不随地吐痰的好习惯，营房宿舍应保持空气流通、阳光充足。对结核病患者要进行隔离，切断传染源。
    三、加强身体锻炼，提高免疫能力。健康人受到结核病菌感染后，不一定会患结核病，要看受感染病菌的数量和自身的免疫力，相同环境下体质较差者感染的风险较大。因此，在春秋等结核病高发时节，官兵们应加强体育锻炼，增强抵抗力。平时注意防寒保暖，保持充足睡眠，避免免疫力下降。
    四、合理膳食营养，倡导戒烟禁酒。研究证明，合理饮食对防治结核病有良效。进入结核病高发期时，饮食应以高蛋白、高维生素、高膳食纤维类食品为主，宜食新鲜蔬菜、水果及豆类。结核病人应戒烟禁酒，因为吸烟会使抗痨药物的血浓度降低，对治疗肺结核不利，还会增加支气管痰液的分泌，使咳嗽加剧，结核病灶扩散，加重潮热、咯血、盗汗等症状；饮酒能增加抗痨药物对肝脏的毒性作用，导致药物性肝炎，并能使机体血管扩张，出现咯血症状。
〖-ZW/正文〗
