〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宏科：陇上高原一闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宏科：陇上高原一闯将
    ■黄群明本报特约通讯员马彦华
    崎岖山路，铁流滚滚。
    似火骄阳下，兰州军区某师组织的实装演练正紧张进行。行驶至山腰，一台新型导弹运载车的发动机突然熄火。此时若不能及时排除故障，部队将无法按时到达指定作战地域，进而影响到整个演练的进程。上下捣鼓，未见效果，驾驶员急得直跺脚。
    关键时刻，师装备部部长张宏科亲自率保障分队赶到现场。技术人员运用该师自己研制的新成果――“车博士”，很快查清故障原因。10分钟后，“趴窝”的新型导弹运载车又重新轰鸣上路。
    年初，新型导弹运载车列装该师，上级要求他们尽快形成自主保障能力。装备部部长张宏科当场表态：3个月。新型导弹运载车信息化含量高，部队一无资料、二无人才，能行吗？面对质疑，张宏科用自己常挂在嘴边的一句话回应：咱当兵的人，即使没路也能闯出一条路。
    为此，他迅速成立专门的攻关小组，千里迢迢到厂家调研、学习，并协调技术专家到部队进行指导。白天他忙着部队其他工作，晚上又到攻关现场跟班，在他的带领下，技术骨干和工厂专家以惊人的速度研制出某型车辆故障检测系统。因系统使用高效、方便，官兵都称之为无所不能的“车博士”。
    敢闯不是瞎闯，而是用智慧去闯。张宏科经常对部下说，平时头脑中多装知识，就像战场上多带弹药一样。一次，他从报刊上看到《“谷歌地球”成为泄露军事秘密的另类管道》的报道，敏锐认识到：现有装备伪装防护手段已落后。他马上把这一情况报告师党委，并提出改进装备伪装防护的措施。3个月后，这个师装备伪装防护发生了新变化：以往常见的伪装方式不见了，取而代之的是地下化、半地下化的全程隐蔽、综合伪装的防护方式。
    敢闯不仅要胆大，更要心细。装备保障工作容不得半点疏忽，百分之一的失误就有可能导致百分之百的失败。
    2008年，这个师受领了全军装备保障训练新大纲集训“装备保障要素演练”课目演示的任务。张部长为了把工作做细做到位，组织相关人员赴兄弟单位参观见学，3次组织师团理论研讨，4次聘请院校专家来队教授指导，25次室内推演，32次实兵演练，67次修改完善，最终确定了演练实施计划。总部首长观看了他们的演示课目，给予了“非常精彩、非常成功”的高度评价。
    “提高打赢能力的根本出路在创新，未来战争的胜利属于今天在军事领域不断探索的人”，张宏科身上的这股“闯劲”，让他“啃”下部队装备建设中一个又一个“硬骨头”。
    2005年，部队上高原进行适应性训练。恶劣的环境，让张宏科意识到：在高原高寒地区作战，装备保障指挥要达到“抗中通”、“扰中通”，靠现有的通信方式很难实现。演习未结束，他便组织相关人员进行研究、论证，一连20多天，他和大家吃住在一起，集思广益，最终摸索出用大链路套小环路、多层次融多渠道的通信模式，增强了装备指挥通信系统的弹性，有效克服了以往装备保障通信单一、脆弱的难题。2007年，兰州军区组织全区装备系统人员，在这个师进行“装备保障指挥重难点问题研讨观摩”，与会人员对此成果给予了高度评价。
    近年来，张宏科带领机关和分队官兵先后解决了40多个影响制约装备保障的重难点问题，20余项革新器材在全师推广，10多项研究成果被军区推广，5项革新成果获得全军和军区科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
