〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八女投江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，以冷云为首的东北抗日联军8名女战士，在顽强抗击日本侵略军的战斗中投江殉国，表现了中华民族同侵略者血战到底的英雄气概，在人民群众中广为传颂。她们是第2路军第5军妇女团指导员冷云，班长胡秀芝、杨贵珍，战士郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善和被服厂厂长安顺福。
    冷云，原名郑志民，1915年生，黑龙江省桦川县人。1931年入桦川县立女子师范学校读书。九一八事变后积极参加抗日救国活动。1934年加入中国共产党，在佳木斯等地从事秘密抗日活动。
    1936年，与具有爱国思想的吉乃臣（后改名周维仁）加入东北抗联第5军，后经组织批准俩人结为革命伴侣，共同进行抗日斗争。冷云先在军部秘书处做文化教育工作。她运用在师范学校所学的知识，编写识字课本，给抗联战士们上课。还利用自己在文艺方面的特长，经常给同志们唱歌跳舞，活跃部队的文化生活，深受大家欢迎。后调到第5军妇女团，历任小队长、政治指导员。1938年夏，冷云强忍丈夫英勇牺牲的巨大悲痛，告别刚刚出生两个月的婴儿，随第5军第1师部队西征。在西征队伍中，妇女团的战士们和男战士一样跋山涉水，英勇作战。7月12日参加了攻打楼山镇的战斗。八九月间，西征部队在苇河、五常境内与日伪军连续作战，遭受重大损失，遂决定返回牡丹江下游刁翎地区寻找军部。
    10月上旬，部队经过长途行军抵达牡丹江下游支流乌斯浑河西岸，日伪军千余人乘夜来袭。次日拂晓，师首长命令8名女同志先行渡河。当她们正要下河时，突然枪声大作，日伪军发起了进攻。大部队边打边撤。为掩护大部队突围，已行至河边准备渡河的8名女战士，毅然放弃渡河，在冷云率领下，分成3个战斗小组，一齐向日伪军开火。正在追赶抗联主力部队的日伪军突然遭到来自侧后方的打击，不得不分出一部分兵力向河边压来。抗联主力部队乘敌人慌乱和兵力分散之机，顺利突出重围。日伪军一方面以密集的火力控制住山口，阻止抗联主力部队的回援，一方面加强兵力向冷云等据守的河岸阵地扑来，企图活捉她们。在背水作战至弹尽援绝的情况下，8位女英雄誓死不屈。她们毁掉枪支，挽臂涉入波涛滚滚的乌斯浑河，高唱着《国际歌》，集体沉江，壮烈殉国。牺牲时，她们中年龄最大的冷云23岁，最小的王惠民才13岁。
    八女投江的悲烈壮举，令敌人震撼，日军指挥官连声哀叹：“连女人都不怕死，中国灭亡不了！”为弘扬八女投江的伟大精神，1986年9月7日在牡丹江市举行“八女投江纪念碑”奠基典礼。时任全国政协副主席、全国妇联主席的康克清为工程奠基题词：“八女英灵，永垂不朽！”
    （新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
