〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建驻闽部队千余官兵全力备战台风“莫拉克”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/肖芳菲/姜永安/马凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建驻闽部队千余官兵全力备战台风“莫拉克”
    汉源武警官兵紧急救援因山体垮塌受困群众
    本报福州8月7日电记者杨清刚、通讯员肖芳菲报道：今天，驻闽部队严阵以待，积极备战将于8日前后登陆的台风“莫拉克”。
    南京军区某集团军建立24小时专项值班制度，组织官兵学习抗击“莲花”、“浪卡”等热带风暴的经验，要求官兵切实按照职责分工和预案要求，把预防措施落实到位。福建省军区某海防师和泉州军分区紧急筹备170艘冲锋舟、1万多个编织袋、1000余件救生衣，并出动官兵协助在海边渔场作业的渔船及时回港。武警福建总队重点加强夜暗条件下的抢险训练，备好各类抢险器材，确保随时实施抢险作业。截至记者发稿时，驻闽部队先后出动官兵1000余人次，转移安置群众600余人，协助地方加固海堤7处，抢运物资330多吨。
    本报成都8月7日电姜永安、马凯报道：“救回来了，太感谢武警官兵了……”今天10时50分，武警雅安市支队12名官兵冒着生命危险飞渡大渡河，将汉源县因山体垮塌受困的5名群众安全救回。
    8月6日23时30分，位于汉源县顺河乡的猴子岩发生大面积山体垮塌，造成人员伤亡。灾情就是命令。7日凌晨3时许，武警雅安市支队支队长黎仲康带领60余名官兵，携带抢险救灾器材迅速赶赴事发地。6时30分，部队到达万工乡后迅速展开救援。官兵们用锹挖、用钎撬、用手刨，小心翼翼挖埋土、搬巨石，救援工作有序展开。8时40分，救援官兵得知猴子岩尚有5名群众被困在一块悬崖上，生命岌岌可危。支队长黎仲康果断派12名官兵分乘两艘冲锋舟，从万工乡沿大渡河开进至猴子岩，经过130分钟奋战，成功将5名被困群众救出。
    （下图：8月7日，南京军区某集团军官兵在福建省罗源县的陆岛码头疏散渔民。穆瑞林摄）
〖-ZW/正文〗
