〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院以科学发展观为指导推进医院建设又好又快发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/占传剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉宝占传剑
    成立于上世纪40年代战火纷飞岁月的广州军区武汉总医院，曾经是全军医院建设的一面旗帜。
    随着岁月的流逝，医院的辉煌渐渐淹没在历史的尘埃中，医院建设遇到了前所未有的挑战。紧要关头，医院新一届党委以科学发展观为指导，从提升核心决策力、核心保障力、核心竞争力入手，靠求真务实的作风和开拓创新的锐气，从容应对、化解各种危机。短短两年时间，这所历史悠久的医院重新焕发出勃勃生机，实现了军事效益和经济效益的双丰收。医院先后被评为“全军为部队服务先进单位”、“全军抗击雨雪冰冻灾害先进单位”，2008年8月，被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”。
    直面发展挑战，靠核心决策力凝心聚气
    当发展遇到挑战时，只有不断提升党委的核心决策力来凝聚军心、鼓舞士气，才能打破发展瓶颈，走出发展困境，这是武汉总医院新一届党委总结出的一条重要经验。
    武汉总医院地处九省通衢的中南要地，马廉亭、马大波、喻庆云、郑玉明等一大批老专家享誉军内外。2007年，党委班子进行了调整，党委书记周道裕和“一班人”敏锐地意识到：作为一所大型军队医院，如果不能抓住机遇直面发展挑战，核心保障力和竞争力将会消失殆尽。
    医院发展的出路在哪？强烈的责任心、使命感迫使医院党委“一班人”深入基层科室展开调研，掌握第一手资料；组织基层科室主任和机关干部到军内外知名医院参观见学，学习借鉴兄弟医院的发展经验。
    院长浦金辉上任后的第一件事就是给全院官兵和职员上专题辅导课，他运用翔实的数据进行比较，分析了医院在全军和驻地医院中所处的位置和面临的严峻形势，科学回答了医院今后发展的具体思路，在全院官兵中引起强烈反响。官兵求发展的危机感和紧迫感明显增强，纷纷向党委建言献策。
    2007年底，医院党委最终形成决议：不为定势所困，不为成绩所累，不为视野所限，树立以提高核心军事卫勤保障能力牵引发展、讲求质量效益持续发展、构建稳定环境安全发展的理念，确立了重点学科重点建设、优势学科优先发展、优秀人才破格使用、尖端设备跨代引进的发展思路。
    发展思路确定以后，医院党委提高决策水平，他们认真贯彻民主集中制原则，对工程建设、药品器械采购、大项经费开支、文职人员招聘等重大敏感问题，以及重大工作部署、决策出台等，广泛征求意见，坚持集体研究决定。两年多来，新一届党委班子始终保持了团结和谐的良好氛围，医院步入了科学发展的“快车道”。
    应对生存危机，靠核心保障力突出重围
    在新一届党委班子坚强领导下，医院发展呈现出士气高、人气旺、势头好的态势，连续两年医疗总收入以近30%的速度递增。正当医院官兵纷纷为发展倍感振奋时，医院党委却发现了一个不好的苗头：少数科室和医务人员过于重视经济效益，出现了忽视和应付卫勤保障训练的现象。
    军队医院生存的基础是什么？就是平时保健康、战时保打赢！只有将发展的出发点和落脚点始终向“战场”聚焦，不断提升医院的核心保障力，才能在巨大的生存危机面前突出重围。医院党委连续走出了三招妙棋。
    第一招，盯着未来战场搞科研。每年医院党委都专门组织骨科、神经外科、心胸外科等与未来战场联系紧密的学科开展战创伤专题研究，在科研经费和设备上给予大力支持。神经外科研发的人工血管治疗邻近躯干的血管损伤等技术，心胸外科研发的心脏穿透伤的救治、严重肺挫伤、急性呼吸窘迫综合征、多发伤并多器官功能不全的抢救等一大批研究成果，先后荣获军队科研成果奖。
    第二招，提高执行多样化军事任务能力。他们在制订完善各种卫勤保障应急预案的基础上，每年坚持定期抽组各学科最优秀的人才组织医疗所实战演练，探索出伴随保障、科学抽组和战场救援的新方法。去年四川抗震救灾中，医院组建的3支医疗队第一时间赶赴重灾区，伴随空降兵某部执行紧急救援和卫勤保障任务，不但所保障的空降兵某部千余名官兵无一伤亡，更创造了成功营救被困216小时的地震伤员崔昌会等众多生命奇迹。医疗队受到胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见，医院浦金辉院长和文职人员许丽分别荣立一等功，政委周道裕被联勤部党委作为师单位优秀党委书记推荐到军区表彰。
    第三招，坚持把为兵服务放在第一位。在医院床位紧张的情况下，明确要求每个临床科室都必须预留一定床位优先保障部队官兵，确保军队伤病员随到随住。为强化为部队服务细节，医院党委还先后出台了制作装有日常生活用品的“温馨服务袋”赠送给住院的部队伤病员、向体系部队赠送医疗设备、安排车辆为外地来就诊的急重症伤病员接送站、组织医疗队到边远部队和干休所巡回医疗、简化部队伤病员特殊用药和特殊检查的审批手续等10项为部队服务的新举措。
    近几年，医院自筹资金上百万元购置了体检车、B超和心电图机等设备，每年主动派出医疗队50余批次深入到基层部队开展巡回医疗和健康体检活动。他们积极参加医疗双向代职活动，一方面主动接收基层进修人员，一方面抽调技术精湛的医疗骨干下部队代职，指导基层搞好技术帮带。去年总后卫生部专门转发了该院为部队服务的经验做法，医院也被评为“全军为部队服务先进医院”。
    化解市场危机，靠核心竞争力实现跨越
    医疗市场竞争激烈，如何才能立于不败之地，实现医院的跨越式发展？医院党委把眼光紧紧盯在以学科技术、科研和人才实力为代表的核心竞争力上。
    ――优势学科优先发展，打造学科品牌。长期以来，由于床位不够，严重影响了骨科、神经外科、眼科等医院优势学科的发展。2007年底，医院新的党委班子成员上任后的第一件事就是将原先分散办公的机关各部集中办公，把腾出来的办公用房全部用于科室的医疗用房。在基础设施没有根本改善的情况下，医院病床从不到900张增加到1300张，日门诊量从2800人次增加到3800人次，有效缓解了优势学科的发展难题。
    为解决经费不足的问题，他们将“好钢用在刀刃上”。医院党委每年年初审订经费预算时，都坚持从严控制党委机关行政开支和接待经费，2008年、2009年分别将这两项经费核减15%，将节余下来的近千万元资金全部用于支持临床科室新技术新业务的研发和推广。
    ――重点扶持和重奖激励，着力提升科研实力。医院党委清醒地意识到：强大的科研实力是医院保持持续发展后劲的关键所在。为此，医院党委一方面在人力、物力、财力方面对医院的科研攻关实施重点扶持，大力营造科研攻关的良好氛围。医院党委明确规定，凡成功申报军队和地方各级科研课题的科室和个人，医院都按一定的比例给予资金支持，仅2008年一年，医院投入的科研资金就高达300余万元。另一方面，医院还加大了科研成果奖的奖励力度，每年结合年终总结，按取得科研成果的等级对相关科室和个人实施重奖。2008年，医院内分泌科向光大主任荣获湖北省科技进步一等奖1项，发表SCI论文6篇，医院给他个人重奖了12万元，在全院引起了强烈反响，有效地调动了全院广大医务人员开展科研创新的积极性。
    ――建立健全人才培养和竞争机制，打造高素质人才队伍。今年年初，由于干部正常调整，医院麻醉科、病理科两个学科的学科带头人出现了断层，制约了两个学科的发展。院领导上演了一出现代版的“三顾茅庐”，他们一个月内三赴山城重庆，在总部、军区和联勤部党委机关的积极支持下，终于从第三军医大学引进了两名专家。医院党委本着“给想干事的人一个机会，给能干事的人一个平台，给会干事的人一个激励”的原则，健全和完善了人才竞争机制，大胆打破常规，通过公开竞聘的方式选拔使用干部。今年年初，文职人员蔡洁经过竞聘被医院党委任命为骨科护士长，在全院引起了轰动，一时间，全院上下形成了公平竞争、能者上、庸者下的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
