〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军大叔”的爱军情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/陈武孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大叔”的爱军情怀
    ■陈林陈武孙
    高大魁梧的身材、粗糙有力的大手、黝黑和蔼的面容，这便是新疆哈密市陶家官乡乔麦庄村三队队长卡德尔・依不拉音展现在笔者面前的第一印象。说起依不拉音“拥军大叔”的称呼，新疆军区某油料仓库政委王新和由衷地称赞说：“几十年来，他真是把部队当成了自己的家，把官兵们当成了自己的亲人！”
    19岁那年，依不拉音患了急性阑尾炎，疼得昏迷了过去。他的母亲和姐姐都以为他救不活了，多亏仓库官兵及时将他送到了驻军医院，才使他捡回了性命。出院后，他又在部队的关心帮助下，学会了养殖技术，并带动身边群众勤劳致富，使村里的面貌焕然一新。
    官兵的生死相救和倾心帮助，使依不拉音把感恩之情化为痴情拥军的具体行动。看到部队放映员一人身兼数职忙不过来，依不拉音就跟着放映员学放电影，当起了义务放映员；得知部队常有些电器损坏，他又专门拜师，用半年的时间掌握了日常的修理技能，只要仓库供电供暖供水系统出故障，他知道了马上就会赶到部队帮助维修。除了逢年过节慰问之外，每年老兵退伍时，他都要为老兵赠送小花帽，亲自送上车，几十年来从未间断。
    在依不拉音眼里，部队的一点小事都是头等大事。一次，他正参加一个朋友儿子的婚礼，酒席刚摆上，仓库业务处长打电话说锅炉房出现了故障，导致营区停暖。“大冬天零下20多度，可不能让战士们冻着！”依不拉音骑着摩托车赶紧跑回来。经检查，是锅炉配电箱交流接触器烧坏了，导致供电受阻。依不拉音又赶到十多公里外的市区买来新配件，在熄灯号响起前使锅炉恢复了正常供暖。
    依不拉音不仅自己矢志拥军，还经常在各种场合同村民们讲共产党好、解放军亲的道理，带领大家爱军拥军。仓库的后山坡是一片沙地，每遇刮风，漫天沙尘遮天蔽日，严重影响部队官兵的生活训练。依不拉音带领村民花了两年时间，在后山上种下了3万棵白杨，使昔日的荒山坡披上了绿装。近年来，由于地下水位持续下降，仓库原来的两口老井干涸了，官兵们只好到十几公里外的地方拉水吃。依不拉音请来了水利部门的专家，并带着村里的钻井设备，用四天时间为仓库打了两口水井，解决了官兵的吃水难题。
    真情拥军40载，天山脚下美名扬。依不拉音爱军拥军的事迹，感动了天山脚下各族军民。近年来，依不拉音先后被新疆维吾尔自治区表彰为“拥军模范”，被哈密市委表彰为“感动哈密十大人物”。
〖-ZW/正文〗
