〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比赛后，收获的不仅仅是奖牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵以赛促训提高基层政治教员“四会”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾宝祚/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比赛后，收获的不仅仅是奖牌”
    第二炮兵以赛促训提高基层政治教员“四会”能力
    本报北京8月7日电顾宝祚、记者梁蓬飞报道：“话题趣味”浓了，“互动交流”多了，“思想把脉”准了……7月29日上午，第二炮兵“四会”优秀政治教员比武竞赛落下帷幕，来自19个单位的27名参赛选手摘金夺银载誉而归，但出现在课堂赛场上的一连串可喜变化，更让参赛者收获良多。
    说起这些新变化，第二炮兵某基地通信团一营教导员李洋很有发言权。2007年，她参加了第二炮兵首届“四会”优秀政治教员比武竞赛，由于多媒体课件操作不熟练，没有取得好名次。两年来，她固强补弱，熟练掌握了软件使用技能。此次比赛，她成功入围十佳“四会”优秀政治教员行列。
    某基地通信团通信一营一连指导员周乐，不仅夺得总评第一名，还与其他26名参赛选手互换了多媒体课件和教案。他说：“通过交流经验，每一次比赛都是对自身能力的一次提升。”
    比赛后，收获的不仅仅是奖牌。近年来，第二炮兵通过举办各种层次、各个级别的政治教员比武竞赛活动，数百名具有“四会”认证资质的政治教育骨干脱颖而出，成为基层部队经常性思想政治工作的行家里手。
〖-ZW/正文〗
