〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热身运动莫忘脚底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁图云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我们在组织体能训练时，有的战友没跑多远，脚底就感到不适，甚至有人出现撕裂似的剧烈疼痛，请问这是怎么回事？
    ――武警某部连长刘志文刘志文连长：
    您说的这种症状一般是由于足底胫膜受伤造成的。足底胫膜的主要功能是维持脚底足弓弧度，使足部具有弹性，从而吸收走路时来自地面的反作用力。在运动前，足底胫膜一般呈收缩状态，如果没有经过热身，剧烈运动瞬间产生的强大张力和压力，会使足底胫膜在没有缓冲的情况下被迫伸张、挤压。经常出现这种情况，易导致足底胫膜病变，初期表现为足底疼痛，尤其是胫膜与脚跟交接处及脚底离跟骨3厘米的位置，按压时会有明显痛点。严重时，足底胫膜会逐渐退化，失去弹性，引起周围肌肉萎缩，影响脚的正常功能，受伤的脚也会因疼痛不能承受大的重量。
    在此我要提醒您，组织长跑等训练时，除了要做好各个关节、肌肉群的准备活动，莫忘了脚底也要进行“预热”。由于足底胫膜不便于运动到位，准备活动中应因地制宜，可将脚踩在鹅卵石或圆木上进行按压，特别是加强对涌泉穴和足弓位置的按压，增强血液循环，让足底胫膜充分“预热”，避免受伤。
    8744部队主治医师段群力（袁图云整理）
〖-ZW/正文〗
