〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移植手术”孵出装备第二春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院教授周新力潜心钻研战机现代化改装记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移植手术”孵出装备第二春
    ――海军航空工程学院教授周新力潜心钻研战机现代化改装记事
    ■安勇徐亨通本报记者司彦文
    周新力，海军航空工程学院通信与导航教研室教授。这位“教书先生”把目光从“三尺讲台”延伸到信息化海空战场。他跑机场、上舰艇，为海军航空兵战机精心施行一次次电子设备“移植手术”，通过现代化加装、改装，催生装备“第二春”。
    “低高度飞行”更精准
    大海仿佛倒立，飞行员感觉像坐在“锅底”，机翼就要刮上渔船的桅杆！这是海军航空兵新型战机正在进行海上超低空突防训练。战机飞行高度下降到距海面200米、100米、50米、30米！海天一色，没有参照物，飞行员容易发生“俯仰”、“倒飞”等多种错觉。
    这时候，飞行员惟有紧盯着高度表。
    某新型战机“低高度飞行”的战术技术指标，对高度表提出了更精准的要求。而在一次航空装备科研项目招标会上，某型电子高度表研制因投入大、周期长、回报少，成为受冷落的“弃儿”。
    “这是未来海战场急需，我们干！”周新力掷地有声。不少人怀疑：离规定时限只有10个月，从理论上说研制时间不够；即使研制出来，建成一条生产线至少要先投入2500万元，怕没有哪个厂家愿意生产！也有熟人劝说周新力：“别逞强，这可不是开玩笑！”“我是来开会的，不是来开玩笑的。”周新力主意已决。
    说干就干。周新力的大脑又像计算机一样高速运转起来：如果按传统的模拟线路从头设计，工序复杂、时间长、费用大，能否另辟蹊径？他突然想到，如果设计一个超大规模集成电路的适配器去代替传统的线路呢？在“数字化”尚未被大多数人所认识的当时，周新力为自己的新奇想法感到兴奋。技术上的“窗户纸”一经捅破，同事们也很支持。周新力在学校和科研所之间奔波，不到5个月，适配器样品出来了，他赶到北京接受专家鉴定，试验结果是：“性能优越、适应性强、使用寿命长、可以投产”。周新力揣着鉴定报告直接去了外地，为这个“新生儿”寻找“奶娘”。由于投入少、回报大，地方某厂家当即决定建立生产线，投产新型电子高度表。2个月后，装有这种电子高度表的新型战机在海上低空、超低空训练中大显身手。
    “第二代战机”大跃升
    世界航空兵器的发展分为机型的研制和机载设备的更新两种。其中，机载设备的更新主要是对飞机平台进行现代化改装和改型，这是一条花钱少、见效快、大幅提高航空兵器作战效能的重要途径。
    毕业于国防科技大学雷达与电子对抗专业、长期从事航空通信与导航教学和科研的周新力教授，成为海军航空兵战机现代化改装中的关键人物。
    说到现代化改装，许多人认为无非是“拆旧换新”。周新力说，可别小看了这信息化改造：飞机平台一旦更换了先进的机载电子设备，信息获取、处理和传输能力就会突飞猛进，看似老旧的第二代战机就能“卷土重来”，敢于同第三代战机对抗。
    周新力承接了海军航空学院建院以来第一个超千万元的航空科研项目：为战机加装新型导航组合系统。
    盛夏，南方的机场烈日炙烤，地表温度达40多摄氏度。周新力每天与工人师傅一起在没有一丝阴凉的机场露天作业，身上晒曝了皮。每次从机身下钻出来都是头晕眼花，时间一长还落下一个毛病：只要一听到飞机轰鸣，他就头疼欲裂。
    这些“苦头”，比起他在科研中遭遇的难处，又算得上什么？
    飞机上的电子设备纷繁复杂。进行设备加装、改装，要使各种旧的、新的、五花八门的设备能够融合一体，这可不是件容易事。飞机腹内空间有限，各种设备密密匝匝，新改装、加装的设备要考虑尺寸、重量、安装空间，更不能影响飞机“重心”。
    周新力一项一项攻关夺隘。经过两年苦战，第一个匹配系统在改装飞机上发挥了神奇作用，彻底解决了战机远程导航难题，飞机作战半径成倍增大。该成果获得军队科技进步二等奖。
    10多年来，周新力共为国产战机现代化改装做过上百次的匹配“手术”，不仅节省了一大笔附加设备引进费，多项成果还被推广到了地方航空领域，产生了极大的经济效益。
    “超视距攻击”显威力
    周新力密切关注着外军航空装备的最新动态。他从现代战场上发现，超视距攻击已成为有效作战样式。
    超视距攻击从字面上并不难理解：一些导弹武器射程虽远，但它自身的目标探测设备如雷达却是个“近视眼”，需要依靠别的探测平台充当“二传手”，提供目标指示，引导导弹对超过自身视距的目标进行有效打击。
    如今，超视距攻击也已成为我国海军新型导弹训练中的热门词汇。
    我海军某型舰载直升机进行超视距设备改装，是由地方工业部门牵头，周新力作为军方专家参加。这项改装共要在舰载直升机上加装20多项分机设备。工业部门为了尽量不影响飞机的结构及气动外形，将大部分设备安装在机舱内，同时，机上还增加一名仪器设备操纵员。这架飞机就“变身”为一架“专用直升机”，无法再执行其他任务。
    周新力对此提出了异议：按照这个方案改装，虽然技术风险小，工程量也不大，但是舰载机已没有富余空间和载重能力，除了进行超视距目标引导以外，将无法承担海上运输、救护等其他任务。
    在此之前，周新力和课题组成员从我海军舰载直升机实际情况出发，对超视距技术进行了大量调研。参照外军舰载机的发展趋势，周新力提出了新的方案：改装后的舰载直升机将增大作战半径，机动性更强，超视距目标指示效果更加显著，同时还可担负侦察、运输、救护等多项使命。
    周新力被任命为超视距改装工程的副总工程师。他推迟了到某航空航天大学学习的计划，两次放弃了去国外深造的机会，带领课题组全身心投入参试设备研制。这次改装，采用先进的综合化航空电子系统，对舰载机的气动外形、结构、电气、飞控、通信、导航等十几个系统进行了改进。
    经实弹检验，改进后的装备，发现和指示目标距离的能力比原来增加了3倍，并能同时锁定多个目标，引导导弹精确实施打击。这一成果有效提升了我海军新型导弹的实战能力，先后获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
