〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在地中海扬起中国帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红熠/吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张红熠吕晓琳
    5月的地中海上阳光灿烂，碧波荡漾，5名来自中国海军大连舰艇学院的帆船队员时而升帆，时而压舷，与各国海军帆船队员同场竞技，共话友谊――
    这已经是大连舰院帆船队连续第三年参加意大利海军组织的国际帆船赛了。帆船运动是西方国家海军经常开展的一种运动，能很好地锻炼海军海上作业的体能技能、顽强拼搏的意志品质，也是加强国际交往的有益手段。2006年底，一向重视学员健身活动开展的海军在大连舰院组建了海军第一支也是目前唯一一支帆船队，从在校学员中选拔出一批军政素质高、身体条件好、英语口语佳的学员做为首批帆船队员。帆船队成立之初，队员们手捧着从网上查来的有限的帆船资料，跟着教练在大连附近海域摸索着开始训练。冬季的海风冷得刺骨，由于不熟悉帆船性能，队员们有时会弄上一身海水，稍不留神，手脚还会碰出血。艰苦的环境最能磨练人的意志，仅仅半年后，他们就收获了喜悦――2007年5月，5名队员代表中国海军参加了意大利国际帆船赛，第一次走出国门，第一次扬帆在地中海上，第一次与西方国家的帆船队交手，中国海军的小伙子们铆足了劲儿，一鼓作气，取得了第9名。虽然不是前几名，但他们在短时间内掌握技术、出国参赛，这让国外同行们大大称奇。同年10月，队员们又驾驭不同型号的帆船，在深圳举行的首届“中国杯”帆船赛上一展身手，取得了国际组第7名，国内组第1名的好成绩。领悟力高、身体素质好、能吃苦、善交流是国际、国内同行对海军帆船队员的一致评价。帆船队员在国际国内比赛中的表现大大鼓舞了在校学员，学员们踊跃报名参加帆船队，帆船运动很快成为校园里最时尚的经常性体育运动，学员们的身体素质得到极大提高。如今，大连舰院每年暑假的舢板横渡渤海海峡活动也加入了新成员，12名帆船队员驾驭2艘帆船，5天便可往返于辽东半岛和山东半岛之间。
    2008年，大连舰院又引入了被西方军队称为“军球”的橄榄球运动，成立了海军第一支橄榄球队，已经与中国青年橄榄球队和辽宁省青年橄榄球队进行了友谊比赛。除此之外，学院坚持开展篮球、足球、乒乓球、舢板、长跑等运动项目，确保月月有体育赛事，使学员的身体素质和综合素质得到了全面锤炼。
    左上图：大连舰艇学院学员帆船队在训练。
    吕晓琳提供
〖-ZW/正文〗
