〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你的捐款不能收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的捐款不能收”
    ■本报特约记者祝俊业
    最近，武警广东总队文化站士官李文军一直在为小孩做心脏病手术的费用发愁，宣传处的同志看在眼里急在心里。
    7月31日下午，党团活动一结束，他们便自发地为李文军捐起款来，你1000，我800，尽管钱不多，但看着踊跃捐款的场景，处长许木泉心里涌动着说不出的感动。
    正当捐款活动快要结束的时候，俱乐部士官陈真歆急匆匆地从外面跑了进来。小陈刚才不是还和大家一块过组织生活，怎么突然从外面跑进来？同志们一下子愣住了。
    然而，当他把手里攥着的300元钱交给负责收钱的胡干事时，在场的同志明白了：他刚才肯定是趁大家不注意出去借钱了。因为大家对他的经济状况都比较清楚。
    两年前，小陈的母亲患乳腺癌，花去了家里仅有的10多万元积蓄。虽然他母亲的病情得到了控制，但目前仍需定期到医院化疗。为给母亲治病，小陈东挪西借，日子过得十分拮据。
    “你的捐款不能收！”许处长边说边让胡干事把那300元钱塞给小陈。但他说啥也不肯要，嘴里不停地说着：一点心意，一点心意。“心意领了，但钱不能收！”许处长硬是把钱塞给了他。此刻，学习室响起了热烈的掌声……
    （本报广州8月7日电）
〖-ZW/正文〗
