〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝战争和抗美援朝运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年6月25日，朝鲜内战爆发。6月27日，美国政府宣布出兵朝鲜，实行武装干涉，发动对朝鲜的全面战争，并派遣海军第七舰队入侵台湾海峡，“阻止对台湾的任何进攻”，公然干涉中国内政。随后，美国操纵联合国安理会通过决议，使其入侵朝鲜“合法化”。侵朝美军不顾中国政府的多次警告，越过“三八线”，直逼中朝边境的鸭绿江和图们江，并轰炸中国东北边境的城市和乡村，直接威胁到新中国的国家安全。
    面对美国侵略军的大举进犯，应朝鲜劳动党和政府的请求，党中央和毛泽东作出了抗美援朝、保家卫国的重大历史性决策。10月8日，毛泽东发布命令，将东北边防军组成中国人民志愿军，任命彭德怀为司令员兼政治委员，命令志愿军“迅即向朝鲜境内出动，协同朝鲜同志向侵略者作战并争取光荣的胜利。”10月19日晚，志愿军第一批入朝参战部队，在没有空军掩护的情况下，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，进入朝鲜境内，与朝鲜人民军并肩抗击侵略者。10月25日，志愿军打响入朝后的第一仗，以光荣的胜利拉开了伟大的抗美援朝战争的帷幕。这一天后来被定为中国人民志愿军抗美援朝纪念日。
    从1950年10月25日到1951年6月10日，中国人民志愿军连续发起五次大规模战役，五战五捷，共歼敌23万余人，从根本上改变了朝鲜战争的形势，把战线稳定在敌人发动战争的三八线附近地区。
    中国人民志愿军入朝作战，以国内人民的坚决支持和拥护为坚强后盾。1950年10月26日，中国人民保卫世界和平反对美国侵略委员会在北京成立，负责领导全国人民的抗美援朝运动。11月4日，中国共产党与各民主党派发表联合宣言，号召全国人民积极行动起来，支援抗美援朝战争。此后，全国迅速掀起了大规模的抗美援朝宣传教育运动，极大地增强了中国人民的民族自尊心和自信心，坚定了中朝人民必胜、美国侵略者必败的信念。全国人民团结一致，同仇敌忾，掀起了参军参战、支援前线的热潮。1951年6月1日，党中央发出关于开展订立爱国公约和捐献武器运动的指示。全国各阶层人民积极响应，普遍订立爱国公约，开展捐献飞机、大炮运动。到1952年5月，全国人民共捐献人民币55650亿元（旧币），可购买战斗机3710架。
    美国政府由于军事失败和国内国际压力，不得不从1951年7月10日开始同朝中方面在开城进行停战谈判。但是美国并不甘愿放弃侵略野心，在谈判过程中，一方面提出蛮横无理要求，制造借口拖延和破坏谈判；另一方面不断对我施加军事压力，动员其全部陆军的三分之一、空军的五分之一和海军近半数的兵力，使用了除原子弹以外所有现代化武器，企图迫使朝中方面在谈判中屈服。但是美国的政治阴谋和军事进攻在朝中两国人民的英勇斗争面前彻底失败了。停战谈判谈谈打打，断断续续进行了两年之久。1953年7月27日，交战双方签署了停战协议。
    中国人民志愿军出国作战，是保卫和平、反抗侵略的正义之举。抗美援朝战争的胜利，维护了亚洲和世界和平，巩固了中国新生的人民政权，打破了美帝国主义不可战胜的神话，顶住了美国侵略扩张的势头，使中国的国际威望空前提高，极大地增强了中国人民的民族自信心和自豪感，为国内经济建设和社会改革赢得了相对稳定的和平环境。
    （新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
