〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新观念带好新时代的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林市支队九中队干部骨干的带兵心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者舒春平本报记者张建军凌翔
    武警吉林市支队九中队有本接力总结出的《中队干部骨干带兵必读》，小册子中既体现了传统的教育管理理念，又闪耀着创新带兵的光环，在推动部队全面建设中发挥了重要作用。
    观察在细微之处，引导在细微之时
    九中队历任干部，都有自己的知兵“绝活”。第19任指导员李长军蒙住双眼，两手摸一摸战士的脸颊，就能辨认出他是谁；第20任指导员李爱军一听到战士的脚步声，就能说出他的姓名、年龄、入伍时间……
    战士赵国绪还记得他第一次上夜哨的经历。哨位偏远，周围树林中常有动物出没，时常发出一些奇怪的声响。小赵胆小，上哨前躺在床上翻来覆去睡不着。排长安东查铺时，发现了小赵这个羞与人言的“小秘密”。于是，安东每天陪着他上夜岗。30多天里，排长练大了小赵的胆子，也成了他心目中的好兄长。
    九中队的干部就是凭着这种对战士的爱心，天天率先垂范赢得战士信任，天天与战士打成一片增进感情，从而练就了一手知兵带兵的“绝活”。
    带兵人真心爱兵，战士们就愿意跟干部骨干说心里话。七班战士靳奇伟高中毕业没考上大学，父母希望他考警校，这才送他来到部队。考学前夕，小靳的母亲特地从吉林省公主岭市赶到中队，陪他复习功课。多了个“监军”，本就紧张的小靳更慌神了，主动找到排长陈吉波讨教“对策”。
    商议之后，中队干部分头做工作，一边帮助小靳解除心理压力细心备考，一边耐心开导他的母亲勿以一考论成败。两天后，母亲主动离开了中队，小靳也轻松愉快地投入了学习和工作。后来，小靳考警校遗憾落榜，但工作却从没泄气，被中队评为优秀士兵。
    用了17年的桌椅无损坏，用了19年的铁皮柜子无划痕，用了20年的整容镜崭新如初……中队干部从官兵生活的细节教起，官兵履行职责从细节做起。去年8月的一天，有个地方青年将电厂贵重铜线隐藏在一块木板下，骑着摩托车向大门口冲过来。董文博在哨位上看到青年的手不停按压后备箱上的木板，当即将其拦下，查出被盗的电厂物资。
    中队建设发展从细节抓好落实，官兵成长成才从细节抓好培育。九中队不仅保持了60年无严重违纪和案件的纪录，还被地方称为人才培养基地，每年都有不少地方单位前来“预订”退伍战士。
    官兵身上的闪光点，就是思想工作的切入点
    “好兵是夸出来的。”九中队干部骨干带兵都有这样的体会。新时代士兵民主意识、自尊意识明显增强，仅靠批评教训的带兵方法，难以达到教育人引导人的效果。于是，中队干部不断更新带兵观念。
    2007年底，战士王瑞良被评为优秀士兵。四班战士蒲艳秋看小王拿着喜报乐滋滋的样子说：“这张纸有啥用，也不能当钱花。谁想要，我帮弄两张。”小蒲平时表现一般，看谁受表扬都爱说几句风凉话。
    那天，小蒲的父母来队。按照中队的老传统，战士父母来队后，第一顿饭干部要亲自端菜，要介绍战士的工作表现，走时要送到车站。有个班长建议：“小蒲工作表现不好，要给他父母讲一讲，让他们帮助管一管。”
    中队干部却说：“父母来队，对战士来说是件非常高兴的事。我们跑去‘告状，，容易引起战士反感，难以起到说服教育作用，还会给他们父母增添一分担忧。”晚上，时任指导员唐放把小蒲叫到他父母身边，当面充分肯定他入伍后取得的各种进步，提出今后努力的方向……
    指导员的夸奖让小蒲心里热乎乎，脸上红扑扑。送走父母，小蒲感到非常愧疚，他跑到唐放办公室说：“指导员，我错了。今后我一定努力工作，为自己也为咱们中队争口气！”
    “不怕虎、不怕熊，不怕雪、不怕冻……深山竖起一面旗，红旗飘在群山中。”这是九中队战士、“小诗人”王洪国“早期创作”的一首顺口溜。唐放没有嫌它稚嫩，看小王有写作的爱好，就时常对他进行鼓励。有一次，小王写的诗歌《扎根石》被江城日报发表，唐放陪着他一块开心庆祝，又继续引导小王写官兵、写哨位、写红叶、写大坝……小王的创作灵感一个接一个。
    王洪国品味到诗人的快乐，更感悟到军人肩负的责任。参加支队比武考核，他单杠卷身上一口气做了168个，夺得个人全能第一名，被支队评为“十大武状元”。
    “给战士生活幸福感，战士更有责任感。”九中队就是以这种理念，把兵心凝聚在中队建设上。三班战士张靖文爱好电脑，中队为之提供学习条件，使他成为“电脑网络通”；八班战士屈金虎喜爱书法，中队请驻地的书法家辅导，其作品被悬挂在学习室、图书室；一班战士吴卫广喜欢电器修理，中队送他到电厂培训，让他承担煤灶改电灶任务，每年节约经费万余元……
    中队以官兵进步为荣，官兵以为中队争光为傲
    九中队荣誉室里，陈列着保持60年先进取得的431面奖旗、奖状。官兵们时刻维护荣誉、争取荣誉、创造荣誉，动力从何而来？用官兵自己的话说：“中队以官兵进步为荣，官兵以为中队争光为傲。”
    2006年10月，一排二班战士小韩和三班战士桂敬雨竞争选取士官。小韩的父亲特意来到中队“打点打点”。中队干部们十分清醒，能保持60年先进，靠的就是从点滴做起，时时事事维护中队荣誉。他们说：“带兵人不讲正气，就培育不出崇尚荣誉的兵。”那天，小韩的父亲拿着红包，分别找到中队两名主官，均被婉言谢绝。
    “干部带头维护荣誉，战士倍加珍惜荣誉。”素质更过硬的桂敬雨选取为士官后，当新训班长，带出了先进新兵班；参加支队军事集训，成为训练标兵；执行处突任务，抢救出5名被困群众，先后荣立两次三等功。
    “给中队做点什么，为中队留点什么？”中队与时俱进营造争先创优的氛围，官兵就有崇尚荣誉的追求。
    中队地处深山沟，驻地没有一块可供训练的场地，制约了训练质量的提高。为适应完成多样化任务的要求，他们自己动手捡石挑沙，硬是在乱石沟里开辟出2.4万平方米的场地，修建起集器械、战术、攀登、扑火、400米障碍为一体的综合训练场，中队连续5年夺得支队军事比武第一名。
    “伟大在平凡中铸就，荣誉在点滴中铸成。”这是二排战士李树森在中队励志板上写下的格言。
    李树森入伍后，受中队崇尚荣誉氛围的熏陶，立志从点滴做起为中队增光添彩。他认真对待工作中的每一件事，哪怕是打扫厕所，都要拿着铁丝球把便池擦得干干净净。就这样，他连续两年被评为优秀士兵。
    2002年12月，他在回乡路上，突遇山东德州市大酒店发生火灾。酒店6楼存放着10多个液化气罐，如不马上转移后果不堪设想。李树森披起一块湿棉被冲进火海，扛着液化气罐拼命向外转移。当剩下最后一个液化气罐时，6楼完全被大火吞噬。李树森高喊一声：“大家快往下撤，剩下一个我来扛！”又奋不顾身冲进火海，却再也没有出来……
    李树森牺牲了，他用生命续写了九中队的荣光，续写了人民军队爱人民的新篇章，被德州市政府授予“英雄市民”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
