〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门地区治安防控能力将获提升等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门地区治安防控能力将获提升
    记者从中国航天科工集团公司获悉，该公司日前承接天安门地区整体防控技术体系研究与建设项目，该项目将会大力提升天安门地区治安防控能力，提高天安门地区整体治安保障的科技水平。
    中国科技馆新馆将于9月16日开馆
    位于国家奥林匹克公园中心区东北部的中国科技馆新馆将于9月16日正式开馆。新馆占地4.8万平方米，设有“科技乐园”“华夏之光”“科技与生活”等主题展厅和公共展示区，还有4个特效影院，常设展项800余件。
    阜阳市颍东区人武部积极开展科技富民活动
    安徽省阜阳市颍东区人武部配合区委、区政府开展科技扶贫富民活动，区乡两级人武干部除抓好自己的包扶点外，重点协调涉农单位和科研部门技术人员，成立了“科技110”，24小时热线服务咨询，为农民提供技术服务和咨询。（吴立新、李娟）
    奥巴马支持率跌至就职后最低点
    美国昆尼皮亚克大学6日公布的一项调查结果显示，美国总统奥巴马在即将于7日迎来上任200天之际，他的支持率已跌至50%。这是他今年1月20日宣誓就职以来在各类民调中的最低支持率。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
