〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德海峡里的紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁小炜/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员丁小炜王毅
    这是一场与时间争分夺秒的赛跑，这是一次关乎我被护船舶安全的救援！
    当地时间8月6日下午15时许，海军第三批护航编队指挥所内的气氛紧张，刚驶离我海军护航区域不久的我国“振华25”号货船，在曼德海峡发现3艘疑似海盗快艇在商船周围游弋，遂紧急向我护航编队求救。
    这种状况与海盗活动特征极度吻合：采用分工配合集群攻击战术，利用晨昏伺机作案……15时55分，“振华25”号再次报告：“两条小船从右前方斜插朝北机动，还有一条距离船艉两海里。”指挥员当即判断：“这些船只很有可能是海盗的侦察船。”
    这无疑是一场不期而遇的遭遇战：“千岛湖”舰护送完“振华25”号货船至曼德海峡以东附近海域后正在返航，“舟山”舰正在事发海域几十海里外漂泊待机。
    编队指挥员王志国果断下令：“‘舟山，舰全速向事发海域航行，直升机搭载特战队员迅速前往救援。”因直升机续航能力有限，指挥员果断决策：直升机以“千岛湖”舰为“平台”，中途接力补给执行任务。
    一次“蛙跳”战术行动就此展开。16时18分，“舟山”舰飞行甲板上铁翼飞旋、马达轰鸣，直升机搭载特战队员，携带机枪、信号枪等装备迅速升空。气象部门通报，海面刮起6-7级风，飞机为提高飞行速度以200米高度低空飞行。17时52分，飞行员向编队指挥所报告：“目视已看到‘振华25，号，附近围绕跟随的小艇已增至8艘，每艇上有五六人，其中几艘正高速向‘振华25，号靠近。”“嘭、嘭、嘭……”机载特战队员连发9枚爆震弹、3枚信号弹，疑似海盗船只看到信号警告后，立即调转船头快速逃离，十余分钟后消失在茫茫大海中，险情被解除。
    这时，“振华25”号通过灯光信号向护航编队表示安全和感谢之意。
    （本报亚丁湾8月7日电）
〖-ZW/正文〗
