〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢防控甲型流感“防火墙”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医药之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢防控甲型流感“防火墙”
    南京军区某部多措并举，加强对甲型H1N1流感的防控力度。他们聘请军地专家为官兵授课，提高群众性防控意识；坚持每天对出入营门的车辆、人员进行监控；同时还筹备了一批药品、口罩、消毒药水等物资，确保一旦发生疫情，能及时防控。
    （张建、李娟）
    广州军区某高炮旅――
    开辟网上心理健康“加油站”
    广州军区某高炮旅充分利用网络资源为官兵开展心理咨询服务。他们建立心理咨询网站，定期邀请专家会诊，并在网上开辟心理健康讲堂，组织心理骨干进行网上集训，帮助他们了解心理健康的常识，掌握心理疏导的方法，以提高官兵的心理健康水平。
    （张祖国）
    济南军区71521部队――
    编织野训卫勤保障“防护网”
    近日，济南军区71521部队医务人员深入野外驻训一线，扎实开展卫勤保障服务。他们对驻训地环境卫生进行整治，指导设置符合卫生要求的野外生活设施；开展医疗巡诊和训练指导，减少训练伤病发生；抓好部队医疗器材和药品准备，确保随时能遂行保障任务。
    （赵召辉、刘秋明）
〖-ZW/正文〗
