〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省阳江军分区全力投入抢险救灾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国赞/杨小刚/陶明/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省阳江军分区全力投入抢险救灾
    本报阳江8月6日电徐国赞、特约记者杨小刚报道：受今年7号热带风暴“天鹅”的影响，8月4日至6日，广东省阳江市出现了不同程度的洪涝灾害。阳江军分区闻讯而动，及时组织人力奋力抢险救灾，先后投入官兵、民兵预备役人员1200多人次、冲锋舟10艘，转移被困群众2600人，帮助地方挽回经济损失5000余万元。
    6日上午8时，阳东县新洲镇、大沟镇部分乡村出现严重内涝，1500多名村民被洪水围困。阳东县人武部及时出动民兵轻舟分队150余人连续奋战4个多小时，将受灾群众全部安全转移。10时许，阳江市建设路马槽大道部分水深达2米，造成150多户家庭被淹，江城区人武部出动民兵分队120余人，经过近3个小时的激战，将600余名受灾群众安全转移。此外，军分区还及时组织沿海各乡镇的民兵，全力投入保护江海堤防的战斗。
    武警浙江边防总队全力抗击“莫拉克”
    本报杭州8月7日电于陶明、蔡宽元报道：随着台风“莫拉克”继续向西偏北方向移动，对浙闽沿海的影响逐渐加大。面对即将来临的险情，武警浙江边防总队迅速启动防台应急预案，成立了120支应急小分队分赴抗台第一线，运送抗台物质，引导渔船回港避风，转移危险地带的群众。
    在浙江沿海港口、码头及旅游景点，各地边防官兵加大巡逻执勤的力度，并在海边危险地段设立了隔离带和警示牌。针对沿海出海船舶多的实际，边防官兵协调有关部门向渔船民发送台风信息，提醒渔船民回港避风，并派专人在主要出、入海口值守，引导船舶有序入港避风，避免因船舶拥挤堵塞航道。在舟山、台州、温州等海岛旅游景点，边防官兵积极协助景区的宾馆、酒店等做好游客疏散撤离工作，并给过往游客发放“台风提示卡”。
    截至目前，这个总队共出动警力2000余人次，组织3000余艘渔船回港，转移群众3万余名，加固渔排、蚝排1000余个。
〖-ZW/正文〗
