〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将采取多种举措力促民间投资等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/姚均芳/拉巴次仁/刘筱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将采取多种举措力促民间投资
    据新华社北京8月7日电（记者王宇、姚均芳）在国务院新闻办公室7日举行的新闻发布会上，国家相关部门负责人表示，今后国家将加大力度，在准入领域、税收和信贷等方面为中小企业提供便捷，更好地发挥民间投资作用。
    据介绍，今年以来，在人民银行、银监会及各家商业银行的共同努力下，国家对中小企业的金融支持力度在不断加大。到今年6月末，中小企业人民币贷款余额达到13.7万亿元，同比增长31.3%。这个速度比去年年末高了17.8个百分点。上半年经过各方面的共同努力，中小企业的贷款增长速度有所提高。
    国家投巨资加大西藏公路建设步伐
    据新华社拉萨8月7日电（拉巴次仁、刘筱）记者从西藏自治区交通厅获悉，近年来，中央加大西藏公路建设力度，今年西藏将力争完成公路建设投资60亿元。如今，制约西藏经济社会发展瓶颈的交通条件正在得到改善。
    据西藏自治区交通厅介绍，今年力争完成公路建设投资60亿元的目标。通过与发展改革委和交通运输部等相关部门积极协调与衔接，目前，初步落实公路建设投资计划540929万元，其中，中央车购税资金450929万元，国债资金9亿元。今年上半年，西藏公路交通建设共完成投资17.819亿元，同比增加了66.6%，公路建设步伐明显加快。
〖-ZW/正文〗
