〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失败了，账记在我们领导头上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克修理大队为官兵创造良好科研环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡心良/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失败了，账记在我们领导头上”
    成都军区某坦克修理大队为官兵创造良好科研环境
    本报成都8月7日电蔡心良、特约记者陈依文报道：今天上午，记者在成都军区装备部某坦克修理大队获悉，一度陷入困境的某型坦克操纵台检测仪项目，如今已取得了关键性技术突破。工程师王安理说，这要感谢大队党委给我们创造的良好科研环境。
    最初，该大队某型坦克操纵台检测仪项目采取的是军地合作模式，在项目攻关进入关键时刻，地方协作单位因体制变更退出了协议。正当课题组研究人员也准备放弃时，该大队党委果断决定：该项目是部队战斗力急需解决的难题，决不能搞“半截子”工程，大胆干，失败了，账记在我们领导头上。研究经费紧张，大队及时给予了科研补贴；研究人员不足，从基层抽调拔尖的人员补充。有了党委的全力支持，课题组经过3个多月攻关，该课题关键性技术取得了突破。
〖-ZW/正文〗
