〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBO篮球铸铁骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军朱剑
    沈阳军区某团驻训野战篮球场上，一个个身着迷彩的官兵身形急动，传球、抢断、投篮、扣篮，持球动作不亚于专业篮球队员，一场激烈的CBO（全国业余篮球联赛）比赛正在火热进行之中……该团以“训练融入文体，文体促进训练”为指导思想，坚持把开展好群众性体育活动作为强化官兵身体素质的基础工作常抓不懈。
    一个基层单位连续3年承办上级组织的篮球联赛，并夺得首届CBO“贺龙杯”篮球比赛冠军，他们是怎样把这项活动开展得如此热火朝天的？笔者从团党委“一班人”那里得到了答案。原来该团一直以来紧紧抓住青年官兵对篮球的喜爱作为切入点，充分发挥篮球运动独有的群众性文化活动特色，坚持把文体工作与军事训练整合起来进行规划部署，力争实现“全员参与，军体活动科学开展，以文体活动带动军事训练工作”的目标。为此，他们成立由政治委员任主任的体育指导委员会，加强统一领导，把文体工作作为中心工作的有机补充，纳入基层“双争”评比，纳入经常性工作检查，纳入重大任务筹划，纳入节假日文化生活，形成了“练体能、强素质、求发展”的浓厚氛围；并先后投入12万多元兴建了8个篮球场、2个足球场、1个排球场，购置了野战篮球架、便携式排球架、足球门，整修了足、篮、排球场地等活动设施，每年的党委机动经费部分用于更换球类、棋类、健身器械等文体器材，极大地改善了基层体育活动基础设施，奠定了群众性文体活动开展的硬件基础；他们通过比武竞赛，持续开展“创纪录、破纪录”活动，利用驻训、演习、执行重大任务时机，广泛开展沙滩千米跑、登山夺旗、5公里越野等体育竞赛活动，重大节日定期组织“虎团杯”足、篮球循环赛、军体运动会等群众性文体活动，激发官兵的比武竞赛争先意识。
    在团党委科学统筹，政治处精心组织下，CBO篮球运动不仅赢得了全团官兵阵阵掌声，而且有力推进了群众性文化体育工作在部队的推广普及！
〖-ZW/正文〗
