〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家出版社向蔡一清生前所在部队赠送《海军往事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立斌/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日上午，作家出版社向海军潜艇部队赠送了新出版的海军作家陆颖墨的小说作品集《海军往事》。赠书仪式在蔡一清生前所在的北海舰队某潜艇支队码头举行。作家陆颖墨现任海军机关某部副部长，长期坚持业余时间从事文艺创作，先后创作了海军题材小说集《寻找我的海魂衫》、《白手绢，黑飘带》和电影《中国月亮》、话剧《远岛之光》、电视剧《军港之夜》等百余万字的作品，获当代文学奖、小说月报百花奖、解放军文艺奖等各类奖项20余次。《海军往事》是作者多年军旅生活观察提炼的精品力作，该书小故事显现大容量，小细节包含大道理，把水兵生活写得平实清纯，以独特的视角展示了海军官兵热爱海军、建设海军、献身海军的精神风貌，是海军官兵践行当代革命军人核心价值观的生动写照。北海舰队作为中国近代海军的发祥地，作为现代海军多支兵种部队的诞生地，具有丰富的历史资源和人文景观。近年来，先后涌现出“爱舰精武模范士官”朱桂全、模范践行当代革命军人核心价值观的优秀潜艇艇长蔡一清等一批先进典型。这些都是文学创作的丰富资源，是文学创作的丰厚沃土。
    （于立斌、王庆厚）
〖-ZW/正文〗
