〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的地方不再遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评29集军旅电视剧《在那遥远的地方》 ■陈先义吴绍杰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评29集军旅电视剧《在那遥远的地方》
    ■陈先义吴绍杰
    以西部歌王王洛宾的歌词“在那遥远的地方”命名的29集军旅电视剧，又一次把千百万观众的情感带回到了那个激情燃烧的岁月。有人评价，它就像电视剧《我的兄弟叫顺溜》的姐妹篇，成为盛开在2009年夏天的并蒂之花。它更如同一柄火炬，在5000米雪线上燃起烛照社会心灵的精神之火，激起人们对理想精神的向往。
    作为一部表现高原边防军人的电视剧，《在那遥远的地方》名字尤为贴切。在我看来，它至少表述着这样两个内涵：一是昆仑山的遥远，那是人迹罕至的边关，是个连氧气都吃不饱的地方，而正是在遥远的5000米雪线上，长年驻守着我们的边关军人。这是指地域概念的遥远。二是指精神层面的，伴随着市场经济的蓬勃发展，似乎我们历来高举的理想之火在一些人的精神生活领域渐行渐远，甚而成为人们遥远眺望的微弱之光。《在那遥远的地方》的意义，就在于把观众的思绪带回往日岁月的同时，唤起了社会大众对理想精神的热爱，让人们觉得，那遥远的地方并不遥远，它就在我们每个人的内心世界。当生活在当今社会的每一个人都点燃自己的精神之火时，这个世界便处处散发着理想的光芒。
    作为一部描写西部边关军人生活的作品，这部作品以高昂的格调，浓墨重彩地歌颂了两代边关军人为祖国和人民利益甘于牺牲、乐于奉献，进而血洒边关的大无畏精神。它既是一部历史题材戏，又极具现实意义，是当前我们正在进行的当代革命军人核心价值观教育的难得教材。作品以老一代军人韦铁和桂红云的亲生女儿袁鹰以生死谎言送给了战友袁有生为线索展开故事，袁鹰长大后又来到韦铁任分区司令的昆仑山服役。而心知肚明的韦铁却一直将袁鹰的真实身份瞒着自己的妻子桂红云。于是，以这样一条情感线为依托，描写了六七十年代一批边关军人戍守西部边防的感人故事。这里，感情线仅仅是一个故事的依托，作品重在展示两代军人更加丰富的情感世界，那就是对祖国对人民的无比热爱，以及由此发生的挥洒青春和热血的大无畏精神。作品展示的是一尊又一尊边关军人的英雄雕像。
    作品的感人，在于编导自始至终为作品注入了一种精神力量。整部作品没有空洞的说教，有的是高原边关战士对信念的坚守和对祖国的无比忠诚。不论是一诺千金的司令员韦铁、坦荡正直的丁浩天、美丽善良的袁鹰、纯洁无瑕的韦洁，还是一腔爱心的桂红云，在他们身上，都充满了撼人心魄的精神力量。特别是袁鹰、桂红云等献身高原的壮举，对观众具有催人泪下的艺术效果。
    作为一部表现时代精神的主旋律作品，编导十分巧妙地以两家边关军人的情感为依托，精细地勾勒了两代戍边军人爱国戍边的精神情操。在剧中，李幼斌饰演的韦铁与殷桃饰演的袁鹰为亲生父女，虽近在咫尺，却因为一个承诺而不能相认，这种揪心的情感折磨让人心痛，这些段落所展现的巨大的戏剧张力也一次又一次地冲击着观众的泪腺。而正是在这样一次又一次的感情冲击中，人们对边关军人的奉献精神和他们对祖国对人民的忠贞之心，产生了发自心底的由衷敬意。
    作为作品的思想主题“缺氧不缺精神”，听起来好像是句口号，但看完全剧，你会切切实实地感到，它决非是句空洞的说教，而是用普通军人平凡而伟大的寻常故事，展现了让人热血沸腾的军人精神的生动体现。在这方面，作品可谓浓墨重彩。特别是女战士袁鹰一次又一次地登上圣女峰哨卡，最后在抗雪救灾中光荣献身，结局虽显沉重，却凸现了祖国利益高于一切的主题。那些关于亲情、友情、爱情的情感，全部都退在后面，这样一些有血有肉的情节描写，展现了军人牺牲奉献的价值。同样为救护山上战士而牺牲的桂红云，以及像老黄牛一样在哨卡默默奉献的老炊事班长鄢永年，他们的牺牲也同样撼动人心，在他们身上，闪烁着边关军人最具光彩的理想光芒，“缺氧不缺精神”是他们用生命践行的军人誓言，激励着一代又一代军人以生命的承诺戍守边关、建设边关。
    此外，作为一部激起观众心灵共鸣的艺术作品，作品写官兵的情感世界，写边关军人的奉献精神，力避空泛的议论和假大空的口号，而是用情节细节说话，以极具边关风情的人物故事进行叙事，特别是民族之间水乳交融的和睦关系，写得有声有色，因此，大大增强了作品的可观赏性。在艺术结构上，作品张弛有度，起伏跌宕，具有一波未平一波又起的戏剧效果。特别是韦铁与袁鹰这条父女情感线，从始至终充斥着艺术的张力。一系列精彩的情节细节都围绕这条主线缓缓展开，直至作品最后谜底揭开，桂红云母女光荣牺牲，作品达到高潮，这样一种艺术结构的设计，更符合普通观众的鉴赏习惯，因此，也更能收到特别的艺术效果。
    在庆祝建国60周年之际，《在那遥远的地方》必将是又一部引起社会反响的作品。它为用电视剧艺术倡导当代革命军人核心价值观，弘扬时代主旋律，歌颂民族团结，提供了又一个成功的范例。它在思想内容及艺术上的多方面创新，对深化军旅题材的电视剧创作必将具有启示意义。
〖-ZW/正文〗
