〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好体魄，“健”入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，是我国首个“全民健身日”。健身带来健康，健身带来快乐，在朝气蓬勃的军营里，广大官兵都应
    该积极投入到这股健身热潮中――
    好体魄，“健”入佳境
    ■欧阳浩
    健身，意为强身健体。设置“全民健身日”，目的就是要大力抓好群众体育，从竞技体育鼓舞士气、振奋精神的时代向全民健身、全民运动的时代转型，将健康向上的大众体育精神传达给公众，推广健康生活的理念。目前，在军营里，追求健康、参与健身的战友也越来越多，但健身有哪些好处，应避开哪些误区，哪些运动项目适合自己，在很多人心中还有问号。
    积极参与，健身益处知多少
    有不少战友认为，健身无非就是活动活动筋骨，增加点肌肉，让体能更充沛，精力更旺盛。实际上，坚持科学健身，不仅能换来强壮的身体，对身心的健康都有很大的益处。
    1、对新陈代谢的影响。体育锻炼能增强体内组织细胞对糖的摄取和利用，增加肝糖原和肌糖原储存，并改善机体对糖代谢的调节能力，起到降低血糖，推迟肝脏衰老的作用。有统计显示，经常锻炼的人患糖尿病、肝病的概率要比不锻炼的人低30%左右。
    2、对运动系统的影响。经常运动可使肌肉保持正常的张力，并通过肌肉活动给骨组织以刺激，促进骨骼中钙的储存，预防骨质疏松。同时还能使关节保持较好的灵活性，韧带保持较佳的弹性，预防关节炎、肌肉劳损等疾病。
    3、对心血管系统的影响。适当的运动是心脏健康的必由之路，经常参加体育锻炼可使心肌细胞内的蛋白质合成增加，心肌纤维增粗，使得心肌收缩力量增加；可以增加血管壁的弹性，预防或缓解退行性高血压症状；经常健身还可以显著降低血脂含量，有效地防治冠心病、高血压和动脉粥样硬化等疾病。
    4、对呼吸系统的影响。经常参加体育锻炼，特别是做一些伸展扩胸运动，可以使呼吸肌力量加强，有利于肺部的生长发育和肺的扩张，大量实验表明，经常参加体育锻炼的人，肺活量值高于一般人，能有效预防因机体缺氧产生的各种病变。
    5、对消化系统的影响。体育锻炼能加速机体能量消耗，增强消化系统的功能，增加肠道活力，预防便秘等疾病。
    6、对中枢神经系统的影响。体育锻炼能改善神经系统的调节功能，提高脑神经细胞的工作能力，增强大脑皮层的调节能力，使人思维更敏捷，反应更灵活。
    7、对心理方面的影响。体育锻炼有利于不良情绪得到宣泄，有统计显示，经常锻炼的人得心理疾病的几率要比不锻炼的人低50%以上。
    走出误区，莫让健身变伤身
    健身的好处很多，但健身的误区也不少，如果长期坚持错误的运动习惯和方法，不仅达不到健身效果，相反还会伤害身体。
    误区一：运动量越大越好，超负荷进行锻炼。有些战友认为运动强度越高、运动量越大就越有益于健康，实际上，运动量过大，不仅达不到锻炼身体的目的，还会对身体造成不良影响。运动过量，超过生理极限可能造成肌肉痉挛、僵硬和劳损，严重的还可造成骨折、运动性贫血，甚至可能使人猝死。
    误区二：健身不是体能训练，以不出汗为宜。有些战友感到，健身就是舒经活络，课余放松身体，强度没必要太大。实际上，健身的效果好坏，往往取决于运动量的大小。如果运动量过小，身体不用动员内脏器官的潜力就可以负担下来，这样就达不到提高内脏器官机能的目的。因此，要收到良好的锻炼效果，就必须进行具有一定强度的锻炼。这样才能让各内脏器官的机能动员起来，使负荷量接近生理极限，使人体组织内的物质代谢、生物化学变化等发生良性变化。
    误区三：只要是锻炼，什么形式都行。有些老同志喜欢打太极拳，认为打太极拳动作舒缓，人人适宜。实际上，太极拳的技术特点是膝关节始终处于半蹲位的静力性支撑，如果长时间过量单一锻炼，髌骨关节面就会经常受到摩擦、挤压和冲撞等，这些都会加速髌骨软骨的退变，引起关节疼痛。由此可见，并不是所有的运动方式都适合每一个人，选择锻炼项目要根据身体健康情况及生理阶段而定。如膝关节有骨性关节炎及退行性改变者，不适合爬山、爬楼梯、深蹲、太极拳等活动；高血压、心脏病患者不适宜进行剧烈的运动等。
    区分层次，合理健身健康来
    运动健身的好处大家都知道，但根据自身的情况，科学合理地选择适宜的运动项目更加重要，以下根据不同的年龄段给广大官兵推荐几款适合的运动项目。
    二十岁：可选择高强度的有氧运动，如跑步、拳击、大球类（足球、篮球）等。这些运动能消耗大量热量，强化全身肌肉，增强精力、耐力与手眼协调能力。同时还能消除心理压力，非常适合青年官兵。
    三十岁：建议选择登山、溜冰或武术来健身。这些运动能加强肌肉弹性，特别是臀部与腿部，有助于培养肌肉活力、耐力，改善平衡感、协调感和灵敏度。在心理上，武术能使人冷静，还能有效增进专心的程度。
    四十岁：选择低冲击有氧运动，如远行、爬楼梯、小球类（网球、羽毛球）等。此类运动能增加体力，锻炼下半身肌肉，特别是双腿，像爬楼梯既可以出汗健身，又很适合机关干部就近锻炼。在心理上，这些运动让人神清气爽，能松弛紧张情绪和缓解工作压力。
    五十岁：适合的运动包括游泳、重量训练、划船等。游泳能有效加强全身各部位的肌肉与弹性，由于有水的浮力支撑，比陆上运动轻松，特别适合疗养者、风湿病患者与年纪较大者。重量训练能坚实肌肉、强化骨骼密度，提高其他运动能力。心理上，这些运动兼具振奋与镇静的作用。
    六十岁以上：应该多做散步、交谊舞等有氧运动。散步能强化双腿功能，帮助预防骨质疏松与关节紧张。交谊舞能增进全身的韵律感、协调感，适合不常运动的人选择尝试。这些都不算是剧烈的运动，但是在健身之外，它们的最大功用是能使人精神抖擞，让老同志心态常葆年轻。
〖-ZW/正文〗
