〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携行装备更全披挂时间缩短安全性能提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型单兵携行系统让伞兵如虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志敏/刘伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林志敏、刘伟平报道：7月21日下午，鄂北某机场云淡风轻，数架运输机腾空而起，随后，朵朵伞花在空中渐次绽放。第一个从800米跳伞落地的战士李天鹏对背负的新型单兵制式携行系统赞赏不已：“披挂简单，易于吊挂，对跳伞也不产生影响。”据悉，空降兵某部研制的这套单兵制式携行系统，日前通过专家鉴定，将在空降兵部队推广使用。
    在伞降区域，笔者看到整个携行系统共有头盔、战斗携行具、单兵野战食品等21项装备，其中包括新增的单兵净水器、防风镜等7项新装备，能基本满足战场野外作战、训练及生活等需要。空降兵某研究所所长李振波告诉笔者，披挂这套携行系统，最快仅需1分20秒就能完成，而披挂旧系统则需要近半小时。
    单兵携行装备种类不齐全、单件分挂时间过长、影响伞兵空中安全，一直是制约伞兵作战能力的瓶颈问题。空降兵某部组织研究人员深入演兵场展开调研，通过一次次跳伞试验和改进，研制出了具备空中吊放、武器固定等10余项伞兵专用功能的单兵携行系统，将伞兵携行的装备分成空降装备、战斗装备、防护装备和生存装备4大类，根据执行任务的不同，分必带装备和选带装备，分“袋”入“库”。
    某部副营长徐志猛说：“高度集成的单兵携行系统使伞兵们可以携带更多的单兵装备，使每名伞兵真正形成一个依托自我保障、能够独立生存的小作战系统，大大提高了部队战斗力。”
〖-ZW/正文〗
