〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部联合战场设擂比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考一考参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵/樊鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超通讯员魏兵樊鹏
    没有硝烟弥漫，没有铁甲轰鸣，却是步步攻坚。8月5日，济南军区某部各级参谋长设擂比武联合战场，重点考一考各级参谋长。
    记者一路参与一路感慨：告别了以往单兵种行动和作战的传统，迈入三军联合战场的各级参谋长们，不得不认真思考和筹划联合作战的每一个细节。
    没有预热期，初战即决战。10时32分，某旅指挥所与炮兵团无线电通信联络全部中断，某部部署在某地的野战地域网被“敌”精确打击……在遭“敌”强电磁干扰的情况下，如何展开反击作战部署？
    战斗首先在电磁空间展开。某装甲师参谋长王建政和两名参谋人员迅速根据“敌”我双方用频装备部署和战斗进程，拿出了用频筹划决心建议。然而，仅仅2分钟后报告就被退回。原因是：这份用频筹划虽打通了被摧毁的通信网络，却抢占了我方2分钟前投入战斗的某新型火炮的用频波段。
    王参谋长抹一把额头汗水，十指飞键。很快，一份新的频谱筹划传送到评判组。这次，他得到的评判是：战术思想明确，战术运用得当，但在几个关节点上略显犹豫，指挥需要更加坚定灵活。
    走出考场的王建政坦言：“几个数字的毫厘之差，在实战中已是数次经历生死。”
    这边战局刚歇，那边烽烟又起。
    “‘敌’对我实施全时侦察，并对无线电通信进行干扰压制，空袭征候明显，如何综合编组航空兵一部、某防空旅、某预备役高炮师和某地空导弹部队等防空力量，构筑立体防空网络？”
    “某摩步旅遂行山地进攻作战任务，旅参谋长如何有效利用配属的电子对抗群、空中突击群和机降分队对敌指挥所和信息节点实施精确定位和电磁压制？”
    课题频出，一声令下，比武人员迅速进入指挥位置……记者粗略统计了一下，现场设定考核的18个战局，竟有15个是以联合作战为想定背景。
    济南军区一位领导告诉记者：“打赢未来信息化战争，对联合作战指挥人才提出了信息运用、运筹决策、组织计划、协调控制、快速反应、开拓创新等全面多维的能力要求，这次比武就是要通过‘集中培训――实践锻炼――考核评估――奖惩激励’的机制链条，对各级参谋长的知识构成、专业能力和经历阅历作出评估，逼他们加钢淬火，更新素质图谱，领取走向联合战场的‘通行证’！”
    （本报济南8月7日电）
〖-ZW/正文〗
