〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆平： 真诚爱兵科学带兵的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部宣传部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆平：
    真诚爱兵科学带兵的模范
    王庆平，男，中共党员，1970年7月出生，1987年11月入伍，上海警备区司令部通信站原副教导员。
    王庆平真诚爱兵、科学带兵。他用兄长般的情怀呵护每一个战士，用儿女般的心肠帮助孤寡老人，用阳光般的温暖关爱特困儿童。他带领官兵圆满完成了APEC会议、上海合作组织五国峰会、神舟三号飞船和卫星发射等重大通信保障任务。每次他都坚守一线、跟班指导、严密组织、确保任务圆满完成。
    他先后6次调整工作岗位，3次平职交流，每次他都看作是组织的信任、工作的需要。部队搞信息化建设，他就学电脑、学英语、学科技。他用电脑绘制的通信路由图，准确反映了上海军事通信线路的脉络，成为当时上海驻军通信的“神经中枢图”。他和战友们一起研究开发的“电源远端监控报警系统”，将工作效率提高了20倍。他在二连当指导员时，硬是把一个连续6年没被评上先进的连队带入警备区先进行列；他到三连当连长后，又瞄着“南京路上好八连”抓建设，把连队带成了军区基层建设标兵单位。
    2005年2月22日，在部队手榴弹实弹投掷训练时，王庆平舍身救战士壮烈牺牲，献出了年仅35岁的宝贵生命。
    中央军委主席胡锦涛签署命令，追授王庆平同志“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号。共青团中央、全国青联追授他“中国青年五四奖章”，南京军区党委和中共上海市委作出决定，号召全区部队和全市人民广泛深入地开展向王庆平学习的活动。
    （南京军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
