〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山雄鹰”报国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某陆航旅维吾尔族特级飞行员亚森・斯迪克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/孙兴维/宫曦岭/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天山雄鹰”报国情怀
    ――记新疆军区某陆航旅维吾尔族特级飞行员亚森・斯迪克
    ■本报记者李秦卫孙兴维特约记者宫曦岭张应翔
    边城乡村的维吾尔族牧民子弟，飞行骨干，特级飞行员，功勋飞行员，优秀飞行教练，义务理论宣传员……35年来，新疆军区某陆航旅特级飞行员亚森・斯迪克走过的军旅之路，像他的飞行轨迹一样美丽，被誉为“维吾尔族人民的骄傲，维护民族团结的楷模”。
    懵懂少年鬓染霜，天山雄鹰未了情。今年9月1日，亚森・斯迪克将到达最高飞行年龄。仰望共和国宽阔的边疆天空，他默默诉说：“祖国母亲，您的维吾尔族儿子即使离开蓝天，也将在大地一如既往回报您的恩情。”
    “党和军队为培养我们少数民族飞行员付出的太多了”
    亚森・斯迪克1974年3月入伍，是新中国成立后经周恩来总理特批入伍的我国第一批少数民族飞行员之一。
    “入伍前，我不懂汉语、文化程度不高，连飞机都没见过。”回首往事，亚森・斯迪克说，“党和军队为培养我们少数民族飞行员付出的是太多了！”
    亚森・斯迪克的家乡在新疆喀什多来提巴格乡，祖祖辈辈以放牧为生。刚入伍时，亚森・斯迪克对开飞机没有一点信心：“都是汉语飞行教材，全是密密麻麻的电路图，看了都眼花。”
    “然而，航校并没有放弃我。汉族老师跟我住在一起。学汉字，老师一个笔画一个笔画教我；学拼音，老师一个字母一个字母教我，不厌其烦，特别认真。”亚森・斯迪克说，“为尊重少数民族的生活习惯，部队还为不同民族的学员开设民族灶。我到部队30多年了，到现在还是独人独灶，随时能吃上烤羊肉、馕等新疆特色饭菜。”
    亚森・斯迪克永远难忘，由于自己没有机械操作基础，难以掌握飞行原理，航校在每个飞行训练阶段都安排专门教练给他“开小灶”。到部队后，老飞行员李雄飞更是手把手耐心施教，把自己摸索出的飞行技能全部传授给亚森・斯迪克，使他迅速成为同批飞行员中的佼佼者。
    “党和军队是我个人的‘恩人，，也是我们全家的‘恩人，。”亚森・斯迪克告诉记者，他的大儿子阿不都艾尼・亚森大学毕业后一直没有找到合适的工作，部队党委知道后，多次与地方政府联系，将阿不都艾尼・亚森安排到了驻地交通局工作。2008年9月，部队党委得知亚森・斯迪克的二儿子买买提艾力・亚森想入伍，在部队招收地方大学生工作已结束的情况下，申请上级组织按特殊情况处理，特招买买提艾力・亚森入伍。
    “如果工作没干到最好，我就对不起自己的良心”
    一次，阿里军分区某边防连一名藏族战士突发肺水肿，并发脑水肿，上级要求部队速派直升机救护。亚森・斯迪克主动请缨：“让我去！”
    阿里高原上空，气象条件恶劣，被航空界称为“空中禁区”。正当亚森・斯迪克驾机在山谷中穿行时，直升机突然遇到强烈的对流气旋，上下颠簸起来，好像醉汉一样失去了控制。
    危急关头，亚森・斯迪克果断调整飞行状态，让直升机保持平衡，驾机闯出了险境。当天下午，直升机成功将这名战士营救到山下医院救治。
    30多年来，亚森・斯迪克先后百余次执行重大演习、抢险救灾等急难险重任务，21次勇闯喀喇昆仑“空中禁区”，成为名副其实的“天山雄鹰”。
    亚森・斯迪克干工作不但勇于冲锋在前，也追求尽善尽美。有人问他为什么，他总是说：“党和军队为培养我付出了那么多，如果工作没干到最好，我就对不起自己的良心。”
    成为特级飞行员后，亚森・斯迪克向当年汉族老师教自己那样，把更多的精力用在了带新飞行员上。
    旅长成存国，就是他的徒弟。空中发动机停车和尾桨故障是直升机的突发故障，一旦发生很可能导致机毁人亡。亚森・斯迪克把自己处置这类险情的方法耐心细致地传授给成存国，使成存国的飞行技能实现大幅跃升。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    飞行员杨洪波，在飞行训练中一直没有掌握好处置涡环现象的方法，亚森・斯迪克陪同他一起训练，不但使他熟练掌握了操作技能，还帮他掌握了用于最危急状态下的“压杆蹬反舵”紧急安全着陆法，使杨洪波飞行课目全部实现优秀。
    繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。如今，该陆航旅飞行员都称亚森・斯迪克为“亚师傅”，他带出的徒弟有60多人，旅长、副旅长、参谋长、副参谋长以及各个飞行大队长等，都是他一手带出来的徒弟。
    亚森・斯迪克说：“我最高兴的事，就是看到越来越多的年轻飞行员超过我！”
    “我的技术是部队给的，我要把技术传授给新飞行员”
    亚森・斯迪克是个天生的乐天派。他的妻子帕提古丽・巴吾东没有工作，远在喀什农村的两个哥哥和一个妹妹都需要接济。
    “我喜欢抽烟，但前几年抽的是6块钱1公斤、能抽1个多月的‘混合末，，部队工资改革后，才改抽3块钱1盒的‘中南海，。”谈及往事，亚森・斯迪克笑着说。
    然而，缺钱的亚森・斯迪克却推掉了不少赚钱的机会。2002年底，南方一家地方直升机公司高薪邀亚森・斯迪克加盟，亚森・斯迪克说：“我还没到退休年龄，咋能说走就走呢？”
    2007年底，亚森・斯迪克到了退休年龄。一直因缺少飞行员而导致测绘、巡线等工作无法正常开展的石河子通用航空公司得知消息后，立即上门邀请他，并许诺给他3倍于部队工资的薪水。亚森・斯迪克依然拒绝了，理由很简单：“我的技术是部队给的，我要把技术传授给新飞行员。”
    真挚的报恩情怀，像天山纯净的泉水。30多年来，亚森・斯迪克把全部身心扑在部队建设上。1995年，他已经在正营职飞行大队长位置上工作了4年，党委准备提升他当副团长。征求亚森・斯迪克意见时，他真诚地说：“年轻人更需要施展才干的舞台，还是把这个位置给年轻人吧！”
    第二年，亚森・斯迪克主动从飞行大队长岗位上退了下来。在党委研究由谁接替他的位置时，亚森・斯迪克向部队领导推荐了29岁的正连职飞行中队长吴敬视。他说，吴中队长飞行技能好，有组织才能，可以接替这个位置。
    结果，吴敬视接替亚森・斯迪克，当上了飞行大队长。他果然不负厚望，带领大队次次圆满完成飞行任务，大队连年被评为先进。
    “我国的各民族都属于中华民族，做民族团结的事人人有责”
    “不是一股歪风就能吹倒天山，不是一阵狂吠就能撼动江山。站起来，我们就是一座巍峨的天山；扬起臂，我们就是万把斩妖的利剑……”
    7月19日，亚森・斯迪克随旅里的义务理论宣传队，到附近街道宣传党的民族政策，他高歌一曲《民族团结好》，赢得在场500多名各族群众的阵阵掌声。
    7月初以来，作为宣传队里年龄最大的队员，亚森・斯迪克已经为驻地群众进行了6场民族政策宣讲。
    一次宣讲时，亚森・斯迪克这样说：“我们的国家就好比是一只手，各民族就好像一个个手指头，各指头不团结就形不成拳头，形不成拳头就没有力量，没有力量就可能挨打！”
    “我国的各民族都属于中华民族，做民族团结的事人人有责。”多年来，亚森・斯迪克用实际行动践行着自己的这一认识。
    阿什里乡二道水村哈萨克族女孩阿斯乃的父亲几年前去世，母亲患有严重的类风湿、高血压，为减轻家庭负担，阿斯乃小学三年级就辍学，到饭馆打工供弟弟上学。亚森・斯迪克知道情况后，主动承担了阿斯乃的学费和生活费用。7年来，与阿斯乃从没见过面的亚森・斯迪克，每学期都定时把学费和生活费寄给阿斯乃，还经常打电话鼓励她好好学习，做一个对祖国有用的人。
    “我们有时为了不影响他的飞行，就劝他不要去宣讲了，可他坚决要去。”前不久，旅政委张河水考虑到亚森・斯迪克晚上有飞行任务，就没通知他参加当天下午的宣讲活动。谁知，亚森・斯迪克知道后坚决要求参加宣讲。他真诚地对张政委说：“我懂维语，又是维吾尔族飞行员，我的成长经历本身就有说服力！”
    先后资助4名失学儿童重返校园，竭尽全力把飞行技能传授给各族飞行员，近百次到学校、街道和社区宣讲民族政策……对于自己所做的一切，亚森・斯迪克说：“我是民族团结的受益者，我要尽自己的所能，让更多的人珍惜民族团结，珍惜今天的好日子。”
    （题图：亚森・斯迪克待命驾机起飞。蔡沛摄）
〖-ZW/正文〗
