〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区空军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼“短板”抓体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长林/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“短板”抓体能
    ■朱长林李明
    前些年，由于部队军事训练任务重、执行重大任务多，个别单位只注重“全营一杆枪”的战斗协同，忽视了官兵个体的体能基础。去年10月，该旅所属某营在军区空军组织的复杂电磁环境下的对抗演练中，取得了战术总评第一的好成绩，然而，在全员全装实兵拉练中，个别同志因体力不支而晕倒，影响了部队作战进度，结果是训练“争彩头”，体能“跌跟头”，个别官兵身体素质欠佳成了“短板”，影响了部队的整体作战能力。
    痛定思痛，党委“一班人”形成共识：投资体育锻炼就是投资军事训练，提高官兵体能就是提高战斗力。他们依据军区空军《三年规划》，把基层体育设施建设作为群众体育可持续发展的平台，先后筹集资金130多万元，新建了文体活动中心，统一规范完善了营连篮球场、排球场、羽毛球场、乒乓球室、军体器械场等设施，所有连队增设了“连队健身房”，既满足了官兵体育训练的需求，又丰富了官兵业余文化生活，被广大官兵誉为“学习锻炼的好课堂、磨炼意志的好场所”。
    在此基础上，该部党委采取从青年中征、新兵中选、学员中挑、老兵中留的办法，选拔文体骨干；与驻地文化局、体校、乒乓球协会等单位建立了联系点，积极依托地方力量培训骨干。先后培养篮球、足球、乒乓球裁判员300多名，95%的文体骨干达到“四能”标准。部队常年保持一支业余篮球队和裁判员队伍，现有国家级裁判12人。
    激励措施是群众体育引向深入的保证。该部党委坚持把群众性体育活动纳入“双争”内容，制定了《关于开展群众性体育活动的奖励规定》，结合年终评比，对先进单位和个人大张旗鼓宣扬表彰。他们还在营区道路两旁安置了有关体育锻炼为主要内容的标语、灯箱，让大家耳濡目染，充分发挥环境育人的熏陶激励作用。在旅政工网开设了“俱乐部”，下设“竞技动态”、“体坛天地”、“球星档案”等栏目，拓展了官兵开展体育活动的空间和渠道，并以营为单位组建了威风锣鼓队、腰鼓队、功夫扇等5种特色队伍；组织开展“袋鼠跳”、“打背包”、“跳大绳”、“顶球”等群体活动，增强官兵集体荣誉感和团结协作精神，激发官兵斗志。
    上图：该部士兵在健身房中练力量。李明摄
〖-ZW/正文〗
