〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队英模代表座谈西藏军区某摩步团先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电记者林飞、特约记者赵丕聪报道：今天，中宣部、总政治部、共青团中央和西藏自治区党委在京联合举办军队英模代表学习西藏军区某摩步团先进事迹座谈会。英模代表们会聚一堂、畅所欲言，共同学习和感悟西藏军区某摩步团的先进事迹。
    与会英模代表一致认为，西藏军区某摩步团的先进事迹感人至深、催人奋进，是各级履行新世纪新阶段我军历史使命、践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    蔡一清生前所在某潜艇支队潜艇艇长李军说：“摩步团的先进事迹启示我们，要想在未来战场上取得主动，就要自觉置身于军事斗争准备前沿，置身于打赢信息化战争前沿，刻苦学习新知识、掌握新本领、驾驭新装备，以超越对手、战胜对手的责任感和使命感攻坚克难、克敌制胜。”
    北京军区某防空旅政治部主任倪小兵说：“西藏军区某摩步团官兵用戍边卫国的实际行动，诠释了当代军人的价值追求。”
    第十届“中国武警十大忠诚卫士”、武警新疆总队医院院长庄仕华表示：“西藏军区某摩步团扎根雪域高原，挑战生命极限，忠实履行职责使命，不仅是传承发扬‘老西藏精神，的真实写照，更是践行当代革命军人核心价值观的具体体现。”
    座谈会上，“战机探伤专家”、空军航空兵某师士官窦树军，第二炮兵某旅“基层建设模范营”教导员李保国，成都军区某炮兵团副政委王敬斌，“新一代模范士兵”、沈阳军区某高炮团干部向南林等，也分别结合实际畅谈了学习西藏军区某摩步团先进事迹的心得体会。
〖-ZW/正文〗
