〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区驻疆某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群体活动“军味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒用卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群体活动“军味”浓
    ■舒用卫
    近年来，兰州军区驻疆某部针对青年官兵的思想和心理特点，始终着眼提高部队战斗力，坚持把浓厚“军味”作为群众体育的鲜明特色，根据不同训练阶段的特点摸索总结出20余种开展群众体育的新方法、新路子――
    他们在坦克乘员间组织快速装弹比赛、抓举炮弹比赛；在通信兵中开展攀登比赛、单兵千米综合作业比赛；在汽车兵中开展滚轮胎、拖轮胎、搬轮胎和汽车拉车赛。针对可能担负的非作战军事行动任务，把扛沙袋跑、背人跑、攀爬房屋、翻越障碍等特殊体能训练穿插在日常体能训练当中，增强了训练的针对性，提高了遂行任务的能力。部队始终坚持把体育竞技作为群众体育活动重要内容，设立训练“龙虎榜”、“好汉墙”，在营与营、连与连和官兵与官兵之间开展体能对抗赛、训练尖子比拼赛和“越级战士”选拔赛，用浓厚的训练氛围引导官兵爱军尚武、争创一流。他们成立了军事游戏编导小组，集中力量整理创编了“突破封锁线”、“齐心协力”、“登峰勇士”等20多个形式活泼、娱乐性强、融知识性和部队任务特点于一体的体育游戏，不但激发了大家的训练热情和集体荣誉感，而且增强了争先创优的劲头和团结协作精神。他们结合部队野外驻训，积极开展戈壁运动会，把爬山接力赛、野战构工竞赛、扛炮弹100米跑等“军味”浓厚的群众体育活动贯穿其中，有效缓解了官兵心理压力，活跃了训练氛围，进一步激发了练兵热情，促进了战斗力提升。
    他们每年春秋两季分别组织一次综合性军事体育运动会，做到每个单位都有参赛项目，90%以上人员有比赛项目，对获得名次的单位和个人给予重奖，并先后组建起百人擒敌拳表演队、百人棍术表演队、百人现代街舞队等16个军营特色方队，极大地促进了群众体育的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
