〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗趣味健身悦军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛芳林/王军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛芳林王军华
    盛夏，笔者顶着烈日，走进南京军区某团战术训练场，不由得被训练间隙火爆的比赛场面吸引：这边一队官兵正在进行滚轮胎比赛，场上你追我赶，紧张刺激，场下官兵挥舞帽子振臂呐喊，好不热闹；那边一队官兵掏出携带的木柄教练手榴弹，拿出篮球，摆开阵势，一场军体保龄球赛引来的笑声一浪高过一浪……刚刚结束比赛的二级士官杨三萍高兴地说：“以前夏季训练，课间休息总想躲在凉快地儿打个盹儿，现在开展趣味十足的体育小比赛，让人心情愉悦，精神振奋。”
    训练间隙开展体育小比赛是该团开展群众性体育活动的一个侧面，而坚持丰富的趣味性是该团开展群众性体育活动的一大特色，趣味比赛给健身活动增添了新元素。这个团大胆借鉴，积极引进社会上体育运动的新元素，融入军营，土洋结合，开展充满兵味、富有兵情的特色体育活动。他们利用每年训练预备期，举办特色军体运动会，既组织传统的跑跑跳跳竞技类项目，又借鉴他人增设了军体保龄球、沙包接力、奥运向前冲等充满趣味的比赛项目。针对“80后”官兵对NBA篮球赛的热衷，他们借鉴其比赛模式，开展建制连篮球联赛，进行明星对抗赛和表演赛，参赛单位组建起形式多样的拉拉队，为自己的球队呐喊助威。年底还开展团队“十大体育明星”和“十大体育赛事”等评选活动，吸引了官兵们广泛参与。
    他们还进行自主创新，让小活动发挥大功能。CS游戏为青年官兵所喜爱，不少年轻人沉浸其中不能自已。为了把官兵对游戏的迷恋转化成训练的热情，这个团投入10万元建起集体能训练、意志训练和战术训练于一体的综合训练场，开展真人CS对抗训练，让“游戏迷”成了“训练尖子”。在多年的军事训练中，这个团结合体育活动的开展，摸索总结出“训练开始小动员、训练展开小观摩、训练过程小竞赛、训练间隙小娱乐、训练结束小讲评”的“五小活动”经验，被上级推广。
    丰富的趣味性活动，吸引了官兵人人参与，促进了体育活动蓬勃开展。近年来，这个团连续3次被国家体委、体育总局评为“全国群众体育活动先进单位”，3次蝉联总参谋部、总政治部“军人体育锻炼达标先进单位”。该团周政委介绍说：“群众性体育活动在服务官兵的同时，也有效地服务了军事训练，促进了军事训练提升。”
    下图：战士们在进行负重接力。潘红伟摄
〖-ZW/正文〗
