〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗台有了“新装备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新宇/唐卓/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗台有了“新装备”
    ■王新宇唐卓尹敏
    北京军区某炮兵团警调排的战士们，今夏可是真正尝到了团党委学习实践科学发展观的甜头。蒸笼一样的宿舍安装了新空调，风吹日晒的岗台改建成装上防弹玻璃的岗亭，岗亭内也安了空调，防弹玻璃外面还贴上了遮阳膜。
    夏日的一个中午，团长高克越在检查岗哨时发现，一名副哨竟然靠在门柱上睡着了。高克越记得军务股曾多次反映类似情况，警调排也为此搞过整顿，为什么还会发生这样的问题？走进警调排的宿舍后，他找到了答案。20个战士住在两间不足36平方米的宿舍里，由于屋顶缺少隔热层，室内比室外还热，只有后半夜才稍微凉快些。
    接着，团党委“一班人”专门就警调排的睡觉问题开了一次会，决定给两间宿舍各装一台壁挂式空调。战士们的睡眠质量明显提高，站岗执勤的精力变得更加充沛。
    该团地处农村，大门外就是宽阔的耕地。每当七八两月，地里的玉米就会高过人头，既影响哨兵的视线，又容易给门岗带来安全隐患。于是，团里决定把岗台改造成装有防弹玻璃的岗亭。这下，警调排的战士们可高兴了，雨淋不着，风刮不着。
    但是，随着夏季来临，岗亭里越来越热，尤其是中午，哨兵背着六七公斤重的装具站一班岗下来，衣服都能拧出水。团政委潘繁荣看在眼里，痛在心上，建议给每个岗亭也安装一个壁挂式空调。不料，有人却对此提出异议，认为战士在装有空调的岗亭站岗，不利于培养吃苦精神和钢铁意志，看起来是关爱，实际上是溺爱。潘繁荣在学习实践科学发展观形势分析会上组织大家就此展开讨论，多数同志认为，给岗亭装空调，能改善战士的执勤条件，有利于战士集中精力，有利于提高战斗力。况且，战士还能从中进一步感受到以人为本的关爱，坚定学习实践科学发展观的信心。达成共识后，团里很快给岗亭装上了空调。
〖-ZW/正文〗
