〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“广州”号导弹驱逐舰出访文莱和印尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冬/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“广州”号导弹驱逐舰出访文莱和印尼
    本报三亚8月7日电严冬、特约记者仲继军报道：应文莱皇家海军和印度尼西亚共和国国民军海军邀请，中国海军“广州”号导弹驱逐舰在南海舰队副参谋长张文旦的率领下，于今天上午10时离开三亚某军港，出访上述两国。海军南海舰队政委黄嘉祥出席了欢送仪式。
    “广州”号导弹驱逐舰是我国自行研制和建造的第三代导弹驱逐舰，具有较强的防空、反舰、反潜作战和电子对抗能力，是中国海军新型主战舰艇的代表。
    据介绍，“广州”舰在文莱和印尼访问期间，将代表中国海军同来自亚洲、欧洲、美洲的多国海军一起，参加文莱第二届国际防务展和“2009印尼国际舰队检阅”等庆典活动。中国海军军乐队将与文莱、印尼海军军乐团进行联合演出。“广州”舰还将向两国市民开放。
〖-ZW/正文〗
