〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师重视发挥基层三大组织作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“联建联创联评”活动提升部队建设质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联建联创联评”活动提升部队建设质量
    本报沈阳8月7日电李大勇、特约记者韩光报道：“上个月团支部严格落实组织制度，但在激发战士训练热情方面缺少招法”、“军人委员会军事民主体现较好，近段时间全连官兵创新了5项实用的训练方法……”8月初，记者在沈阳军区某师工兵连按纲建连形势分析会上看到，党支部成员正围绕连队三大组织落实制度、发挥作用等方面分析形势，查找不足。
    今年初，师机关在对基层党支部、团支部、军人委员会落实制度情况进行检查时发现，党支部七项制度都能够较好落实，但部分连队团支部、军人委员会组织生活制度不落实，作用发挥不明显。为此，他们依据《政工条例》、《军队基层建设纲要》及三大组织工作条例等法规制度，在基层开展三大组织“联建联创联评”活动，组织联合建设，形势同步分析，成绩共同评定，做到思想上合心、工作上合拍、力量上合成。
    为保证活动有序开展，该师机关采取普查与抽查、讲评与点评相结合等方法，对基层三大组织制度落实情况定期进行检查。在此基础上，他们把“两个助手”建设的强弱作为衡量党支部建设和基层全面建设的重要标准，纳入年度党支部分类评比，纳入基层“双争”评比。
    “联建联创联评”活动开展半年多来，部队基层三大组织制度落实、活动经常，基层建设稳步提升。
〖-ZW/正文〗
