〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地火炮站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新提升试验能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/油维嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新提升试验能力
    本报讯陈娟、油维嘉报道：日前，在某型舰炮随动系统可靠性试验中，总装某基地火炮站科技人员大胆提出利用室外自然空气进行温度精度调节的控制调节方法，并通过可行性验证。按照军标要求，沙尘试验需要把被试装备放到风道里吹砂吹尘，但由于重武器体积相对较大，建造大风道需要投资近6000万元。该站经过上千次的演算，创造性地提出直吹方式，大大降低了试验成本。
    武警指挥学院注重提高学员创新能力
    本报讯孙丰科、杜家和报道：7月底，武警指挥学院研究生管理大队学员熊敏撰写的论文《浅谈新选士官教育管理的着力点》被选入人民武警出版社出版的《武警部队支队（团）热点难点问题研究》一书，并获优秀论文奖，同时入选获奖的还有6名学员。该学院鼓励学员自主创新，今年以来仅研究生队学员就已在各类报刊公开发表论文168篇，参与总部、学院科研课题18项，参编教材9部。
    张北县人武部抓好应届毕业生兵役登记
    本报讯卢慧报道：河北省张北县人武部积极落实国家征召应届大中专毕业生应征入伍政策，利用今年大中专、高中学生刚刚毕业，面对人生选择的关键时期，深入院校和社区宣传发动，进行兵役登记，让毕业大学生充分了解国家对于高学历青年应征入伍的优惠政策。目前，已有300多名大中专毕业生进行了兵役登记。
    总装喀什测控站多措并举强化纲要学习
    本报讯万明智、毕新旗报道：“纲要是件宝，越学越明了。单位怎么建，答案里面找。”8月4日下午，总装某基地喀什测控站组织新修订的纲要学习讨论交流，勤务队教导员何兴武编写的顺口溜，博得大家的阵阵掌声。该站采取多种方式帮助官兵了解纲要的基本精神、熟悉基本内容、把握基本要求，并组织编写了《学习纲要应知应会手册》。
〖-ZW/正文〗
