〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队第二批学习实践活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许木泉本报特约记者祝俊业
    随着第二批学习实践活动的深入，武警广东总队破解了一个个发展难题，部队建设势头越来越好。然而官兵们知道，取得喜人成果的经历却发人深思。
    落实为何非等整改阶段？
    ――从开始阶段就应注重解决问题
    6月上旬，该总队学习实践科学发展观办公室下发通知，要求各单位上报破解影响和制约部队建设难题的情况。
    这本是一个正常的工作通知，却引来不少异议，“还没到整改落实阶段，着急个啥！”一些同志认为，学习调研阶段就好好搞调研、分析检查阶段就好好分析检查，难题等到整改落实阶段再通盘考虑解决。
    “这话听起来也没错，每个阶段都有每个阶段的事儿，把应该干的事干好即可。但学习实践活动重在实践，我们不能人为地把解决问题也分起阶段来。”总队学习实践领导小组组长、总队副政委王维城说出了总队党委的意见。
    总队学习实践活动办公室及时下发通知，要求各单位系统领会这次开展深入学习实践科学发展观活动的精神，切不可断章取义、望文生义。
    通过再学习、再讨论，大家进一步明白了“学习实践活动阶段分先后，解决问题没有先后之分”的道理。各单位自觉围绕“突出实践特色”这一要求，瞄着解决问题边分析、边检查，仅分析检查阶段就解决难题10多个。
    为何捡了芝麻丢了西瓜？
    ――解决重要问题要用主要精力
    6月30日，是上报成果的截止日。这天晚上，学习实践活动办公室的同志加班加点统计汇总。结果显示，总队各单位共取得成果282个，有4个单位的成果还在10个以上。
    统计上来的数字看似喜人，但一分析却让人高兴不起来。这其中涉及更换水管电线、设置电话亭、添置文体设施、增订图书杂志、完善机关办公设施等具体事务性问题的成果多达204个，竟占了总数的72%。还有一部分是属于机关日常工作的分内事，即使不开展这个活动，这些问题也是必须要解决的。
    “看似解决了不少问题，可真正解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题却不多。”这一现象引起了总队领导的深思。
    “不是说具体事务性问题不需要解决，而是说要把主要精力放在更新观念、转变思路、提高素质、改进作风、健全机制等带有长远性根本性的问题上。”成果分析讲评会上，该总队政委亢进忠特别强调说：“解决一般性问题多，解决‘瓶颈，问题少，这种主次颠倒、本末倒置的现象，说明一些单位把学习实践活动搞偏了、搞歪了。”
    一些单位本来想着解决那么多问题可以得到肯定和表扬，不料却反被批评，开始还有点接受不了，但当总队党委一再强调“牵牛要牵牛鼻子”的道理时，他们才恍然大悟。茂名支队政委罗时家深有感触地说，在这一点上我们确实把握得不到位，表面上热热闹闹，但大多都在浅层次徘徊，难以触及影响和制约部队建设科学发展的深层次矛盾与问题。以后要经常与学习实践活动的目的、要求“对对表”，自觉做到抓住重点、真见成效。
    明明存在问题为何不报？
    ――勇于揭露矛盾才能求真务实
    风气问题是个老问题，更是个“老大难”问题。哪个单位都存在，只不过程度不同而已。然而，在汇总收集的78条所谓“突出问题”成果中，几乎没有这方面的内容。
    支队级党委机关风气建设形势一片大好？总队副政委王维城坦诚地说，光他就知道当前学风不实，工作、思想、领导和生活作风不实的问题在一些单位、一些同志身上不同程度地存在，有的单位还比较突出。
    那么为什么不解决不上报呢？“这反映出一些单位揭露矛盾求发展的意识不够强，揭短亮丑的底气不够足，求真务实的作风不够实。说到底是党性观念不强。”总队长龙汉荣一语中的。
    针对不敢触及敏感问题的现象，总队党委决定把解决作风方面的突出问题作为突出实践特色的重要内容。随即，他们突出领导班子这个重点，集中组织支队级领导干部认真学习贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示和中央军委《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》。
    结果，各单位共查找出领导班子和领导干部精神状态不昂扬、廉洁自律不严格、解决倾向性问题不敢较真碰硬等6个方面39个问题。按照“重点问题必须解决、能马上解决的立马解决、一时不能解决的要有解决计划和措施”的思路，人人都制定整改措施，列出时间表、绘出路线图，并向群众作出公开承诺。
    一段时间以来，因党委领导坚持原则不力、较真碰硬不够，个别单位存在的违规租车开车、喝酒宵夜、不正当交往、婚恋不谨慎不严谨等倾向性问题，迟迟得不到解决。这次，党委主动站出来为班子成员“撑腰”，班子成员敢于撕破“面子”，使这些倾向性问题有了较大改观，官兵从中看到了实实在在的变化。
〖-ZW/正文〗
