〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新解难题军地都满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省做好军转干部安置工作的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/马立夫/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春江马立夫本报特约记者周军
    近年来，黑龙江省圆满完成7942名军队转业干部安置任务，连续4年军转干部进党政机关的比例保持在80%以上，安置满意率也非常之高。
    创新机制，多划一些“硬杠杠”
    “依靠机制、创新机制，提升军转安置工作质量。”该省人事厅常务副厅长武志忠告诉记者，他们在坚决落实中央安置政策的基础上，出台了《军转干部安置暂行办法实施细则》等10余个法规性文件，明确了重点安置的“三大去向”――政法部门、党政机关和金融部门，细化了军转安置的“四大措施”――空缺职位，优先考虑；先进后出，超职任用；带编分配，重点安置；控制职数，预留职位。
    为确保安置工作实效，黑龙江省建立了严格的工作责任制，形成了一套科学高效的运行机制。相关部门每年合理制定安置计划，报省委、省政府主管领导签字，以指令性文件形式下达，确保了安置计划的严肃性。他们还建立健全了军地联合督导制度，每年安置期间，省政府、省军区组成联合工作组，逐个地市蹲点督查。每年安置工作结束后，军地联合有重点地回访，看分配去向是否合理，人员是否到岗到位开展工作，并对个别安排不合理的及时进行调整。
    “对我们军转干部，地方党委和政府并不是给安排了工作就完事儿，我们还能享受后续服务。”牡丹江军分区政治部原副主任贾岩风趣地说，从确定转业时起，军地有关部门就组织开展培训，安置后还有跟踪指导，帮助转业干部尽快完成角色转换。贾岩转业时安置到市城建局任副局长，在各级党组织的关心培养下，他很快适应了新的岗位，现已晋升为局长。某部转业干部张更平到市财政局任副局长后，因工作成绩突出被提拔为局长，还被评为全国军转干部劳动模范。
    创新举措，安置重点“三优先”
    师团职干部是军转安置工作的重中之重，千方百计妥善安排好他们的工作和职务，是黑龙江省各级领导和军转部门的共同追求。近年来，他们坚持计划优先考虑、增加行政编制优先安排、空缺领导职务优先接替的“三优先”原则，在安置计划上实行指令性保底，明确各接收单位必须完成的师团职转业干部名额。在分配去向上，除少数需到县、街道领导班子任职以外，其余均在县、市机关安排。党政机关、政法和执法监督部门等接收单位，重点向师团职转业干部倾斜。在职务安排上，各地采取按规定增加非领导职数或先进后出推荐进县（处）级领导班子等办法，使绝大多数师团职干部都得到实职安排，有的直接走上领导岗位。
    他们还放宽安置政策，对功臣模范、长期工作在边远艰苦地区以及从事飞行、舰艇工作的转业干部，给予优先照顾安置，一等功臣可在省下达的指令性计划内挑选安置单位。近些年，9名一等功臣分别被安排到省委组织部等单位，60多名二等功臣、长期在边远艰苦地区工作的转业干部也都得到妥善安置。
    创新实践，走活自主择业一盘棋
    扩大自主择业，是减轻计划安置压力的主要渠道。近年来，黑龙江省通过创新实践，积极推荐自主择业军转干部到非公有制经济组织任党建指导员，其做法受到国务院和中央军委领导的好评。去年8月，国家人事部和总政治部在该省召开了全国自主择业军转干部管理服务工作经验交流大会。
    2007年初，黑龙江省军地有关部门调查发现，多数非公有制经济和新的社会组织没有建立基层党组织，而一些担任过营团职行政领导职务、从事过基层党务工作的自主择业军转干部，正发愁多年积累的经验没有用武之地。
    于是，军地双方经过充分论证，联合出台了《关于选派自主择业军转干部到非公有制经济组织任党建工作指导员的意见》，并在佳木斯市先行试点。
    49名自主择业军转干部接受岗前培训后，作为首批党建指导员上任。很快，他们成为党的创新理论的宣传员、企业党员的管理员、思想政治工作的指导员、企业主与员工之间的联络员、反映民意民声的信息员，先后协调解决企业主和员工之间的各种矛盾纠纷40多起，为政府有关部门提出合理化建议30多条。
    通过两年多的实践，目前，在选派了党建指导员的民企中，已有100余名群众提出了入党申请，其中18名已被培养为入党积极分子。通过开展“党员旗帜工程”、“党员一帮一”、“我为企业献一策”等活动，党员先锋模范作用得到充分发挥，80%以上的党员成为业务骨干，半数以上党员被企业评为优秀员工。
〖-ZW/正文〗
