〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌洒蓝色航道情系万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“文化服务海疆万里行”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/张晶/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军“文化服务海疆万里行”活动纪实
    ■陆文强张晶本报记者王凌硕
    7月12日，大连旅顺军港，海军世昌舰在碧海蓝天下抛锚起航。海政文工团80余名演职人员随舰，环中国海由北向南，途经青岛、上海、定海、榆林等8个大型军港码头，深入高山海岛、哨所战位，慰问一线部队官兵。
    8月3日，随着世昌舰抛锚三都码头，举行第112场演出，长达23天、航程4000余海里、在海军文化工作史上规模最大的“文化服务海疆万里行”活动，宣告圆满结束。
    这份艰辛是光荣
    远航的队伍中，年龄最大的有54岁的文工团创作室主任、曲作家胡小环，最小的是几位不到20岁的舞蹈演员。
    从踏上甲板的那一刻，曾在2008年第13届青歌赛获得铜奖的青年歌唱演员常思思就充满了激动和期待。今年刚从中国音乐学院毕业的她，这是第一次登舰出海，为此她推掉了3个大型商业演出。她的歌总是那样甜美，她的眼神中一直洋溢着自豪：“我出生在一个军人世家，我热爱我的歌唱事业，更热爱军营，所以在军舰上度过的日子将是我最难忘的美丽记忆。”其实，不仅仅是常思思，很多演员都在航程中感受到了属于海军的那份浪漫：旅顺岛上的海鸥，一路不舍地绕舰飞翔；青岛军港的水母，一朵朵怒放成海中牡丹；黄浦江畔的汽笛，一声声悠长唤醒心灵中那份古老的记忆……
    创作过《当你的秀发拂过我的钢枪》、《送你一朵东方茉莉》等歌曲的词作家王磊在航行中凝望着海天美景，即兴写下了一首《写在海上的情诗》：“我遭遇你海天一色的眼神，与你共约霞光万道的邂逅……”t望浩瀚大海，胡小环热情洋溢地为《世昌舰舰员之歌》谱曲，旋律优美又充满力量。
    然而，出海远航的艰辛也令队员们饱受折磨。风浪、烈日、暴雨……他们还遭遇海上8级海风、4米海浪。那晚，军舰如同大海中的一叶扁舟，剧烈摇摆。舱室内物品滚落，一片狼籍。晕船呕吐不已的队员们坚强地挺了过来。青年歌唱演员刘玮感慨地说：“世昌舰的舰员们去年一年有240天在海上执行任务。训练舰支队副支队长姚立强的座右铭是‘起点在海啸、岗位在战舰、事业在海洋。’这让我们对这些一线的海军官兵肃然起敬。作为文艺战士，我们要坚决完成好为兵服务的光荣任务！”
    《老海岛》、《前进光荣的士兵》、《中国海军》这几首歌出自著名曲作家刘可欣之手，《西沙之恋》、《这片海有我》、《我和大海有个约会》是著名曲作家、副团长平远的得意之作，在此次航行中聆听自己的作品，使他们更加坚定了深入基层、从水兵生活中汲取创作灵感的决心和信心。刘可欣动情地说：“一路走来，就觉得自己同这些保卫万里海疆战友的心贴的更近，他们的意志、品质和奉献精神，每时每刻都在感动着我们每一个人。这份艰辛也是光荣，军旅文艺工作者要用更多的时间同基层官兵在一起，那里才有我们取之不尽、用之不竭的美妙旋律和力量源泉。”
    哨所战位是最闪亮的舞台
    酷暑骄阳下，一场场在军港码头、战舰甲板上展开的艺术盛宴，给官兵带来了雨露般的清凉滋润。这里，碧空苍穹相伴，码头战舰相依，大海永远是最辽阔的舞台。
    海政文工团副团长宋祖英是最受官兵喜爱的一颗耀眼的明星。每当宋祖英和吕继宏、陈红、甘萍、吕薇等歌唱家走上舞台，官兵们格外激动，雷鸣般的掌声久久不息。
    为了让边远部队的官兵也看到演出，演出队员常常兵分几路，赶到潜艇基地、驱逐舰支队以及哨所、医院等零散单位慰问演出。有一次，演出小分队的10余名队员早上7点多就驱车出发，又乘坐了几个小时的登陆舰，去为一座偏远小岛的官兵演出。为节省时间，演员们在剧烈颠簸的船舱内化妆，一到部队不顾旅途劳累，立即登台献艺。每个人一口气唱上三四首歌，舞蹈跳了一个又一个。演出结束，等深夜赶回舰上，好多女演员腿都肿了。
    演出小分队队员刘丹、刘晓栋和翟晓霞、戴军两对夫妻搭档，他们跋山涉水，来到群山深处一座水库的执勤点，为这里的3名战士进行了专场演出。舞台设在战士开垦出来的小菜园旁，没有音响设备，没有舞美道具，但翟晓霞和刘丹把一段蒙古舞跳得激情四溢。刘晓栋和戴军拿起了锄头，为战士们的小菜园除杂草、浇水。两对小夫妻还情不自禁地与战友们合唱了《朋友》、《团结就是力量》等歌曲。临别时，班长陈立光激动地握着队员们的手说：“能听到你们的歌，是我们战士心底最好的回忆。”
    青年歌唱演员陈笠笠说起自己最难忘的一次演出经历总会泪湿眼眶：“那天，我和队友们来到一个小诊所给正在打点滴的战友们演出，在我们面前坐着一排打吊瓶的小战士，他们穿着迷彩，戴着军帽，在我唱歌的时候，都有些傻呆呆地低着头，不说什么话，连看我一眼都不看。可当我唱完几支歌和他们握手道别的时候，才发现他们都流泪了。之所以没有抬头看我，是因为不好意思让我看到他们眼中的泪水。”
    在一次演出结束后，队员们都互相谈笑风生地忙着卸妆、换服装。舞蹈演员杨秋却一个人躲进角落里闷闷不乐。原来，在群舞《踏浪女兵》中，杨秋有一个转身的动作出现了失误。其实一个人小小的失误在群舞中并不明显，可杨秋却觉得给战士们的演出最应该精益求精。“所以每场演出我都必须竭尽全力，把最美的舞姿献给我的战友们！”今年20岁的杨秋一脸认真地说。
    男中音歌唱家霍勇是每次登台后演唱曲目最多的，他总是顶着烈日一连唱上四五首歌。有时候，工作人员悄悄劝他：“霍老师，天这么热，少唱一首也没关系！”可霍勇却说：“台上演员是不是认真，台下的战士们心里最明白！其实，我也是在用自己的行动，传达一种做人的态度！”每当《放心吧，祖国》这首歌的音乐响起，霍勇都会倾注自己的全部感情用心演唱：“放心吧，祖国！你把大海交给了我，每一寸海疆都铭刻着我的誓言……”他唱到这里时眼眶中总会含着泪水，似乎在他的眼前，就是那一望无垠的深海大洋。而当《老海岛》欢快的音乐一起，霍勇又立刻在台上载歌载舞。这首歌借鉴了西洋歌剧的音乐元素，曲风诙谐幽默，颂扬了长年驻守海岛的战士们特别能吃苦，又特别乐观的精神，很受欢迎。
    霍勇感叹地说，现在的战士们都是20多岁的年轻人，正是人生观、世界观形成的时期。而这次海政文工团的演员们带来的节目都是传达美和崇高，每一场表演，都是在精神上唤起与战士的情感共鸣。
    永远不会拒绝战士的拥抱
    7月23日晚上，世昌舰上一片欢腾。这天是世昌舰的士兵岳加国和文工团舞蹈演员钱军的生日。炊事班的战士们用馒头给他们制作了一个大大的生日蛋糕。在阵阵生日歌中，岳加国把自己亲手制作的世昌舰模型送给钱军，而钱军则代表海政文工团送上了有全体演出队员签名的笔记本。
    在狭窄、高温、高噪音、空气流通差的舰上厨房里，海政文工团的王俭政委则带着一群小姑娘在帮厨，洗菜、切菜、炒菜，小姑娘们个个干得有模有样。今年23岁的常思思在舞台上光彩照人，做起饭来也是一把好手。只见她挽起衣袖，盘起长发，一会儿一盘香气扑鼻的熘肝尖就出炉了。
    士官肖广泰说起演出队的队员们，赞不绝口：“这是我在舰上当兵这么多年来，第一次这么近距离的接触到这些大明星。我们和演出队的男队员们都住在一起，大家相处特别愉快，常常在一起聊天。走下舞台的文艺战士，很平易近人，也很敬业。”
    7月31日晚，演出队的队员们和世昌舰上的战友们相约，在“八一”建军节看一次海上日出。清晨，火红的太阳从东方冉冉升起，辽阔的大海被映得一片通红。如此壮丽的景色，大家沐浴着海风，在军舰上乘风破浪，都激动不已。
    让战士高兴、拉近和战士的距离，是演员们特别注重做的事。有一天，当著名歌唱演员陈红走上舞台时，竟下起了绵绵细雨。陈红一曲歌罢，雨珠已经打湿了脸庞。可战士们太热情了，他们大声喊着陈红的名字，掌声一阵接一阵。此时，雨却越下越大，一个小战士赶紧撑着一把伞跑上台去，而陈红却翩然一个侧身躲过了雨伞，动情地说：“战士们也在雨中看演出，所以我必须和他们一样，不能打伞！”她继续在大雨中放声高歌，脸上的妆容都被雨水冲花了。
    转瞬间又艳阳高照。著名歌唱演员甘萍带着一脸灿烂的微笑走上台来，新歌《我和大海有个约会》在她的演绎下显得格外深情、柔美又具有张力。当她接着开始演唱她的经典老歌《大哥，你好吗》的时候，战士们争相给她献花。这时候，又跑上来一个小战士，他突然张开双臂要拥抱正在唱歌的甘萍。甘萍的身体僵硬地倾斜后退，似乎是不情愿的拒绝。小战士很尴尬地走下了舞台。所有人没有想到，当甘萍唱完这首歌后，面向观众席大声说：“刚才那个要和我拥抱的战士，如果你有足够的勇气的话，请你现在上台来好吗？”那个小战士在大家的欢呼和掌声中再次走上舞台，这时甘萍像个大姐姐一样，大方地张开双臂，和这个小兄弟热情拥抱在一起。这一幕，令所有人感动和难忘。甘萍对记者说：“我永远不会拒绝战士的拥抱，只是正在演唱时别拥抱，否则就没法为大家献歌了。”
    最后的感动留在水兵心里
    良港三都举世无，水深湾阔似天湖。8月3日，简短的收旗仪式后，海军“文化服务海疆万里行”压轴大戏徐徐展开。
    海上夕阳依然眷恋着大地，地面继续散着灼人的高温。伴随着舞蹈《人民海军向前进》的熟悉旋律，在世昌舰甲板就座的上千官兵及码头上数百名部队家属子女的狂欢热情喷薄而出。“热爱海军、建设海军、献身海军”，观众方阵中陡然升起火红的大字，映衬出军港官兵们爱岗敬业的一片丹心。
    为了在最后推出一场高水平的视听盛宴，海政文工团精心挑选全军文艺会演中最精彩节目，包括舞蹈《刀锋》、女生独唱《这片海有我》、《在光荣的旗帜下》等等。宋祖英、吕继宏、霍勇、陈红、甘萍、王静、陈笠笠、常思思等演员为水兵倾情表演3个半小时，美丽的三都港成为欢乐的海洋，喝彩声如同惊涛拍岸、钱江叠潮。
    青年歌唱演员陈笠笠独唱的《海岸风情画》仿佛阵阵清风，为夏日的军港带来丝丝凉爽，官兵们不约而同地打起了节拍。“跟随舰艇走过了万里海疆，让我更多地了解了水兵的苦与累，这将是难忘的寻根之旅……”陈笠笠的现场感言可以说代表了所有演员的心声，这位在海上发展的新党员，克服风浪颠簸、高温难耐带来的身体不适，一路航行一路歌唱，让灵感和激情驰骋在浪漫军港。
    慷慨激昂的歌曲《前进，光荣的士兵》，在雨水湿滑的狭小舞台上演绎，更加威武雄壮，动感十足；意蕴丰富的舞蹈《刀锋》，在热气蒸腾的空气中挥舞，更加充满雄性的智慧和阳刚。当蝌蚪合唱团以变奏形式唱响熟悉的《军港之夜》时，全场2000多名观众手中的红旗轻轻挥舞，汇聚成一片流光隽永的红色海洋。
    著名歌唱家吕继宏唱完《咱们老百姓》等两首歌曲后，借口官兵没吃晚饭假意退场，如痴如醉的官兵们齐声呐喊：我们不饿，我们不怕下雨……甚至有战士主动上台，为正在演唱的吕继宏撑起了雨伞。水乳交融的互动气氛感动着吕继宏，他没按事前确定的节目单演唱，临时增加了他的拿手曲目《怀念战友》。此时此地演唱这首经典，所有的人心潮澎湃，很多人潸然泪下。一位记者感慨地说：“我听许多名家演唱过这首歌，但我认为无论音色还是激情，吕继宏当数第一。”
    “望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间。今夜我要走到你身边，我和你一起去飞……”宋祖英压轴出场，她演唱的《送你一朵东方茉莉》，曲风中透出浓浓的中国元素，带给军港水兵别样的艺术感受，表达出了日渐走出国门的水兵们对祖国的真挚祝福。这时候天黑了，4个瞬时亮起的大聚光灯灼烤着一身洁白戎装的宋祖英，只见汗水顺着她的发际像小溪一样流淌，她用女兵递给的纸巾不时擦擦，一口气为官兵演唱6首歌曲。她在台上动情地说：“我带了12首伴奏带，战友们想听多久我就唱多久。”官兵们激动万分，齐声呐喊，掌声、鲜花、笑脸、一双双挥舞的手臂和狂欢的豪情在军港肆意迸发。
    “八一”这天世昌舰过台湾海峡，陈笠笠、卢永林、何梦阳、杨松特4位演员，展开鲜红的党旗，举起拳头庄严宣誓加入中国共产党。
    孙刚摄
〖-ZW/正文〗
