〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让群体活动成为灾区伤口愈合剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺银华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎全民健身日军营体育红似火
    编者按：今年8月8日是举世瞩目的北京奥运会举行一周年纪念日，也是国务院批准的第一个“全民健身日”。“全民健身日”的设立，充分体现了党和国家对全民健身事业的高度重视和关怀，是党和政府坚持以人为本，重视提高全民族健康素质的重要举措，是北京奥运会遗产社会化和全民化的重要成果。
    我军历来是全民健身的排头兵。多年来，全军各部队始终坚持按照军人体能标准要求，积极开展多样化的群众体育活动，不仅强健了官兵体魄，而且丰富了军营生活，为战斗力生成打下了良好的物质基础，涌现出了一大批先进集体和个人。在第一个“全民健身日”到来之际，我们采撷了优秀单位若干代表的先进事迹加以宣传，希望部队官兵以他们为榜样，把全民健身活动开展得更加丰富多彩！
    ――编者
    成都军区某旅――
    让群体活动成为灾区伤口愈合剂
    ■贺银华周锐
    “击缶而歌”、“百人太极”、“快乐篮球”……八一前夕，成都军区某高炮旅开展群众性体育活动的专题片经驻地电视台播出后，在当地群众中产生了强烈反响。
    该旅营区分布在地震重灾区绵阳、德阳、江油等地，营房基础设施受损严重。旅党委在抓灾后重建的同时，还要抓部队战斗力建设，而长达三个多月的抗震救灾任务，给官兵身心健康造成了极大影响。旅党委提出了“体育运动增活力、体育比赛树斗志、体育精神促发展”的群众体育工作思路，专门制定了《灾后重建中群众体育实施办法》，将群众体育从基层文化活动中突出出来，融入到军事训练和思想政治工作中一并展开。
    地震可以撼天动地，但摧不垮官兵们的昂扬斗志。该旅官兵自己动手，硬是用镐和锹将被地震损坏的活动场地重新建了起来。旅党委积极筹办“我运动我快乐”、“全民健身月”等一系列体育活动，“砺剑杯”篮球联赛、舞龙舞狮等传统比赛项目与80公里武装越野接力、汽车拔河、炮弹装填等小比武、小竞赛在布满裂纹的场地上如火如荼的开展起来。群众性体育活动帮助官兵尽快走出了地震造成的心理阴影。
    安县茶坪乡老望沟村村民杨开富在地震中失去了左腿，残酷的打击让他一度失去了对生活的信心。在他迷茫徘徊之际，该旅参加援奥任务的36名官兵来到他家，给他讲起了残奥会中发生的感人故事，并组织他与村民一起玩起了“击鼓传花”、“单腿跳远”等趣味活动，让他露出了久违的笑容。
    在该旅官兵的积极感召下，像杨开富一样重新找到生活勇气的人举不胜举。在支援驻地灾后重建过程中，旅党委积极开展“体育组织进灾区、体育设施进灾区、体育活动进灾区、体育队伍进灾区、体育竞赛进灾区”的“五进”活动，派出官兵与北川中学、安县晓坝小学、茶坪小学、沸水小学等学生一起训练、生活和娱乐，并先后邀请了230余名灾区贫困中小学生到部队过国防日，与官兵们一起参与军事训练，开展体育活动，帮助灾区群众养成了运动健身的习惯，树立了重建美好家园的信心。
    左上图：战士们在进行“二人拔河”比赛。
    周锐摄
〖-ZW/正文〗
