〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院与地方研发单位携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功迅速杀灭流感病毒新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电特约记者吴志军、记者蔡鹏程报道：记者今天从军事医学科学院获悉，一种能够迅速杀灭甲型H1N1流感病毒等病原微生物的系列消毒产品――“辉克肤净”成功问世并开始批量生产。该产品的问世，为防控甲型H1N1流感等传染病暴发流行提供了一种新的技术手段。
    作为全军疾病预防控制中心，军事医学科学院近年来充分发挥人才和技术优势，积极开展科研攻关，在疾病预防控制方面取得了一系列突出成果。甲型H1N1流感疫情发生后，该院迅速启动应急攻关机制，在甲型H1N1流感病毒检测、抗流感病毒药物研制等方面取得突破性进展。在此基础上，该院微生物流行病研究所与地方某研发单位携手攻关，于近日成功研发出“辉克肤净”系列产品。
    据介绍，该产品能够迅速有效杀灭人体皮肤和空气中各种病毒和病菌，且对人体无害。相关机构的检测结果显示：“辉克肤净”对甲型H1N1流感病毒、H5N1禽流感病毒、手足口病EV71病毒等灭活率达99.99%。
〖-ZW/正文〗
