〖ZQ/总期〗18838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让肝硬化患者拥有“新肝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王霞；曹海峰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院肝胆外科专家倪家连成功为终末期肝
    硬化患者实施肝移植――
    让肝硬化患者拥有“新肝”
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】倪家连，济南军区总医院肝胆外科主任，主任医师、教授、硕士生导师。任中华医学会会员，全军肝胆外科专业委员会常务委员。擅长肝胆恶性肿瘤、门脉高压症外科治疗及终末期肝病的治疗。先后获军队科技进步奖3项，荣立三等功3次。
    【病例病情】37岁的患者石某，一年多来反复出现呕血、黑便，而且感到腹胀，在几家地方医院就诊后，被诊断为肝硬化。一年时间，他因肝硬化加重，腹水越来越多，肚子胀得越来越大，当他来到济南军区总医院肝胆外科就诊时，他的腹部胀得比孕妇还大。倪家连主任给他检查后，诊断为“终末期肝硬化”，实施肝移植是唯一能够挽救患者生命的办法。
    【治疗回放】由于患者肝功能已严重损伤，导致重度低蛋白血症及电解质紊乱，这种条件实施肝移植，患者随时可能因消化道大出血而有生命危险。倪主任先是利用约物为患者护肝、利尿、补充电解质及应用白蛋白、血浆等血制品快速纠正患者存在的病理紊乱现象，使患者凝血指标接近正常，生理指标维持在最佳状态。
    2周后，倪主任开始给患者实施换肝手术。麻醉后，按手术既定方案，倪主任先为患者实施病肝的切除手术。倪主任流畅地断离肝周韧带，解剖第一、第二肝门，显露出门静脉、肝动脉、胆总管和肝后下腔静脉，并按移植要求，切断上述管道，顺利地取下病肝。接着，倪主任将修整好的供肝，放入患者体内，随着下腔静脉、门静脉及肝动脉等管道吻合完毕，移植肝脏恢复了正常的色泽，手术获得了圆满成功。
    【术后回访】2年后，患者来医院复查时，肝功能、转氨酶、胆红素等指标完全恢复正常，去年，重新拥有“新肝”的他还参加了全国器官移植病友运动会的乒乓球比赛。
〖-ZW/正文〗
