〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要挖掘思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一检查产生教条主义倾向的原因，有些人往往强调是受了外界的影响，说是“从学校学来的”，“从执行条令中来的”，“看编制表看来的”……总之，都是从外边来的，而自己的思想呢？似乎只是一张沾染了污秽的白纸。这对于彻底克服教条主义，通过反教条主义来提高我们的思想水平，是没有什么好处的。
    不能否认，有些犯教条主义错误的同志，确实是受了些客观的影响，确实是带有一定程度的盲目性，但是，这些同志本身的思想，也大有值得检查的地方。只要认真挖掘一下，就可以发现，在自己的思想里，往往存在着适合教条主义生存和发展的因素，教条主义之风一刮，就很自然地接受了过来。譬如，很多犯教条主义错误的人，本身就有单纯军事观点和军阀主义思想，他们认为政治活动“噜苏”，群众路线是“七嘴八舌”，认为下命令比做说服工作的效果来得快，关禁闭比进行思想教育要干脆一些。许多违反我军优良传统的一些东西，恰好对了他们的口味，他们就大加欣赏并把它们大大发展起来了。再如，很多有教条主义倾向的人，有着严重的个人主义和权威思想，他们争权夺利，总想“登高一呼，万众响应”，“我说了算”，“个人决定一切”，这样，什么党委集体领导，政治工作，群众路线……，自然都扔在脑后了。这些，难道都是外部原因吗？
    所谓受外界的影响，也有各种不同的情况：有的人本身就有成套的教条主义的东西，这当然谈不到什么受影响；有些人原来虽然没有什么成套的教条主义的东西，但是，对这些东西却很欢迎，很感兴趣，接受得很快；也有些人开始还有些抵触、怀疑，慢慢地也就习以为常，不觉得有什么问题了。后两种都可以说是受外界影响。但不管哪一种，都有从个人思想观点上作深入挖掘的必要。只有认真从思想上挖掘原因，接受教训，才能达到彻底埋葬教条主义和提高思想水平的目的。
〖-ZW/正文〗
