〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾失业浪潮汹涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州24日电美帝国主义加紧在台湾海峡制造紧张局势，使台湾失业人口急剧增加。
    据台湾报纸报道，目前台湾继续有大批工厂、商店倒闭，大量美军涌到，霸占农田和拆平一些村庄用来作军事基地，都使台湾城乡的失业人口大大增加。另外，蒋帮在台北、基隆、高雄等市还搞强迫疏散，以便空出房子供给美军居住，使一些原来在城市有工作的人“疏散”到农村后也失了业。目前，台湾各地的职业介绍所都挤满了求职的人群。由于生活艰难，找事不易，最近台湾各地人民成群结队去求神算命。
    台湾最近失业问题的严重，从台业县瑞芳镇煤矿工人失业的情况也可以看出来。据9月16日台湾报纸报道，瑞芳镇只有人口五万四千人，目前失业煤矿工人共三千多人，如包括其眷属，占全镇人口三分之一都受着失业的痛苦。
    在合湾庞大的失业队伍中，大部分人都是和他们的妻子儿女在饥饿线上挣扎着。不少人被逼得无路可走而自杀。有些人被迫卖掉了自己的亲生儿女，妻离子散。高雄市一个名叫周化南的教员，最近失业后卧轨自杀，遗下一妻一女，情景十分悲惨。台北市一个叫苏金予小职员，因为长期失业，子女因缺乏营养相继患病和死亡，仅存一幼子。最后连幼子也无力扶养，忍痛在报纸上登启事，情愿把儿子送人托养。
〖-ZW/正文〗
