〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉除尽四害〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗除四害运动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各地驻军和人民一道开展了轰轰烈烈的“除四害、讲卫生”运动。经过反复突击和经常的努力，许多营区基本上消灭了四害。一般地说，麻雀、老鼠消灭得比较彻底，而苍蝇、蚊子在有些营区则没有消灭干净，甚至还有个别单位插了白旗。
    麻雀和老鼠能不能绝灭，过去也是有人怀疑的。现在由于许多地方已经成为事实，这种怀疑已经消除了。而苍蝇、蚊子能不能消灭干净，在有些人的脑子里还是个问号。最近京、津、沪三市卫生检查团，经过仔细地检查，确认有许多单位不仅消灭了麻雀、老鼠，而且也把苍蝇、蚊子消灭得一个不剩。如总后勤部四十二万平方公尺的营区内，数千间房屋，查了十次，没有找到一个苍蝇、蚊子。这是千真万确的事实。这些事实告诉我们，只要我们有决心有毅力，包括苍蝇、蚊子在内的四害，是一定可以彻底、干净地消灭的。
    总后勤部等单位为什么能做到彻底消灭四害呢？主要原因是领导重视，抓得紧，不是只有三次、四次的动员，而是十次以上、一再地动员，不让大家松劲，有突击，又有经常不懈的努力。同时，他们真正把群众发动起来了，连家属中七十多岁的老太太，十几岁的儿童，都投入了这一运动。有些单位被评为卫生落后的白旗单位，往往是一两次突击之后，就疲沓松懈起来。干劲不大，缺乏力争上游的雄心。突击取得的成绩没有巩固起来，残余的四害就又孳生繁殖，结果总也没有除净。这是一个严重的教训。
    在中共中央发布了“关于继续开展除四害运动的决定”之后，许多部队再度掀起了除四害的高潮，决心灭绝四害，打扫干净，迎接国庆。我们建议全军各部队，都能乘秋季四害猖獗之际，发动一次歼灭战，然后转入持久的巩固工作，打扫战场，消灭残余。我们希望所有营区再没有一处挂着卫生落后的白旗，并争取像总后勤部那样成为卫生运动的红旗单位。
〖-ZW/正文〗
