〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干干净净迎接国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队突击除四害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗除四害运动北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队领导机关非常重视这次突击运动。爱国卫生运动委员会曾召开了紧急会议。北京部队政治部、后勤部、空军、装甲兵司令部首长都亲自作了动员，号召大家配合首都人民，在国庆节前彻底消灭蚊蝇。
    目前各单位已经积极行动起来。炮兵司令部驻地是蚊虫孳生最多的地区，最近全体人员填平了附近数公里长的污水沟，男女老少一齐动手熏蚊子，现在这个地区已基本上消灭蚊虫。炮兵学校全校人员一齐出动，在周国五、六平方公里内的小树林、灌木丛中点燃了烟火四百八十堆，并派人彻底打捞了附近一个死水坑，现在该校也基本上消灭了蚊蝇。108疗养院全体人民苦战四昼夜，除掉了营区所有的积水、杂草。受阅部队也在繁忙的训练中抽出时间除四害搞卫生，他们表示一定要除尽四害迎接国庆。
〖-ZW/正文〗
