〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的中国人民吓不倒骗不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民斥责美帝“停火”阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系反美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 美国利用华沙中美会谈玩弄“停火”阴谋，并以此作为掩护，加紧对我国进行备战活动，愈来愈激起全中国人民的极大愤怒。连日以来，各地都举行集会，坚决拥护陈毅外长的声明，表示决不容许美国侵略者的任何阴谋得逞。
    各地人民在集会上都一致指出，美国侵略者所玩弄的“停火”阴谋，既欺骗不了世界公正舆论，更欺骗不了伟大的中国人民。民革安徽省委主任委员余亚农说，中国人民在中国共产党领导下，已经成为一个吓不倒也骗不了的伟大民族。美帝国主义以原子武器固然吓不倒中国人民，而想以所谓“停火”来阴谋制造“两个中国”，更是欺骗不了中国人民。我们既然有力量要“高山低头、河水让路”的对大自然斗争的伟大气魄，当然也有足够力量来解放自己的领土和反抗侵略。太原钢铁公司工会主席、全国劳动模范王贵英说，我们解放金门、马祖和台湾，同美帝国主义没有一点关系，而美国却要我们“停火”，我们要警告美国侵略者：你们玩弄的任何阴谋都是徒劳的。
    上海市工会联合会、妇女联合会、青年联合会、学生联合会和共青团上海市委的负责人在对上海各报记者发表的谈话中，也都一致指出，中国同美国之间没有打仗，根本谈不上“停火”问题。台湾地区的紧张局势，完全是因为美帝国主义对我国进行军事挑衅所造成的。美国侵略者叫嚷“停火”，是企图以此来阻挠我国在自己的领土上行使主权，而让它侵占我国领土台湾成为合法化，进一步把侵略范围扩大到我国的内海岛屿。他们还指出，解放金门、马祖和解放台湾，实现祖国的统一，这是中国人民永远和绝对不会放弃的神圣权利。我们不要别国一寸土地，也决不允许别国侵占我们一寸土地。
    各地人民还一致指出，当前的问题根本不在于什么“停火”，而是要美国侵略者立即停止放火行为。北京师范大学校长陈垣在“北京日报”上发表文章说，我们要警告美国侵略者：像解放以前那样，帝国主义一条军舰开在中国海口，中国人民的败类、民族的叛徒就屈膝投降、订约赔款的时代，已经一去不复返了。六亿中国人民已经自己掌握了自己的命运，我们在中国共产党领导下团结一致，有足够的力量保卫我们的祖国，战胜侵略者。
    目前，全国各地人民都在以高度的警惕，密切注视着华沙中美会谈和台湾海峡局势的发展。
〖-ZW/正文〗
