〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军先头部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿着胜利的道路凯旋归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一道道彩让一程程相送朝鲜人民依依惜别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 中国人民志愿军第三批归国部队先头部队乘坐的第一列和平列车，已在今天下午二时五十五分（平壤时间）驶离朝鲜某地车站，沿着胜利的道路凯旋回国。
    在志愿军这支归国部队登车之前，当地三千五百多朝鲜人民和人民军官兵在车站广场上举行了欢送大会。某郡人民委员会委员长杨济善和志愿军归国先头部队首长唐金龙将军在讲话中，都严厉警告美帝国主义必须立即停止玩火行为。他们说，如果美国侵略者胆敢冒险、发动战争，将必定遭到比侵朝战争更加惨重的失败。
    在欢送会上，朝鲜人民和人民军官兵还向志愿军归国部队官兵赠送了锦旗和礼品，表达兄弟般的战斗友情。曾经在铁原地区反击战中和志愿军并肩作战、荣获模范战斗员称号的人民军少尉郑汉燮，把他在那次战斗中剩下的一颗手枪子弹，赠给了志愿军二等功臣陈兴隆，他说：“在朝鲜战场上，我们并肩作战打败了美国侵略军。这颗子弹，代表着我们全力支持你们解放自己祖国领土的决心。如果美国侵略者胆敢武装干涉中国人民解放台湾和沿海岛屿，就请你用这颗子弹消灭它！”
    这支满载胜利、荣誉和友谊凯旋归国的志愿军部队，在朝鲜战争期间和战后帮助朝鲜人民恢复建设以及维护朝鲜停战的斗争中，共涌现一万零四百四十多名英雄和功臣，四百二十八个集体立功单位。
    在这支归国部队的先头部队由驻地向一百多里以外的登车站进发时，沿途依依送行的朝鲜人民和人民军接防部队官兵，同志愿军官兵们手挽着手，穿过一道道彩门，一程又一程地相送。
    据新华社平壤25日电 平壤市一万多朝鲜人民，今晚在平壤车站上，盛情欢送路过平壤的中国人民志愿军第三批归国部队的先头部队。平壤市人民委员会委员长金龙镇在车站月台上举行的欢送大会上说，同中国人民血肉相连的朝鲜人民对美帝国主义在台湾海峡扰乱远东和世界和平的挑衅行为，绝不能置苦罔闻。他强调说，对中国人民的侵略就是对朝鲜人民的侵略，反对中国人民的任何挑衅，也就是对朝鲜人民的严重威胁。朝鲜人民在反对美国侵略者的战争政策和维护亚洲和世界和平的斗争中，永远同中国人民一起前进。
    志愿军第三批归国部队先头部队首长唐金龙将军在讲话中强调指出，美国侵略者是朝中人民的手下败将，是外强中干的纸老虎，它如果不肯接受朝鲜战争的教训，胆敢挑起新的战争，必将遭到更大的惨败。
    今晚，平壤车站上灯火辉煌，宏伟的车站大楼上高悬着朝中两国国旗和金日成首相、毛泽东主席的画像。八时二十分，当载着志愿军第三批归国部队的第一列火车在手拿着鲜花和彩旗的群众欢呼声中驶进平壤车站时，前往欢送的金龙镇委员长代表平壤市人民向志愿军官兵们表示感谢。他代表平壤市人民向志愿军官兵们赠送了礼品。唐金龙将军向八年来一直给予中国人民志愿军以莫大的关怀和爱护的朝鲜人民和英雄的平壤市民表示热烈的感谢和崇高的敬意。
    九时四十分，志愿军官兵们依依不舍地同平壤市人民告别，在“一路平安”的呼声中，列车驶出平壤车站。
    七十六岁的朝鲜老大爷送别志愿军
    归国志愿军途中抽空帮助朝鲜人民剥玉米
    新华社记者 吕厚民摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
