〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新认识“给哨兵送雨衣”事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日解放军报刊载了一篇文章，题目是：“一件毡衣”，表扬一位军官在大雨中把自己雨衣给哨兵穿的爱兵行为。而三年前，即1955年4月，在某学院的学报上也刊登过一篇同样内容的短文，却引起了许多责备和不愉快。
    这篇短文叫做“一件雨衣的故事”。内容是：天下着大雨，哨兵坚持站在雨地里。这时有一位干部走过，把雨衣脱给了哨兵。二人推让了一番：“不行，你自己呢？”“还是你披上吧！淋久了是会生病的。”结果是那个干部冒着大雨走了。写这篇短文的人就是故事里的哨兵――战士李重泰同志。
    可是，这篇短文却被根本否定了。因为警备卫兵勤务条令规定：绝对禁止哨兵在岗位上与任何人谈话，接受任何人的一切东西。这个哨兵接受了雨衣，和干部谈了话，就成为“极严重的军人过错”，是“犯罪行为”。那位干部也“违反了条令规定”。两人的行为都表现了“对军队条令没有一点概念”，是“没有军人教养的”，是“违反军纪的”，根本“不应表扬”，而报社编辑人员刊登这篇短文“只从这位指挥员关心、爱护士兵的‘狭隘观点’出发，把违反军纪的事件当做高尚行为的范例来加以宣扬”，是“一个很大的错误”。最后，报社只好公开作了检讨。
    这篇文章里描写的事实，到底有什么不好呢？不论从动机和效果来看，都体现了我军官兵一致、上下团结的光荣传统。整个故事洋益着伟大的阶级友爱和共产主义精神。正像哨兵李重泰同志写的：“我披上了雨衣，一时激动得说不出话来，下班以后，我把这件事向班里的同志们一说，大家都说：‘干部们这样关心、爱护我们，我们今后可真要更加尊敬上级，提高警惕，把自己的警卫工作做好，保卫全体同志的安全。’这天晚上，我连觉也没有睡着，脑子里翻来复去地尽想着这件事。”读了这段令人感动的话，能说他们没有军人教养吗？干部有爱兵观点，体贴哨兵的疾苦，做出了动人的事；哨兵知道尊敬上级，并能提高警惕，做好警卫工作。他们懂得我军官兵一致的建军原则，继承了我军上下团结的光荣传统。这就是真正可贵的革命的军人教养。
    是的，这位干部和哨兵没有死板地按条令的某些条文办事。但是，条令规定哨兵在岗位上禁止和任何人谈话、接受任何人的东西，其目的是防止破坏分子钻了空子。哨兵李重泰同志与他所认识的干部谈话、接受他的雨衣，并不违反条令中这项规定的基本精神，那么，为什么有些同志却把这件事看成是“犯罪”的事情呢？问题很清楚，教条主义把这位同志的头脑束缚得紧紧的，使他们忘掉了我军建军原则和光荣传统，甚至也不去分析这件事的真正的动机和实际的效果，而只知搬条令中的某些条文到处乱套。
    在过去的年代里，类似“一件雨衣的故事”是司空见惯的。那些责备这件事“犯罪”的人，也许在过去就曾经给哨兵送过雨衣，给战士背过枪、洗过脚。现在为什么把这些传统丢掉了呢？为什么把过去常做的事说成是犯罪行为了呢？想一想这些问题，就会觉察到自己在教条主义的泥坑里陷得多么深了！
    现在，是重新审判“给哨兵送雨衣”这次事件的时候了。
〖-ZW/正文〗
