〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃清单纯技术观点的毒害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某火炮营训练跨上千里马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳/组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练反单纯技术观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某火炮营在清除了单纯技术观点的毒害以后，训练已经跨上了千里马。过去事故不断发生，训练成绩落后的情况已完全改变。现在他们做到了：弹无虚发炮炮准，个个题次满堂红，事故消灭战备好，实干苦干变多能。
    过去，这个营的干部轻视政治，专重技术，强调“现代化技术兵器的特殊”，强调行政首长的权威和“命令”。他们说：“在装甲分队里，行政首长指挥一切，技术决定一切，党委领导和政治工作作用不大。”“政治工作说说讲讲，解决不了实际问题，开不动车子！”演习的时候，政治干部没有位置，只分工发文件，做后方保障工作。车场的工作计划里，政治工作被列为保障工作之一，写在备考栏内。政治教育时间，有时竟被公然侵占。许多人不关心政治学习，不愿参加政治活动。由于削弱了政治思想领导，结果近三年来的射击训练成绩落后，车辆事故发生了十二起。
    伟大的整风运动，清除了单纯技术观点的毒害，使人们的头脑清醒过来，弄清了政治和技术的关系，弄清了不是“技术决定一切”，而是政治必须挂帅。那些不尊重党委领导的干部，都自觉地接受和服从党委的领导，积极参与党委的工作。营党委对思想、训练、技术等一系列的问题抓得很紧。对今年的跃进指标，先后研究修订了三次。每个战斗射击，都要开一至二次党委会研究。如在战三射击前，党委会研究了解除新炮手和一部分装填手、驾驶员的顾虑，开展了互教和苦练，并研究了兄弟营的经验教训，组织了对难点的突击，终于获得了满堂红的成绩。
    很多干部在事实面前，进一步得到教育，深刻地认识到：必须政治挂帅，思想领先，才能促使训练大跃进。于是，军事干部也主动积极地来做政治工作。营长樊文仲在教导员不在时，领导全营开展了五好运动，到每个连去作动员报告，平时也经常和战士谈心。各级干部也和战士同甘共苦，在教练场上和士兵一起摸爬滚打。技术干部经常和士兵一起保养车辆，因此今年来没有发生过任何事故，车辆完好情况达94％。干部的战术、技术、射击、通信的训练成绩都是优秀，全营军官全部成为三级驾驶员。过去动不动就罚战士立正的副连长孟庆林，现在也经常和战士一起谈心、保养车辆，战士们改变了对他的看法，提名评他为五好军官。
    在第二阶段训练总结的时候，营长樊文仲兴高采烈地写了一张标语：“党委领导，政治挂帅，工作才能大跃进！”他说：“这是我最深刻的体会。” （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
