〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱副主席在新疆军区和生产兵团作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产兵团是全民所有制的大公社要争取做过渡到共产主义的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产生产兵团RW：朱德/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱德副主席在新疆维吾尔自治区视察工作期间，于9月8日接见了新疆军区和生产兵团的干部，作了重要指示。
    朱副主席说，新疆军区和生产兵团的工作成绩是显著的。在党中央和毛主席领导下，进疆部队和三区革命的民族部队以及起义部队会合在一起，实现了新疆全境的解放。解放后几年来，军区部队和生产兵团在新疆维吾尔自治区党委的统一领导下，依靠新疆人民和全国人民的支持，对于建立和巩固新疆地区的革命秩序，完成新疆地区的民主改革和社会主义改造，对于新疆地区的国防建设和经济建设，作出了巨大的贡献。因此，受到了各族人民的赞扬和热爱。
    朱副主席视察了原来由部队兴建的钢铁厂、水泥厂、汽车修理厂和军垦农场，对生产兵团所经营的各项生产事业表示满意。他说，已经转到生产兵团的同志们，对新疆的社会主义建设事业出力最多，主要是由于这些同志的努力，使新疆的第一批新式工业已经建立起夹了，还建立起大批农场，发展了新疆的农牧业生产，建设了文通运输等事业，并且大力帮助各族群众发展了生产。生产兵团已成为工农商学兵五位一体的典型示范的大公社。所有这些成绩，首先应归功于党的领导，归功于新疆和全国各族人民。
    朱副主席在深刻地分析了目前形势以后指出，目前国内形势的特点是：在党的社会主义建设的总路线照耀之下，从今年初以来全国出现了工农业生产大跃进和技术革命、文化革命的高潮。并且在这个基础上，最近又出现了组织人民公社的高潮。在生产大跃进中，首先农业已经跃上去了，今年我国粮食总产量可能达到七千亿斤，即平均每人千斤以上。现在主要是工业问题，而工业的主要问题又是钢铁生产。必须全民动员起来，为力争今年生产一千需七十万吨钢，和明年生产更多的钢铁而奋斗。
    朱副主席在谈到人民公社时指出，组织工农商学兵合一、乡社合一的人民公社，是推动我国工农业生产和科学文化事业进一步跃进的伟大力量。它是加速我国社会主义建设，便于将来从社会主义过渡到共产主义的最好的组织形式，也是实现全民武装，加强我国国防力量的最好的组织形式。每一个公社就是一个“生产兵团”。中国的大跃进和组织人民公社，不仅是中国历史上的伟大事件，而且是世界历史上的伟大事件，因此已成为世界舆论的注意中心。最后，朱副主席对军区部队和生产兵团的工作作了以下指示：（一）在全国大跃进的形势下，兵团的同志更要鼓足干劲，力争上游，工农商学兵相结合，“工农牧林副渔”全面发展生产。兵团从开始就是一个全民所有制的大公社，应该争取成为过渡到共产主义的先锋。军区部队除担负着和内地军区部队相同的任务外，还要尽力参加边疆的生产建设，目前主要是修筑铁路，有了这个“先行”，别的事就好办了。新疆地广人稀，物产丰富，劳力非常缺乏，军队参加生产建设更有着特殊的重要意义。繁荣祖国边疆，把新疆建成为美好的共产主义新中国的一部分，是生产兵团和军区同志所担负的一项极其光荣的任务。（二）新疆军区和其他军区一样，要完成训练军队、培养干部、组织训练民兵、巩固祖国边防等项任务。（三）新疆是多民族地区，军区和兵团的同志们要认真地团结各兄弟民族，热诚地帮助各兄弟民族，同时又要向各兄弟民族学习。成为执行党的民族政策的模范。（四）学习毛主席的著作和他的军事思想，这是我们一切工作取得胜利的保证。我们要学习他发展了的唯物主义辩证法，学习他的群众路线的工作作风，学习他的建军思想和战略战术思想。以毛泽东同志为代表的我党几十年的丰富的革命战争经验永远不会过时，它是今后我军建设和作战的根本依据。我们必须认真地学习毛主席的著作和他的军事思想，反对教条主义和单纯军事观点。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
