〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗110公尺高栏预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动健将周连立获小组冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体操规定动作比赛苏联得团体总分第一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军运动会消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际友军运动会中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社来比锡24日电国际友军运动大会的比赛今天进入第五天。这天比赛的项目有射击、游泳、现代五项运动、田径赛等。下午在来比锡还举行了一个群众大会，祝贺运动大会的召开。
    在400公尺混合式接力游泳决赛中，苏联队以4分26秒9的成绩获得冠军，中国队以4分36秒4的成绩获得第三名。在100公尺自由泳决赛中苏联运动员罗金以56秒4的成绩获得冠军，创造了苏联的新纪录，中国运动员林锦珠因带病参加比赛，以59秒1的成绩获得第四名。200公尺蛙泳决赛结果是：苏联运动员科列斯尼科夫获得一名，成绩是2分40秒8。
    今天还进行了二项游泳初赛，在200公尺蝶泳初赛中，我国运动员陈运鹏以2分34秒5的成绩获第三名，刘复然获得第六名，400公尺自由泳初赛中，李喜庆得第六名，他们都取得了决赛权。
    在今天的射击比赛中，中国队获得了两个个人第三名，一个团体第五名和一个第六名。在自选小口径步枪50公尺卧射的个人比赛中，捷克斯洛伐克运动员瓦拉以395环的成绩获得第一名，中国运动员雷代禹以393环的成绩获第三名，他在自选小口径步枪50公尺跪射比赛中也得到第三名，成绩是387环。自选小口径步枪50公尺跪射的团体冠军是苏联队，成绩是1920环，中国队以1843环的成绩得第六名。在同一项目的卧射比赛中，中国队全队总成绩是1917环，获第五名。
    田径项目今天开始预赛，中国运动健将周连立以15秒1的成绩获得110公尺高栏小组冠军。跳高和铅球也于今天进行选拔赛，中国铅球运动员贺永宪以14公尺38公分的成绩入选。
    现代五项运动今天进行了手枪射击比赛。
    新华社来比锡24日电 友军运动会23日晚间进行了体操规定动作比赛。苏联队获得了团体总分第一名（280.45分）。中国队获第五名（266.30分）。个人六项总成绩最好的是苏联斯托尔波夫（56.75分）。获得单项成绩冠军的是：跳马――捷克斯洛伐克的斯克沃尔（9.45分），鞍马――苏联斯托尔波夫（9.30分），吊环――苏联斯尔波夫（9.55分），自由体操――苏联特卡切夫（9.65分），双杠――苏联利帕托夫（9.75分），单杠――苏联斯托尔波夫（9.70分）。
    自选动作六项比赛将在25日举行。
    这一天晚上还举行了拳击和古典角力初赛。
〖-ZW/正文〗
