〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立共产主义大家庭观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次学习人民公社问题的讨论会上，有两个同志的发言值得人们深思。
    一个同志说：“去年冬天，听首长作上山下乡的报告时说，今后军队干部退出现役后主要去向是回农村参加农业生产了。我同爱人一商量，觉得家乡连我们住的房子都没有，得早点做个准备。因此，我俩就积了两个月的薪金，在今年1月寄回家去，要家里给修间房子，然而家里没有听我们的话，却把这钱往社里投资了。当时我们还不满意。现在看来，家里做得多么正确，我们的思想落在农民后面了。现在许多农民在公社化运动中，自动把自己的房子交出来统一调度，好房子做食堂、做幼儿园、俱乐部等等；破旧的房子拆了作肥料。他们考虑的是把公社办好，发展生产，将来盖两三层的大楼房，大家享福；而我们还光想着如何安排小家庭的生活。相形之下，真觉惭愧！这确是形势逼人，逼得我们从自私自利的小圈子中解放出来，学习先进农民的共产主义思想风格。”
    另一个同志说：“到徐水参观人民公社，了解到许多六、七十岁的老大爷、老大娘，将祖传几代的银元、元宝、金银首饰自动献出来办公社。这一方面可以看到农民对于党和社会主义制度的无限信赖，另一方面也可看到他们有着共产主义的远大理想和风格。再看我们当中有少数同志，至今脑子里经常盘算着的还是如何使小家庭生活过得更好一些。这和时代多么不相称！过去我们常说农民私有观念浓厚，自私、保守。现在看来，旧社会留给广大农民的自私观念已经很快为共产主义的思想洪流冲破，而我们有些同志脑子里残存的自私保守观念，也需要让这个洪流来冲刷一番。”
    这两个同志真是说得千真万确。
    目前，人民公社化的运动正在全国展开，随着农村私有制残余的最后根除，全民所有制的逐步增长，分配制度的改变，组织军事化、行动战斗化、生活集体化的实现，同私有制相适应的小家庭生活和一些传统习惯也将逐步有所改变，凡此种种，都要求我们打破个人主义的小家庭观念，树立共产主义的大家庭观念。“我为人人，人人为我”，在共产主义的大家庭里，用不着去为个人的衣、食，住，行操心。随着生产的发展，我们的生活将越过越好。
〖-ZW/正文〗
