〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东张灯结彩等亲人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东25日电安东市人民在欢欣鼓舞地迎接国庆节的同时，怀着胜利的喜悦心情，积极准备迎接即将凯旋归来的中国人民志愿军第三批归国部队的英雄们。
    全市各主要街道上悬灯结彩，红旗飘扬。各种色彩的巨幅欢迎标语，高挂在马路的上空。工作人员们已把安东车站站台上所有的油漆标语刷洗一新，并增添了“美国军队滚出台湾去”、“一定要解放金门、马祖”和“一定要解放台湾”等大字标语。
    又讯 以中共辽宁省委员会常委、辽宁省副省长仇友文为首的辽宁省各界人民暨中国人民解放军驻沈阳地区部队欢迎中国人民志愿军归国部队代表团，今天下午由沈阳乘火车到达安东，前来欢迎中国人民志愿军第三批归国部队。
    到安东欢迎志愿军归国部队的朝鲜驻沈阳总领事金龙彬，也同车到达。
〖-ZW/正文〗
