〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣传统遍地开出花朵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防七连实行执勤民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵参议献计加强对敌斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设执勤民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者许克报道：驻守广东边境上的某部七连，发扬了我军军事民主的光荣传统，实行了执勤民主制度。全连士兵对执勤中各种重大问题都能够参议、献计、定策，保证了边防任务的顺利完成。
    这个连队已把值勤民主座谈会，当作经常性的制度坚持下来，除各班每周召开一次外，排、连每月各召开一次。排、连召开的座谈会是各班选派士兵代表参加，座谈的内容大致是：一、找漏洞，摆问题，评工作。值勤中间的好人好事也可以在会上表扬。二、根据敌人的活动规律，讨论值勤组织及斗争的方法。三、专题讨论，如整编后调整哨位。也讨论一定时期偷渡犯活动规律以及我们的对策等等。党支部有意识地提出许多重大问题让群众讨论，然后再做出决定。这样不仅丰富了领导，使决定更加完善，而且还激发了群众的积极性和创造性。使领导上的决定能够很快地变为群众的行动。如在整编后，连队领导上多次想调整勤务，在不影响完成任务的前提下，减少固定哨兵，但始终没有考虑成熟。后来交给群众讨论，就圆满地解决了。士兵们根据值勤中的亲身体会，那些哨位应该撤销，那些哨位应该保留或调整，都提出了具体意见。
    值勤民主开展后，大大地活跃了连队的民主生活，士兵们有了主人翁的思想，积极关心整个斗争任务，不断提出建设性的意见。例如，某地段较长，地形复杂，只有×名哨兵，难以监视整个地段，五班副班长王海顺、战士郑海提出，应该增加哨兵，连里干部到现场观察后，就采纳了他们的意见。
    实行值勤民主以后，大大改善了官兵关系，推动了连队各项工作的顺利完成。士兵能够有充分的机会对值勤中的问题、干部工作中的缺点，及时提出意见和批评。领导上也能虚心地听取群众意见，迅速改进。士兵批评领导上对提高部队警惕性的教育不够；干部派哨时讲话太长；某些干部查哨较马虎，不能发现问题。连队领导接受了批评，立即采取了改进措施。干部们起模范作用，亲自查哨，常常到最艰苦最危险的地方去值勤，和战士同甘共苦。如一排长阮柏琪带六名战士到边防的前沿放哨，由于水大无法换哨，他同战士一直坚持了一天两夜，使士兵深受感动。这样，干部做工作也比以前顺利了，凡是连里提出的号召，士兵们都能积极响应。
    值勤民主也是群众性自我教育的一种较好的方法。在执勤民主座谈会上，不仅表扬了好人好事，也批评了各种不良现象，教育了群众。如坐岗打瞌睡、失职、违犯纪律等现象都及时地得到揭发和批判。
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
