〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大民兵将参加国庆受阅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民武装力量的重要组成部分，强大的民兵，将在今年国庆节和陆海空三军一起接受毛主席的检阅。
    一个武装整齐的民兵方队将参加分列式，他们是由来自山西、河北等地的三百六十多名基干民兵组成的。他们是全国数千万基干民兵的代表。他们中间有参加民兵组织不久的青年民兵，有十几年前就参加民兵，配合八路军和解放军一起打鬼子和消灭国民党反动派的老民兵，也有身经百战、曾在部队杀敌立功的复员退伍军人。
    当这些民兵来北京参加国庆受阅的时候，都有说不出的高兴；但是当他们听到美帝国主义在台湾海峡进行战争挑衅时，被激起了无比的愤怒。他们表示，在今年国庆节一定要让毛主席和祖国人民看看民兵的队伍，也要向帝国主义示威。在抗日战争中曾参加过太行、太岳地区对敌斗争的老民兵崔肥则、杨学荣说：“我们都亲自打死过侵略中国的日本鬼子和蒋匪军。美帝国主义今天胆敢侵犯我国，我们就要像过去打日本鬼子一样消灭它。”他们还说过去我们用地雷、石雷、瓷雷、铁疙瘩消灭了日本强盗，今天我们手握钢枪和更新式的武器，美帝国主义更不在话下。
    在首都参加国庆节游行的群众队伍里，还将有一个体现全民皆兵的首都民兵师。这个师是由北京市工人、农民、学生和机关干部民兵师的二十一个团组成的。参加这个队伍的共有两万二千多名身强力壮的男女民兵。几天来，他们为了以优异的训练成绩接受毛主席的检阅，人人都在一面生产、学习、工作，一面加紧训练，积极操作。
〖-ZW/正文〗
