〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应全民武装的新形势，本报从这周起，将原有的“在预备役岗位上”和“国防体育”两个专栏合并为一个专栏，定名为“全民皆兵”。
    这个专栏预定每周两次，在星期二，五刊出。它的主要任务是：加强对广大民兵及复员转业军人的政治思想教育，表彰民兵中的先进人物，先进事例；向广大民兵和复员转业军人及国防体育爱好者宣传人民解放军的光荣传统，加强军队与民兵群众的密切联系；反映广大民兵在执行三大任务、保卫海防、边防和参加军事训练与国防体育中的各种活动，以及复员转业军人的骨干带头作用。
    专栏内容，力求短小多样，如消息、通讯、特写、集纳（简讯）、故事、来信、杂谈、图片、连环画、问答、诗歌、快板等等。希望全体民兵以及各级人民武装部的工作人员积极支持这个专栏，踊跃写稿，并不断提出改进意见。
〖-ZW/正文〗
