〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备狠狠打击侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线民兵大练武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯为了随时准备消灭胆敢对我国发动进攻的侵略者，支援人民解放军解放沿海岛屿与台湾，福建省广大民兵掀起练武热潮。
    1955年被评为全国对敌斗争优秀单位，连获三次民兵模范奖和单独击溃蒋匪偷袭，并活捉十余名美蒋特务的××半岛民兵，最近又以八天的时间，完成了一个月的训练任务，学会了岛上所装备的各种武器，男民兵大多数都成为多能射手。1955年曾拿竹竿参加战斗击退敌人的小伙子杨水洞，在最近的一次射击中，三中红心。曾立过三等功的女民兵战斗班长杨荣花，也荣获了优秀射手的称号。训练中，这个岛上的民兵，还学会了海上战斗的本领。他们说：“我们这些生长在海上的民兵，对沿海水域非常熟悉，只要上级有命令，我们随时都可参加解放金门、台湾的战斗。”
    具有光荣革命传统的闽西民兵，最近也以营、连为单位，抓紧生产空隙，在田头、山上和工地开展了军事训练。许多刚参加民兵的男女青年，在射击中都取得了优良成绩。如今年7月间才参加民兵联防连的女学徒工沈富珍，最近在打靶中取得了三中红心的成绩。闽侯县云龙乡，不久以前在今年8月份才参加的民兵中，进行了一次实弹射击，获得优秀成绩的占85％以上。现在这些地区的民兵都纷纷表示：努力生产，积极练武，准备随时给予侵略者狠狠打击，支援解放军早日解放台湾和沿海岛屿。 （林志芳）
〖-ZW/正文〗
