〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要孤立地看待工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈予萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队协作精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进当中，到处都在发扬协作精神，部队也不例外。但是现在仍然有人孤立地看待自己的工作。有的人片面强调本单位、本部门或者是自己担负的工作重要，不顾中心，不顾整体；也有的人认为自己担负的工作不重要，是“打杂”的工作，觉得有点泄气。这两种看法，都是不正确的。
    我们军队建设的任务，虽然是由很多方面的工作组成的，而且这些工作往往在业务上有很大的差别，但却有一个共同目的，这就是为把我军建成一支优良的现代化的革命军队。正因为有这样一个共同目的，所以军队建设的任务，绝不是这许多工作简单的凑合，而是按照军队建设的客观需要，统一组织在一起的整体。在这个整体中，各项工作互相联系、互相制约，这项工作做得不好，就影响到那项工作，局部工作做得不好，就影响到全盘工作。从这个意义上说，每一项工作都是重要的，光荣的，缺一不可的。完成军队建设的任务，必须依靠各个部门各个同志的积极努力，认为自己的工作不重要，因而泄气，显然是不对的。
    但是，在军队建设中，还是有主要工作与次要工作、局部工作和全盘工作的区别的，而且这种区别并不是人为地划分的，而是军队建设的发展所决定的。毛主席说：“在复杂的事物的发展过程中，有许多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾，由于它的存在和发展，规定或影响着其它矛盾的存在和发展。”“因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”由此可见，次要工作服从主要工作，局部工作服从整体工作，绝不应当是形式上的，而必须是思想上和组织上的，否则必然会造成工作上的混乱。片面强调自己所负担的工作重要而不顾中心，不顾整体，也显然是不对的。
    个别和整体是对立的统一，就像没有个别工作就没有工作的整体一样，没有工作的整体绝不会有什么个别工作。个人或是部门工作的作用，不论什么时候都是对着整体而言的，离开整体，个人或是部门工作的作用就是无法理解的。恩格斯曾引述过这样一个例子，说是不应把动物的四肢和各种器官只看作动物的各个部分，因为四肢和各种器官只有在它们的统一体中才是四肢和各种器官，它们绝不是和它们的统一体毫无关系的。四肢和各种器官只有经过解剖学家的手才变成单纯的部分，但这个解剖学家这时所碰到的已不是活的躯体，而是死尸。这个例子生动地说明了部分与整体的关系。因此，我们每当确定个人或部门工作的作用或是检查个人或部门工作成效的时候，都应当根据整体需要加以评断，否则，就不能得出正确的结论。
    当然，整风以后，这种孤立看待工作的人是很少数的，但它却是不利于发扬协作精神和调动一切力量进行军队建设的。
〖-ZW/正文〗
