〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者的一面破锣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斥艾；杜关于中国人民对沿海岛屿“使用武力”的斓言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾海峡地区局势问题上，美国战争贩子艾森豪威尔、杜勒斯之流为了掩盖自己武装侵略行为，就像落水人抓住一根稻草想救命一样，抓着一条“理由”反来复去叫嚷。这个“理由”就是：中国人民在沿海岛屿“使用武力”。据说：由于中国人民“使用武力”，就危及了美国的安全，于是美国就得加以干涉。
    看来美国侵略者似乎也知道：世界人民热爱和平，不喜欢战争。因此它们找出了这个“耸人听闻”的“事实”，满以为这样一说，就可以博得世界人民的同情了，就可以肆无忌惮地到处行劫了。
    当真天下人就这样容易被欺骗吗？帝国主义战争贩子总是希望人民和他们自己一样愚蠢，而这种希望总是要落空的。
    所谓“使用武力”，从来就有两种情况，两种性质。一种是正义的，一种是非正义的。一个国家内部人民革命，用武装起义推翻反动统治，这种“使用武力“就是正义的。一个国家或许多国家为了反抗侵略者而奋起作战，这种“使用武力”也是正义的。前者如中国人民推翻蒋介石反动统治，俄国人民推翻沙皇统治，伊拉克人民推翻费萨尔王朝统治；后者如中国人民的抗日战争，苏联人民的卫国战争，埃及人民反抗英法侵略的战争，等等。这种正义的“使用武力”，人民不但不会反对，而且会全力支持，不获胜利决不休止。
    另一种情况恰恰相反。一个国家内部的反动统治使用武力来镇压人民，一个国家或某些国家使用武力来企图征服、奴役和掠夺别的国家，这种“使用武力”是非正义的，也是人民所全力反对的，最终必然全部失败。例子不必另举，上述例子中的别一方面就是。
    那么，现在艾森豪威尔、杜勒斯之流所叫嚷的中国人民“使用武力”，是那一种情况呢？世界人民都知道得清楚：那是属于正义性质的。
    中国人民在自己的革命途程中，由于蒋介石使用武力进行疯狂内战，才不得不组织革命武装，使用武力给予坚决反击，打了几十年，终于取得了解放全国大陆的辉煌胜利。现在正在进行的解放台湾及沿海岛屿的斗争，还是整个中国人民解放战争的一个尾子。显然，中国人民这种“使用武力”，是完全正义的，是完全合理合法的。全世界人民都给予了深切同情和全力支持。美国侵略者妄图以此来混淆世界人民的视听，不过是枉费心机而已。
    至于中国和美国之间的争端，又完全是另外一个问题了。中国人民根本没有远渡重洋去对美国“使用武力”，去侵略和威胁美国。恰恰相反，正是美国使用武力侵占了中国领土台湾，正是美国使用武力干涉中国的内政，阻止中国人民解放自己的领土，正是美国使用武力对中国人民进行疯狂的战争挑衅。美国的军舰、飞机，连续不断地侵入我国领海和领空。美国的战争狂人在公开叫嚣对中国发动一次“原子战争”。中美两国，究竟是谁在向谁使用武力？究竟是谁在危及谁的安全？事情就像晴天的太阳一样，任何一个正常的人都可以看得清清楚楚。
    艾森豪威尔、杜勒斯之流的谰言，除了更加暴露了他们十足的荒谬无耻和愚蠢、因而可以从反面教育世界人民而外，再没有其它任何用处了。不过，话还应该说清楚：直到现在中国人民并未对美国使用武力，但是如果美国侵略者执意要对中国人民“使用武力”，进行战争冒险的话，中国人民也决不害怕“使用武力”来给予加倍的反击。正义在中国人民这一边，中国人民有把握胜利，有把握用自己的武力来消灭侵略者的武力！
〖-ZW/正文〗
