〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵老英雄东山再起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于化虎和赵守福准备杀敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，全国民兵战斗英雄于化虎的家乡――山东海阳县文山后村的民兵，举行了一次战斗演习。当年痛打过日本鬼子和蒋介石军队的老民兵们，全身披挂整齐，以即将投入战斗的姿态出现。
    于化虎的好朋友、全国民兵战斗英雄赵守福，也从家乡赵疃赶来参加演习。他显得特别威武：腿上扎着黄呢子绑带，手提三八式步枪（全是当年从日本鬼子手中缴获的），还抱着两个西瓜大小的地雷。
    原来美帝国主义在台湾地区扩大侵略的消息，激起了于化虎和赵守福这两位英雄的无比愤怒和仇恨。他俩从未忘记：在日本鬼子侵占中国时期，这两个村共被杀害了五十多人，至今还有被日本抓走的三个人没有下落；赵守福的父亲在敌人放毒气时中毒残废；而他们自己身上还有四、五处敌弹的伤痕，于化虎的肺里现在还留着敌人的一颗子弹。他俩说：一想起这些，就气再恨不得把发动侵略战争的敌人一把攥死在手里。如果美帝国主义真敢动手，我们就用过去对付小日本和蒋贼军的办法对付它们，让地雷在它们脚下开花。
    于化虎和赵守福在以往战斗的日子里都是杀敌的能手，在抗日战争和解放战争中，他俩共创造各种地雷三十多种，参加战斗二百多次，毙伤敌人三百多名，经他们直接间接训练的爆炸手共一万三千四百多名，培养出爆炸英雄或模范二百多名。他们也被誉为爆炸能手和爆炸大王，就连于化虎的名字也是上级授予的，寓意他是猛虎的化身。
    为了表示打击敌人的力量和信心，于化虎和赵守福屈指算了一下，这两个村的老民兵――他们同时代的战友，现在共有一百九十五个，其中民兵英雄或模范有二十六个。他俩自豪地说：“这些都是宝贝呀！一旦有事，我们这些老民兵就首先拿起武器来，带领着青年民兵和敌人干！”
〖-ZW/正文〗
