〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一用变多用废物变珍品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工业交通展览参观记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国工业交通展览会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合利用是我国工业发展的一个新辟途径。它就像魔术一样，能够使一种东西由无用变有用，由一用变多用。有些原来价值很低甚至已经被人改弃的东西，一经综合利用，便身价百倍。因此，在这次全国工业交通展览会上，综合利用的展品经常吸引着大量的观众，引起人们极大的兴趣。
    煤是无价宝
    煤，通常是当作燃料烧掉，这未免太可惜了。因为煤里面有很多宝贵的东西，当燃料烧，仅仅利用了其中能量的15％左右，而其中大部分能量和许多元素，都白白浪费了。如果加以综合利用，就可以挽回这个损失，除了完成煤的燃料价值以外，还可以得到许多极为宝贵的化学产品。
    例如把煤进行干馏以后，除了得到大量的煤气仍可供燃烧外（煤气燃料比煤的效率要好得多），还可以得到焦油和焦炭两大类产品，把焦油和焦炭继续进行化学处理，可以制成人造石油、人造橡胶、人造纤维、人造酒精、化学肥料、塑料、染料、油漆、医药等等许多重要产品。在展览会上，有一个圆形的大柜架，上面陈列的都是用煤制造出来的各种产品，有各种漂亮的尼龙衣料、衣服、袜子，手提包等，有各种五光十色的塑料梳子、皂盒、碗筷，玩具等日用品，各种油料、染料、药品、化肥，还有香气四溢的香精香料。在这个圆形柜架的顶端，嵌着一大块黑煤，上面写着：煤是无价宝。
    煤经过综合利用以后，它的价值能提高多少呢？有一幅图表告诉我们：一百万吨煤的价值是一千五百万元，经过综合利用，可以变成三亿五千万元的财富，即等于原价值的二十三倍多。
    甘蔗有妙用
    甘蔗，过去人们认为只是作糖的原料。其实用甘蔗榨糖，只榨取了甘蔗的一点油水，榨糖剩下来废弃不用的一些东西里面，还蕴藏着比糖要大得多的财富。
    据计算，每天处理一千吨甘蔗的糖厂，如果实行综合利用，那末全年除生产二万二千多吨砂糖以外，剩下大量的甘蔗渣可以制造人造丝四千三百五十吨，或造纸八千七百吨，或制糠醛一百七十九吨；剩下的废糖蜜可以制酒精一千多吨，制各种油类近一千吨。此外，滤泥可以作肥料，能施肥八万亩土地。原来甘蔗只能出砂糖一种产品，经过综合利用，砂糖只成了多种产品的一种，甚至成了它的副产品，这样砂糖的价格当然就要大大下降，有人说将来的糖只要几分钱一斤，这是完全可信的。
    红薯的出路
    据估计，今年经薯将比去年增加三倍左右。这自然是件大好事。可是这么多红薯除了人吃、猪吃以外，还要剩下很多，这剩下的怎么处置呢？最好的办法也是综合利用。
    红薯能造白酒，能制淀粉。大约每八斤鲜薯可以出一斤淀粉；一百斤淀粉渣可以出十五斤酒精。白酒经过蒸馏也可以成为酒精。红薯变成酒精用处就广了，它可以代替汽油发动机器，可以作为人造橡胶、塑料等许多化工原料。造酒剩的酒糟可以喂猪，还可以制作肥料。在展览会上有四句话总结了综合利用红薯的好处：为动力机器生产燃料；为工业提供原料；为牲畜生产饲料；为农业生产肥料。这样一来，不仅农业社的收入大大增加，而且还能推动工农业大跃进，真是一举数得。
    废物变珍品
    许多农产品的废料，这次也被“邀请”参加了展览。它们是稻壳、麦壳、米糠、棉籽壳，花生壳、稻草、麦秆、豆秆、芦苇、王米芯、苎麻皮等等。可不要小看了这些废物，在它们的周围摆着许多珍贵的产品，有糠醛、人造橡胶、人造纤维、人造石油和各种溶剂等等。这两者之间形成了鲜明的对照：不用是废物，用了就是珍品。
    “世界上并没有什么废物，只有人们没有利用的物质……只有综合利用，才能使物尽其用，使人们获得最经济的东西。”这是在展览会的一块匾上写的几行大字标语，它告诉人们：解放了思想、破除了迷信的我国人民，正以惊人的毅力和无穷的智慧，向大自然索取一切可能索取的财富，来不断满足人们物质和文化生活的需要。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
