〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南福建成为无文盲省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业扫盲运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州25日电河南省在25日宣布已经基本成为无文盲省。全省今年扫除文盲八百五十六万人，等于过去八年扫盲总和的四倍多。到20日止，全省一百二十多个县市，从十四岁到四十岁的青壮年中已有94.2％摆脱了文盲状态，并有二十多个县市脱盲群众的范围已扩大到四十五岁或五十岁。扫盲毕业的群众一般都能识一千五百到三千字，能读通俗读物，能写三五百字的文章。脱盲较早的三百万青壮年农民已经成了农村技术革命和文化革命的骨干。全省已有八百三十多万脱盲群众进入业余红专大学继续学习。每个人民公社都已形成了从小学到大学的教育网。
    据新华社福州25日电 经过广大群众十个月的勤学苦练，福建省已基本上成为无文盲省。到9月中旬止全省共已扫除青壮年文盲四百七十九万八千多人，占青壮年文盲总数90.1％。
    目前各地以乡、社为主，创办了业余中、小学三万三千多所，业余技术夜校和红专学校二万八千多所，业余大学三千多所，研究所二千三百多所，农村中一套新型的教育网已经形成。
〖-ZW/正文〗
