〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎亲密邻邦的战友蒙古军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中蒙关系蒙古军事代表团/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继阿尔巴尼亚、罗马尼亚军事访华代表团之后，我们亲密邻邦的战友――以军事和公安部长巴特・道尔吉中将为首的蒙古人民共和国访华军事代表团，将在今日到达北京。当我国人民正在积极动员起来，反对美帝国主义在我国台湾地区的军事挑衅和战争威胁的时刻，曾经同我们肩并肩地打败过日本帝国主义侵略者的蒙古人民武装部队的代表以及阿、罗两国军事代表团到我国访问，是有着特别重大的意义的。我军全体官兵对来访的贵宾们表示热烈的欢迎，并致以崇高的敬意。
    蒙古人民军从1921年建立到现在已有三十七年的历史了。三十七年来，蒙古人民军在蒙古人民革命党的领导下，已经由原来一支人数很少的游击队发展成为现在的拥有现代化装备的新型的人民军队，是保卫远东和世界和平的一支不可忽视的力量。
    中国和蒙古两国人民是兄弟民族，自古以来就是亲邻。在过去反对共同敌人的斗争中，两国人民曾不断地互相鼓舞和支援。中国人民对于蒙古人民争取民族独立的斗争曾经以热烈的同情和支持。蒙古人民则在我国抗日战争期间牵制了日本的大量军队，并且在1945年8月同苏军一道出兵我国东北和内蒙配合我军共歼日寇，对我国抗日战争的胜利作出了贡献。中华人民共和国成立以后，中蒙两国人民之间这种传统的兄弟友谊在新的基础上得到进一步的发展。两国的政治、经济、文化关系日益密切。自1952年以来，两国领导人和各种代表团进行过互相访问，两国之间又签订了关于经济文化的各项协定。为了援助蒙古建设，我国于1955年曾派七千余名员工去蒙古参加建设，并于1956年商定从1956年到1959年内给予蒙古一亿六千万卢布的无偿援助，帮助蒙古建立若干工厂、住宅和公共设施。自1951年起，通过贸易关系，蒙古已经供应我国十二万五千匹马，有力地支援了我国的农业生产。今年4月，蒙古又决定赠送给我国一万五千匹耕马。所有这些都大大地增进了中蒙人民之间的相互友谊。这次代表团的来访，是我们两国人民和军队之间的兄弟友谊获得新的发展的标志。
    蒙古人民一向坚决支持我国反对美国侵略的正义斗争。自美帝国主义侵略者在我国台湾地区扩大侵略范围，对我国人民进行军事挑衅和战争威胁以来，蒙古人民共和国政府和人民表示全力支持我国人民的反侵略斗争。中国人民和军队，对蒙古人民这种伟大的国际主义精神表示由衷的感激。
    贵宾们在我国逗留期间，将要在我国各地和我军部队进行参观访问。通过各方面的友好接触和经验交流，必将对进一步发展中蒙两国人民和军队的友好合作和社会土义阵营的友好团结，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
