〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理接见阿尔及利亚学生代表说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际局势对反殖民主义斗争有利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（尔及利亚）关系国际局势RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 周恩来总理在今天下午接见阿尔及利亚学生代表沙拉尔和马利克时，表示坚信阿尔及利亚人民在反殖民主义斗争中将越战越强，觉悟越来越高，他们必定会坚持斗争，支持阿尔及利亚共和国临时政府，坚决反对法国殖民统治者，直到阿尔及利亚取得完全的独立。
    周恩来总理热情地对两位代表说：应该赞扬你们，庆贺你们，庆贺阿尔及利亚共和国临时政府的成立。你们站在反殖民主义斗争的最前线，并且取得了重大胜利。
    沙拉尔和马利克向周总理表示：阿尔及利亚人民虽然在民族独立斗争中跨进了一大步，但必须继续坚持斗争，随时警惕和反击法国殖民者的更残酷的压迫。周总理同意两位代表的看法，并且相信阿尔及利亚人民必定会不断取得新的更大的胜利。他说：中国人民也经历过这种长期艰苦斗争的路程，并且这个路程现在还没有完全结束，至今美国还霸占着中国的领土台湾，并且向中国进行猖狂的挑衅。
    这里也可以证明，被压迫的民族必须依靠自己的力量奋战不已，坚持不懈，才能取得真正的独立和生存。
    周总理最后对两位代表说：现在国际形势对你们的斗争有利。而首先是你们国内的人民越来越团结，阿拉伯人民和非洲人民越来越团结。你们的朋友越来越多，而法国殖民者越来越孤立。依靠人民日益增长的强大力量，你们一定会战胜前进道路上的困难，在斗争中取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
