〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古访华军事代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴特・道尔吉中将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：巴特・道尔吉/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道尔吉同志从1935年就开始在蒙古人民革命军服务，历任排长、连长和师长等职，1940年任内务部边防处处长，1941年到1948年任内务部副部长负责军事工作兼边防处处长。1945年蒙古出兵配合苏军和我军反击日本侵略军解放我东北和内蒙时，他曾到过中国。1948年到1952年，道尔吉同志曾在苏联军事学院深造，毕业后任蒙古人民共和国国防部直属部队的首长。1956年起任现职。
    道尔吉同志于1937年参加蒙古人民革命党，并在党的第十、十一、十二和十三次代表大会上被选为党中央委员，1951年、1954年及1956年举行的第一、第二及第三届大人民呼拉尔（代表大会）选举时，被选为蒙古人民共和国大呼拉尔代表。由于卓越地执行了战斗任务和多年积极地从事军事工作，蒙古人民共和国政府曾先后授给他“战斗红旗”勋章、“北极星”、“军功”勋章、捷基斯奖章及其他奖章多枚。此外，他还荣获有苏联“红旗”勋章、“卫国战争”一级勋章。
〖-ZW/正文〗
