〖ZQ/总期〗568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜中央人民代表团欢送志愿军后勤炮兵部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电以朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长韩雪野为首的中央人民代表团，24日到达中国人民志愿军后方勤务部队领导机关驻地，欢送即将归国的志愿军官兵。
    24日上午，朝鲜中央人民代表团举行了隆重的欢送大会。韩雪野副委员长在会上致欢送词。他热烈赞扬志愿军后勤部队官兵在朝鲜战争中和停战后所取得的伟大胜利和光荣贡献。
    志愿军后勤部队首长张明远将军致答词，对朝鲜劳动党、政府、军队和全体人民的关怀表示衷心的感谢。他指出，在朝中两国人民力量空前强大的今天，美国侵略者如果不吸取以往的失败教训，胆敢再次发动侵略战争，等待着它们的一定是更加惨重更加可耻的失败。
    24日下午，韩雪野副委员长和代表团人员在志愿军总部代表丁莱夫将军和志愿军后勤部队首长彭盛将军陪同下，深入到志愿军后勤部队中送别志愿军官兵。
    据新华社平壤25日电 朝鲜中央人民代表团，今天上午由志愿军总部代表丁莱夫将军陪同到达志愿军炮兵部队领导机关驻地，欢送即将返国的志愿军炮兵部队。在这里，代表团举行了欢送大会。代表团团长、朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长韩雪野在致欢送词时，对志愿军强大炮兵部队在反对美国侵略的战争中的巨大威力和树立的光荣战功，倍加赞扬。他祝志愿军炮兵部队英雄们在新的斗争中得到更多更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
