〖ZQ/总期〗5985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部新闻司发言人谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥塔斯社报道的所谓苏联外交部声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月三十日讯 中华人民共和国外交部新闻司发言人谈话
    一九七四年五月三十日
    一九七四年五月二十三日塔斯社报道的所谓苏联外交部声明，装着一副愿意改善中苏关系的伪善面孔，实际上是对中国进行无耻的讹诈。
    根据沙皇俄国强加给中国的不平等的《中俄北京条约》规定，中苏边界线经过黑龙江和乌苏里江的汇合口，这个汇合口就在哈巴罗夫斯克（伯力）市城下。中国船舶经两江汇合口的主航道航行，是中国不可剥夺的权利。但是，苏联竟把这段约一百公里的中苏界江说成是它的内水，把中国内水抚远水道说成是中苏界江，并且自一九六六年以来一直以武力阻挠中国船舶经两江汇合口航行。苏联外交部五月二十三日的声明，就是要中国首先承认苏联提出的上述领土要求，然后才能考虑中国民用船舶在这段界江的航行问题。中国方面早已多次拒绝、现在也决不接受这种无理要求。
〖-ZW/正文〗
