〖ZQ/总期〗5985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库观看罗武装部队军事演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演练结束后讲话，表示相信罗马尼亚军队将坚决贯彻罗共中央关于提高军事治训练水平及加强国家防御能力的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年五月二十九日电 据罗马尼亚报纸报道，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统、武装部队最高统帅尼・齐奥塞斯库五月二十八日观看了罗马尼亚武装部队进行的一次综合军事示范演练。
    陪同参观演练的有：埃・波德纳拉希、埃・德勒格内斯库、马・曼内斯库、瓦・维尔库、扬・约尼查等。
    演练开始前，齐奥塞斯库和罗马尼亚其他领导人观看了罗马尼亚工程技术人员自行制造的各种武器弹药。
    演练结束后，齐奥塞斯库同志在讲话中表示相信，罗马尼亚军队将坚决地贯彻罗共中央关于提高军事和政治训练水平以及加强国家防御能力的决议，以便在任何情况下准备随时光荣地履行对人民所负的崇高职责。
    齐奥塞斯库同志强调指出，军队在搞好训练、出色地使用军事装备的前提下，必须参加发展国民经济的活动。
〖-ZW/正文〗
