〖ZQ/总期〗5985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猫场公社党委热情扶持革命新生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老干部团结战斗并肩前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层组织建设/贵州紫云苗族布依族自治县猫场公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫场公社处在一个苗、汉、布依族杂居的边远山区。党的十大胜利闭幕以后，公社党委通过学习十大文件，学习毛主席关于培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人的教导，进一步认识到，认真注意培养无产阶级革命事业接班人，是关系到社会主义江山千秋万代永不变色的大事，必须抓好。公社党委提高认识以后，经过深入基层调查研究，按照毛主席提出的关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，把一批青年干部迅速选拔到了领导岗位上。马寨大队打开生产队原队长、共产党员齐贵海，年纪轻，有革命干劲，路线斗争觉悟高，坚持带领社员群众学大寨，并且积极帮助兄弟队干部提高觉悟，同资本主义倾向作斗争。公社党委经过长期考察，广泛听取了群众的意见，支持马寨大队党支部把齐贵海选为大队党支部书记。高山大队高山生产队会计杨通举工作勤勤恳恳，坚持原则，敢于同坏人坏事作斗争，在批林批孔运动中又同社员群众一道深入批判林彪和孔孟之道，因而被吸收参加了中国共产党。不久前，他又被大队党支部选为支部书记。杨通举担任支部书记以后，同支部领导成员一道团结战斗，革命和生产都搞得生气勃勃。
    为了更有利于青年新干部的迅速成长，公社党委和各大队党支部放手让他们大胆工作，让他们在斗争实践中不断提高工作能力。这些新干部同老干部一道，抓大事，促大干，带领社员群众深入批林批孔，掀起农业学大寨新热潮，进一步发展了全公社革命和生产的大好形势。
〖-ZW/正文〗
