〖ZQ/总期〗5985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚一些国家欢迎中马建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚报纸热烈欢迎中马关系的新发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治/菲律宾政治/泰国政治/新加坡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月三十日讯 东南亚一些国家的政府和官员，最近发表声明和谈话，对中华人民共和国和马来西亚建立外交关系表示欢迎或支持。
    据报道，菲律宾新闻部长弗・塔塔德五月二十一日在接见记者时说，“马来西亚和中华人民共和国关系正常化，对这个地区（东南亚）来说是令人鼓舞的事态发展”。他说，菲律宾“也正朝着这个方向努力”。
    泰国外交部长乍伦攀五月二十日发表谈话，表示欢迎马来西亚同中华人民共和国建交。他说，泰国本身也正在促进与中国之间的友谊关系。泰国外交部发言人同一天说：“我们希望中马建交有助于增进泰国和中国的了解和加速两国关系的发展。”
    新加坡政府外交部五月二十一日发表声明说，马来西亚和中国建交是具有“重要意义的一步”。这种良好的事态发展将“对整个东南亚带来裨益，并有助于打开使新加坡和中华人民共和国实现关系正常化的道路”。
    印度尼西亚外交部五月二十日发表声明说，对于马来西亚决定同中国建立外交关系这件事，印尼并不感到意外，因为东南亚国家的外交部长们原则上已同意同中国实现关系正常化。至于时间问题则由各国政府各自去决定。
    新华社一九七四年五月二十九日讯 吉隆坡消息：马来西亚报纸最近发表社论，热烈欢迎拉扎克总理到中国访问和中马两国建立外交关系。
    《马来西亚使者报》五月二十一日发表社论说，“吉隆坡与北京同时公布马来西亚与中华人民共和国建立邦交（的协议），受到全体热爱和平的人士的欢迎。”
    《马来使者报》在同一天发表社论说：“马来西亚与中华人民共和国达成了建交的协议，是马来西亚一项具有重要历史意义的大事”。
    《马来亚通报》五月二十二日发表社论指出，马来西亚同中国建立外交关系，在东南亚的历史上写下新的一页，具有深远的影响。社论说，马中建交顺应当前世界发展的潮流，也符合人民的愿望。
    《星洲日报》五月二十二日发表社论说，“马中建交掀开了两国历史的新页，这种政治发展是两国人民的共同愿望。马中人民必然表示欢迎。”
    《南洋商报》五月二十一日发表社论说，马中建交奠下了新关系的开端，是值得欢迎的。社论说：马中两国关系的这一发展为马中合作提供了机会。
〖-ZW/正文〗
