〖ZQ/总期〗5985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度全国铁路工人大罢工坚持达三周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府派出大批军警对罢工工人进行残酷的镇压和迫害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十八日讯 新德里消息：印度全国铁路工人为反对物价上涨、要求增加工资而举行的大罢工于五月二十八日结束。
    这次大罢工从五月八日开始，坚持了三个星期，影响了印度全国的广大地区，是印度自一九四七年独立以来规模最大的铁路工人大罢工。
    印度的铁路工人约有两百万，是印度工人阶级中人数最多的一支队伍。他们的工资收入比其他许多官办企业的工人低，劳动条件很差，许多人每天都要工作十四小时以上，近来物价飞涨，他们更难以生活下去。
    据外国通讯社报道，在罢工期间，印度政府派出了大批军警对罢工工人进行残酷的镇压和迫害，一共逮捕了五万多名工人，解雇了大约一万名工人，把将近三万名工人强行赶出工人居住区，还对罢工工人的家属横加迫害。但是工人们继续坚持斗争。组织罢工的工会向工人群众的斗争精神表示赞扬。它指出，工人们“蔑视政府的突然袭击，而这种袭击是印度工人阶级从来未遇到的”。
    这次印度铁路工人大罢工得到了印度其它行业工人的广泛支持和声援。印度中央政府的雇员、孟买码头工人和其它地区的工人都先后举行罢工、怠工和绝食，支持铁路工人的斗争。
〖-ZW/正文〗
