〖ZQ/总期〗5985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯联合酋长国和科威特报纸发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家要自己造武器免受苏联控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七四年五月二十九日电 阿拉伯联合酋长国和科威特的报纸就阿拉伯联盟防御理事会最近决定建立阿拉伯军事工业发表评论指出，阿拉伯国家应吸取去年中东十月战争中苏联以拒绝提供武器为手段，阻止阿拉伯国家进行解放战争的教训，建立自己的军火工业。
    阿拉伯联合酋长国《团结报》的评论说，“事实表明：武器销售国经常企图控制购买武器的国家的作战权利和军事计划。实际上，这是对独立国家事务的严重干涉，这是不能接受的。”
    评论说：“在十月战争期间，我们虽然打赢了，但是，战争被迫停止了，因为即使我们准备为苏联武器付出硬通货，苏联还是拒绝向我们提供武器。在那个时刻结束战争是符合苏联利益的。”
    评论指出：“如果我们阿拉伯国家自己能够制造武器，我们将能在任何时刻自由地作出决定。”
    《科威特消息报》的评论指出，在十月战争中，阿拉伯人民处在苏联的压力和控制下，因为苏联控制了阿拉伯国家武器的来源。评论说：“只有在阿拉伯人有了自己武器的时候，解放所有被占领的阿拉伯领土和恢复巴勒斯坦人民的合法权利才能实现。”
〖-ZW/正文〗
