〖ZQ/总期〗7653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放以来第一部《汉英词典》即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《汉英词典》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十三日讯 解放后我国编写的第一部汉英词典――北京外国语学院英语系编写的《汉英词典》，最近将由商务印书馆出版。
    《汉英词典》是一部中型语文工具书，共收入汉语条目五万七千多，其中单字条目六千多，多字条目五万一千多。这些汉语条目以现代汉语为主，也收入一些常见的文言词语、方言词语、成语、谚语，以及自然科学方面和社会科学方面的常用词语。对这些汉语条目，词典用现代规范的英语进行释义。英语的释义力求准确、简明，例证力求实用、丰富。词典的所有英语释文，都力图反映出汉语的语体特点。
    这部以语文为主兼收百科的《汉英词典》，主要供我国的外事工作者、翻译工作者将汉语译成英语使用，同时也可供懂得英语的人来学习汉语。
    这部《汉英词典》是根据毛泽东同志的指示，于一九七一年十月开始编写的。编写过程中得到了周恩来同志的关怀。它的主编是北京外国语学院英语系主任吴景荣教授。
〖-ZW/正文〗
