〖ZQ/总期〗7653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士有意见敢提 干部听意见肯改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某团八连 民主空气浓官兵团结好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/冯玉光/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某团八连重视发扬民主，战士有意见敢提，干部虚心接受批评，官兵团结好，各项任务完成得很出色。
    八连在学雷锋、学硬骨头六连运动中，为了发挥“排头兵”的作用，发动战士在班务会上给干部提意见。但是，不少战士有意见不愿提或不敢提。于是党支部书记、指导员郑俊民再次向全连作动员，说明发扬民主是我军的优良传统，战士批评干部是政治上关心爱护干部。并代表支部和干部表示要虚心接受批评，认真改正缺点错误，绝不打击报复。他们还组织干部战士学习了毛主席《反对自由主义》和有关实事求是的论述。群众发动起来了，先后给干部和党支部提出了几十条意见。其中，有的是批评某些干部有离队、离藏的“两离”思想，工作不负责任；有的是批评某些干部生活特殊，到伙房抓抓吃吃；有的批评干部管教方法简单粗暴。同时也表扬了革命事业心强的一些干部。
    党支部对这些意见逐条分析，认为提得很好，要求每个干部端正态度，尊重战士的民主权利。在党支部领导下，有的干部在支委会上作了自我批评，有的在全连军人大会上作了检查。党支部表扬了出以公心，敢于指名道姓批评干部的战士。副指导员许先义，领导已和他谈了话准备转业。他在支部大会上说：战士们批评得对，我正是有“少说话，少管事，钉好箱子准备走”的消极思想。大家的批评给我敲了警钟，我一定做到在队一天，就干好一天工作。当时，连队担负着为全团修建水电站的繁重任务。许副指导员不怕苦累，跟班作业。战士们说，副指导员变了。干部的模范作用，鼓舞了战士的劳动热情，提前两个月完成了修建电站的任务。许副指导员立了三等功，并被评为团和师的学习雷锋先进个人。全连九名干部在战士的批评监督下，都有了进步，有八个干部立功受奖。
    战士们看到干部真心欢迎批评，更是有话敢讲，有意见敢提，连队民主空气越来越活跃。有段时间，连队作风有些松懈，战士们对此提出了批评。当时连长许起俊不在家，当他回连知道了战士们有意见，便认真作了检查。这样一来，干部的威信越来越高，官兵团结友爱的事例越来越多。师和西藏军区先后在该连召开了行政管理和营区建设现场会。连队最近被评为硬六连式的连队。
    （本报通讯员 孙友军、冯玉光 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
