〖ZQ/总期〗7653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励群众讲话 调动积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输连正确对待向上级反映情况有出入的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/陈秋元/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某坦克团党委于十一月六日通报表扬运输连党支部保护战士民主权利，正确对待向上级反映连队问题有出入的战士来信。
    今年七月，运输连党支部发展了三名预备党员，在报上级党委审批时，战士彭泽波给团党委写信，反映党支部发展新党员，有的不符合党员标准，并列举了八条事实。团党委很快派人到运输连调查核实，发现他所反映的情况与事实有较大的出入。这件事在连队引起了很大的反响。有的同志认为，这是“告黑状”；有的说，他是嫉妒别人进步。彭泽波也担心干部抓他的“辫子”，给他“穿小鞋”，情绪消沉。
    战士写信向上级反映问题是不是“告黑状”？运输连党支部先后三次召开支委会、干部会，组织学习新党章和新宪法中有关民主权利的章节，开展讨论。党支部书记、指导员潘全生说：“战士越级反映情况是战士正当的民主权利，彭泽波给团党委写信反映我们工作中的缺点，是他关心连队建设的表现，不能说是‘告黑状’。我们应当支持这种敢于提意见的精神，保护他的积极性。”对于彭泽波反映情况与事实有出入的问题，大家认为，战士由于对情况缺乏全面了解，难免与事实不完全一致，因此，一定要做到有则改之，无则加勉。
    党支部成员统一认识后，分头做彭泽波的思想工作，帮助他消除顾虑。党支部副书记、连长赵志刚两次召开班长骨干会，教育大家端正对彭泽波写信的看法，对他不歧视、不疏远。干部们首先做到从感情上主动接近，生活上热情关心，前后同彭泽波谈心十多次。彭泽波信中直接涉及到的排长杜新民，没有因为他反映的情况不准确而计较，相反地对他更亲近，三次找他谈心，表扬和鼓励他敢于提意见的精神，诚恳指出他的缺点，在工作上积极帮助他。彭泽波从炊事班调到六班当驾驶员，跟班长合开一台车。时间不长，班长因病住院了。他原来担心自己技术还不过关，又“得罪”了干部，领导不会让他继续开车了。谁知道党支部根据他的思想和技术状况，决定让他和一位同年入伍的战士合开一台车。彭泽波感到党支部信任自己，卸下了思想包袱，工作更积极了。
    战士有意见为什么不能直接提出来，而要写信向上反映呢？运输连党支部以这件事为镜子，检查了连队在发扬民主、听取群众意见方面存在的问题。过去，他们总是强调连队人员分散，流动性大，很少召开民主会，使战士有意见没有机会讲出来。时间长了，干部脱离群众，战士有意见就只好写信向上级反映。党支部吸取这些教训，研究制订了发扬民主的措施。最近，他们在讨论党员发展对象时，就在团支部和群众中反复征求了意见。
    团党委在通报中，号召各级干部向运输连党支部学习，加强党性原则和法纪观念，虚心听取群众的批评意见，造成一个心情舒畅、生动活泼的政治局面。
    （本报通讯员 聂念新、陈秋元本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
