〖ZQ/总期〗7653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的民主权利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士彭泽波向上级反映情况有出入，受到了运输连党支部的保护。为了更好地发扬民主，集中群众的正确意见，做到这一条是很重要的。
    向上级反映情况，是战士的民主权利。一般说来，来自下边的批评内容正确，还比较容易接受。批评错了，情况有了出入怎么办？毛主席一再教导我们，好话，坏话，正确的话，错误的话，都要听，听了以后加以分析。只要是为了改进工作，说错了没有什么要紧，“言者无罪”，加以说明就是了。相反，如果要求批评的意见完全符合事实，完全正确，那就无异于拒绝别人的批评。还有的同志特别忌讳下级越过自己向上反映情况，抓住一点借口，大发雷霆，打击报复，给“小鞋”穿，这是根本错误的。党的十一大通过的新党章和五届人大通过的新宪法，分别明确地规定了党员和公民的民主权利，禁止压制批评和打击报复。我们要充分调动广大指战员的革命积极性，实现新时期的总任务，加速我军革命化现代化建设，必须实行广泛的民主，切实加强法纪观念，尊重干部战士的民主权利。
〖-ZW/正文〗
