〖ZQ/总期〗7653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队歌舞团跋涉西藏风雪高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防战士赞扬他们演出：小人马、小道具、小节目，象个为兵服务的样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队歌舞团不久前组成边防演出队，深入西藏最艰苦的地区，为指战员演出，受到热烈欢迎。
    这支由二十七人组成的文艺轻骑队，三个多月中，在喜马拉雅山西部的扎东和藏北地区，翻雪山，过沼泽，行程九千三百多公里，在平均海拔四千五百米的风雪高原，为军民演出七十二场，观众达六万多人次。当地地形复杂、气候恶劣、环境艰苦、部队分散，演出队常常一天行车两三百公里，当天就演出。有时陷了车，只能吃雪啃干粮。十月八日，他们翻越一座五千多米高的雪山，深雪埋没了公路，行车危险。共产党员陈联合、靳树增等同志，带头步行，为汽车探路。车轮打滑，汽车陷入路边沟中，共青团员、女演员袁达娅、何亚玲冒着严寒、缺氧，与男同志一起挖雪推车。脸冻青了，鞋袜湿透了，大家奋战五小时，终于排除了险阻。他们提出了走遍所去地区的每个分队、每座哨所，不漏一兵一卒的口号。为了实现这个口号，他们冒险涉过三公里长的水中公路，身背道具，一步数喘地登上不通公路的两个班的驻地，为远离连队正抢收青稞的一个班专场演出。他们还深入病房为严重烧伤的一个战士演了节目。
    边防战士常年生活和战斗在高寒缺氧的环境中，有的地方每年有八个月大雪封山，交通阻塞，战士们全年穿棉衣，吃不上新鲜蔬菜，文化生活更加缺乏，几年看不上一次演出。边防战士艰苦奋斗的精神，使演出队的同志深受感动和教育，决心更加努力克服困难，为战士服务。发电机出了故障，他们点起蜡烛演。没有宽敞的房屋，就在野外顶着风沙冰雹演。一次，万烈芳、李小卫同志演出舞蹈《死靶当活靶打》，体力消耗较大，李小卫缺氧昏倒，输氧醒来，又继续演。乐手张永生等同志患轻度雪盲，仍坚持工作和演出。
    演出队还积极为连队培养文娱骨干、教战士唱总政规定的歌曲，和战士谈心拉家常，收集“三学”中的好人好事，现编现演。许多演员为战士洗、补衣服，给战士理发、照相、冲卷，帮助炊事员劈柴、洗碗、做饭、擦桌、扫地，想方设法为边防战士服务。歌唱演员戎建华，一人就为战士、群众一百多人理了发。演出队不计较条件、不受额外招待、不乱买东西。指战员们称赞演出队小人马、小道具、小节目，象个为兵服务的样子。有的部队的领导同志赞扬演出队作风好，节目健康、活泼，丰富多彩，“用文艺节目和实际行动贯彻政工会议精神”。战士们也高兴地说：“想不到能在五千米的高山上和文工团的同志开联欢会，真是抓纲治军的新气象！”（本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
