〖ZQ/总期〗7653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一个新型的、现代化的大型钢铁基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝钢隆重举行动工典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谷牧副总理和稻山嘉宽董事长等在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宝钢动工典礼RW：谷牧/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十二月二十三日电 本社记者从上海宝钢工地报道：今天上午十一时，从北京专程前来参加宝钢动工典礼的国务院副总理谷牧，在一片欢腾的工地上为这个现代化钢铁企业的隆重动工剪了彩。接着，三台高耸挺立的打桩机，“砰、砰、砰”地把三根钢管桩渐渐打入地层深处。这时，全场掌声四起，人们热烈欢呼我国这座具有七十年代先进技术水平的钢铁厂正式全面动工。
    宁钢工地今天一派节日气氛。耸立在主席台对面的一块大型标语牌上，醒目地写着华国锋同志的题词：“中国工人阶级有志气、有能力、有信心、有决心，一定要在本世纪内把我国建设成为社会主义的现代化强国。”各施工区的近两万名干部、工人和工程技术人员参加了在这里隆重举行的宝钢工程动工典礼。
    上海市革命委员会第二副主任彭冲，冶金工业部部长唐克，六机部部长柴树藩，国家计委副主任顾明，国家建委副主任宋养初，国家经委副主任邱纯甫，外贸部副部长、中日长期贸易协议委员会主任刘希文，国务院其他有关部的负责人，与宝钢工程有关的山东、江苏、浙江、安徽四省革命委员会的代表以及上海市革命委员会的负责人，参加了今天的动工典礼。
    新日本钢铁公司董事长稻山嘉宽、总经理斋藤英四郎和以他们为正副团长的日本参加上海宝山钢铁总厂动工典礼访华团的全体成员，日本驻中国大使佐藤正二与日本使馆其他外交官员，也专程前来参加了动工典礼。
    谷牧副总理在会上讲话。他说，宝钢工程是党中央、国务院批准成套引进技术设备的一个重大项目。宝钢建成后，将成为我国第一个新型的、现代化的大型钢铁基地。高速度、高质量、高水平地建设好宝钢，对提高我国钢铁工业的生产水平、技术水平和科学管理水平，对促进国民经济的高速度发展，对增进中日两国人民的友好合作，都具有重大的意义。
    谷牧副总理说，宝钢是一个规模宏大、技术复杂的大工程。按照国家计划的安排，宝钢到一九八三年要形成六百万吨钢的综合生产能力。短短五年时间，要完成这么大的工程量，在国内是史无前例的，在国外也是高速度的。这要求我们必须从思想作风上、施工技术上、管理方法上来一个大转变，来一个大改革。
    谷牧副总理最后说，全国人民对宝钢寄予希望。我们一定要下决心，群策群力，打好这个歼灭战。打出一个高速度、高质量、高水平建设现代化钢铁联合企业的样板来，打出一个建成以后能够充分发挥投资效果的样板来。
    在一片热烈的掌声中，稻山嘉宽董事长讲了话。他说，我能够和中国朋友们一起参加具有深远意义的宝钢动工典礼，感到十分高兴和无上光荣。从宝钢工程的技术水平和建设速度的要求来看，在世界钢铁工业建设史上是空前的。这个工程在建设过程中，很可能会遇到初期阶段估计不到的许多困难。但是，我们有多年来的友好关系和互相信任的基础，有为中国实现四个现代化而努力的热情和双方紧紧地团结一致，密切合作，就一定能战胜一切困难，胜利完成宝钢建设的繁重任务。他还表示，不但在完成建厂任务，而且在生产技术和管理技术方面同中国方面加强协作。
    彭冲同志和唐克同志在会上讲了话。随后，青年打桩工关登甲代表宝钢全体建设者讲话。他表示，一定要虚心学习外国先进技术，一丝不苟，文明施工，高速度、高质量、高水平地把宝钢建设好，为加快祖国社会主义四个现代化的步伐作出贡献。
    日本国通产省大臣江崎真澄，日本国自由民主党政务调查会议长、前通产省大臣河本敏夫，住友金属工业株式会社长日向方齐等，发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
