〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队与四川队比赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人所共知，四川全兴队上轮与济南泰山将军队交锋无功而返，且损失惨重，主教练余东风没有在昔日众多巴蜀球迷“余东风下课”的狂呼中放下教鞭，却反而被中国足协暂时下了“三堂课”，外援马麦罗也只能暂时“旁观”比赛。这，无疑使全兴队憋着一口气。
    四川球市最火爆，且拥有全国规模最大的球迷队伍。川鲁一役引起的纠纷，如一石击水，在球迷中激起了千层浪。放眼望去，偌大的体育场满目都是巨幅标语。由于近日成都新闻界对川鲁一役的爆炒，使得今日八一队与全兴队一战格外引人注目。
    八一队刚抵蓉城，全兴队暂时“下课”的教头余东风，就来到八一队下榻的锦鑫宾馆拜访，并送来了一定数目的球票，因而更平添了这次比赛的几分特殊性和戏剧色彩。
    比赛一开始，四川全兴队果然“出脚不凡”，打得有声有色。常言道，“人活一口气”。四川全兴队今番作战，就是想出一口气，以回报巴蜀“群情激奋”的家乡父老。
    面对心气旺盛的全兴队，八一队却没有放开手脚，且失误频频，最终被对手抢先攻破了城门。幸好中场休息时，李富胜及时为队员打气，让他们在与对手拼体力和技术的同时，务必打出士气。这一次打气，可以说奠定了今日八一队与全兴队的平局基础。而这一平局，从某种程度上也消了四川球迷心中的一口气。正如余东风赛后所说，全兴队再也不能输了，今天打平对大家都有利。
    看来，这场比赛的确使大家都松了一口气。
    （本报成都9月8日电）
〖-ZW/正文〗
