〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期教师展示特有风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届“全国十杰中小学中青年教师”评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教师队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 （人民日报记者毕全忠 新华社记者尹鸿祝）第二届“全国十杰中小学中青年教师”评选活动在教师节前夕揭晓。评选出的优秀教师们今天手捧奖杯，胸佩奖章，在北京师范大学接受首都师生们的祝贺。
    荣获此届“十杰”教师奖的是辽宁抚顺市的金竹花、湖北嘉鱼县的陈国山、上海闸北区的刘京海、贵州遵义县的何志勇、安徽广德县的胡志珍、吉林榆树市的李元昌、陕西渭南市的李小艾、内蒙古包头市的梁彩霞、河北安国县的杨英虎和山东德州市的尹丽君。另外，还有20名教师获得“十杰”中小学青年教师提名奖。他们全部来自基层学校，具有无私奉献和开拓创新精神是这些优秀教师的共同特点，在他们身上体现了新时期教师特有的风采。
    全国人大常委会副委员长卢嘉锡以及国家教委、中宣部、国家人事部等有关部门的负责同志出席了颁奖会。国家教委副主任柳斌在讲话中指出，建设高素质的教师队伍，是我国教育事业的一项战略性任务。要大力宣传优秀教师的典型，树立榜样，弘扬正气，使高素质的教师队伍不断壮大。
〖-ZW/正文〗
