〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位教头论兵感受大体相同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲A足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队刘国江：我对八一队上半场的比赛不太满意，队员传球不到位，拼抢不积极，失误频频。下半场队员的表现尚可，抓住了战机，在对手尚未弄清楚是怎么回事时，几十秒钟就将球射入网中。四川队与八一队的打法差不多，都善于打快速反击，但四川队今天打得很出色，攻防转换速度快，进攻机会比我队多。我队从他们身上学到了不少有用的东西。
    四川队李英璜：我对队员的表现比较满意。八一队是一支实力雄厚的队伍，我队今天能打平就算不错了。通过与八一队的角逐，我队学到了八一队队员顽强拼抢的可贵精神。这一场比赛裁判公正，双方打得十分友好，大家进行了一次公平竞争。但是，我们的队员在下半场没有很好地集中精力，被八一队把球踢进以后还没有清醒过来。
    （本报成都9月8日电）
〖-ZW/正文〗
