〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军政治学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智武天敏黄华敏阎承骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军建设呼唤教改（上篇）
    序幕被一封来信拉开
    1992年11月，一封由4名毕业学员联名写给海军政治学院党委常委的来信，引起了一股不小的冲击波。
    信中说：几年的部队实践使我们感到，学院的课程设置与部队政治工作的需求之间有很大的一块空白区。学校讲的是普通心理学，而部队遇到最多的是舰员、海航飞行员和岛礁官兵的心理现象；在学校学的是刑法、民法，我们工作中却常碰到有关海洋法、国际法的问题；学校讲授军队政治工作原理、方法，无疑是非常必要的，但海军五大兵种政治工作的特色尤其是部队新时期政治工作的特点却在课程体系中没有得到体现，我们不得不靠自己在实践中一点一点地去摸索。我们恳切地呼唤母校进行课程体系的改革……
    院长徐莉莉在全院大会上读完这封来信，台下一片哗然。学员的来信、大海的呼唤，猛烈撞击着每个教员的心灵。翻开课程表，全院103门课中，与海军政治工作直接相关的课程只有2门。大家在震惊，在沉思，在自问。
    1992年岁末，海军政治学院腾升起一种强烈的意识：部队需要什么样的人才，院校就应该输送什么样的合格人才。
    10多个调研组，130多名教员、机关干部分撒到海军5大兵种各主战部队的码头、机场和舰船上请教。数千份问卷调查表分发在部队干部、战士、毕业学员和在校学员的手中。调查的主题却很简明：部队最需要学院开设什么样的课程？
    随之，沿用了多年的23门课被“关停并转”，31门新课破土而出，创建海军政治工作学科群的蓝图展现在大家面前。
    到官兵中去寻找答案
    创建海军政治工作的学科群，是海军政治学院教学改革的第一个开拓性工程。
    陈明福教授承担了《海军舰艇政治工作》教材的编写任务。10多天里，他闭门沉思，很快写出了教材的大纲。第一稿不合格，重写。陈教授很快又完成了第二稿，结果又被打了回来。第三稿还是如此……陈教授茫然了。
    教学改革不能是搭积木式的形变。只有排列组合的变化，没有实质内容的更新和创造，那不是真正意义的教学改革，这是陈教授在挫折面前的醒悟。教改的方案在大海里。陈教授北上旅顺、南下三亚，8次登舰上岛，7易其稿之后，终于完成了《海军舰艇部队政治工作》教材的编写。
    张信兴教授领衔的《海军心理学》课题组面对的是一个完全陌生的领域。从国际资料的检索中可以看到，除了50年代苏联对海军心理学有过简单的表述之外，至今还没有这方面的系统的研究成果问世。1994年，下部队调研的青年教员孙祥敏登上了南沙的岛礁。一次，礁上花盆里结出了手指粗的一条小黄瓜，战士们把它分成纸一样的薄片，一人一片含在嘴里，谁也舍不得嚼，谁也舍不得咽。由于长时间缺菜，有的战士患了一种心理学上叫做“幻视”的心理疾病，一闭上眼睛，眼前就出现了又鲜又嫩的大萝卜、大白菜的幻觉。张信兴教授闻听此事，拍案而起：“海政院的心理学教员不研究这些问题研究什么！”我国第一部《海军心理学》专著诞生了，第一个“海军心理学专修室”落成了。
    海军政治工作学科群的每一部教材，都是教员们从舰艇、码头、岛礁、战鹰上采集来的。编写《海军陆勤部队基层政治工作》的宋兆宽副教授两下部队，和海军陆战队员们一起生活训练；担任《海军航空、地勤大队政治工作》编写任务的樊凤阳副教授，找飞行员和航空地勤人员调研，笔录10多万字；主持编写《海军政治工作历史经验概论》的王德庆、阎振存教员，几乎把全部假日都用来进行资料收集和走访老干部；海军政治工作系列教材的副主编朱景义副教授为使13部教材更加贴近部队实际，到部队调研30多次……
    让政治工作同现代化脉搏一起跳动
    “海军战时政治指挥模拟中心”在海军政治学院落成了。它是全军第一个运用多种现代技术进行政治工作模拟培训的中心，不仅具有培训、考核和演练功能，而且具有动态研讨功能，属国内首创。
    几年前，海军某次军事演习的作战指挥大厅里，一块巨大的投影荧屏上，各种数字、图案闪烁变幻，军事指挥员们借助自动指挥系统进行海上作战预案的推演。演习中的政治工作部位设在作战指挥大厅的一角。此时，海军政治学院院长徐莉莉如芒刺在背。这次演习中的政治工作部位只有几张桌椅、一摞书和政治指挥预案。政治工作指挥手段的落后与现代化军事演习的巨大“落差”，使徐莉莉院长再也坐不住了。
    军事训练可以采用现代化手段进行模拟，为什么政治工作就不能采用现代化手段进行模拟呢？海军首长鼓励海政院的同志们放开手去干。海军政治学院仅用了1年半时间，就使海军战时政治指挥模拟顺利通过专家鉴定。
    只要把面向现代化的需求作为开掘工作思路的动力，创造性的源泉就会永流不息。学院领导向我们介绍说，近年来，学院各种以高技术海战政治工作为主题的研讨会已达18次之多。有一系列与现代化脉搏一起跳动的教学科研成果相继问世，并且不断充实到教学内容之中。
    在理论与实践结合部上突破
    有一次，海军政治学院师团政工班的学员给院领导打电话，要求更换教员。这在这个学院还是第一次。
    给师团政工班讲授《海军师团政治工作》课的是一名留校任教的年轻教员。学员们反映，这位教员由于没有师团工作经历，很难做到理论联系实际。这件事引来了学院党委一班人对教员队伍的重新估价。
    任何知识都可以通过学习获得，而履历永远不能从书本上得到。教员中有的来自地方高校，海军部队的实践对他们来说是一个空白；有的虽然是从海军部队调来的，但由于离开部队时间较长，加之海军部队建设的发展变化，使他们的经验明显滞后；有的教员虽然到过部队调研或代职，可是极为有限的时间使他们无法较全面掌握部队实践的前沿知识。海军部队政治工作的教员缺乏不断发展变化着的海军部队政治工作的实践经验，这是愈来愈制约教改向纵深发展的一个“瓶颈”。于是，他们把教改的突破口选在了理论与实践的结合部上。
    海军政治学院“客座教员制”的改革举措引人注目。他们聘请的客座教员分为三个层次：一是聘请在校师团政工班优秀学员为基层政工班的年度客座教员；二是请驻地海军5大兵种的政工干部担任专题客座教员；三是通过海军机关每学期从全海军部队选聘一批有较深理论造诣和丰富实践经验的师团政工领导担任驻校客座教员。
    这几年，两支教员队伍优势互补，人才培养质量明显提高。
    学院在建立和完善客座教员制度的同时，还针对政治理论教员不懂军事的实际，首批选送100名具有大学本科以上学历的教员参加大连舰艇学院的海军军事指挥专业的函授学习。博士、硕士和学士教员都学军事，在军内外被传为佳话。
    忘我拼搏的改革者（下篇）
    艰难的选择
    1993年初，展示在海军政治学院教员们面前的，不仅仅是教学改革的美好蓝图，而且有一种始料不及的严峻挑战：23门旧课被“关停并转”，31门新课即将上马，1/4的教员面临着学科转型和研究方向的骤变。
    从一门耕耘多年的学科转向另一个完全陌生的领域，从一个颇有造诣甚至占领了制高点的研究方向转移到另一个研究方向的新起点，这将是一次多么艰难的抉择。看着自己讲述多年的课程从课程表上无声地消失，有的老教员禁不住默默落泪！
    从地方大学特招入伍的张守刚教授早年求学于吉林大学、武汉大学和前苏联列宁格勒大学，是我国思维科学研究领域屈指可数的知名教授。他撰写的《人工智能的认识论问题》，受到著名科学家钱学森的高度评价。
    教学改革的浪潮冲断了人们的习惯性思维。那些日子，他失眠了，甚至怀疑当初选择军校是否错了。但在事业与名利的天平上，张教授终于找到了新支点：“海军部队建设需要我作什么学问，我就作什么学问。”于是，年近60的张教授把人生最后冲刺转向了军事思维科学的研究。历经一年半的攻关，张教授终于完成了被列入全军“八・五”重点课题的《军事思维学》专著。接着，根据海军建设的需要，张教授被委任领衔主编《高技术战争哲学》，经过近两年的拼搏，这部书稿又如期摆在了院领导面前。
    “一切为了部队，一切服务于部队，一切服从于部队。”――4年来，海军政治学院的改革者们就是高呼这样的号子，驾驭改革之舟奔向大海的。在哲学领域辛勤耕耘了8年的王德庆副教授转向军队政工学研究，为了编写《海军政治工作历史经验概论》教材，将近半年的时间里，他研读了600多万字的历史文献，摘抄了1000多张资料卡片。原来从事法学和刑法课程教学的宋云霞教员辗转海军部队2万多公里，经过11次研讨，完成了“海军战时法律软件系统”的研究。一个个崭新的学科，就这样诞生了。
    事业的凝聚力
    1993年，第二政工教研室讲师杨穗民曾经试探着提出转业的要求。理由是：“市场经济大潮初起，我想试试身手”。
    他的自信是有道理的。他发明的“新式计算机键盘”和“英语单词数码记忆扑克”曾获得美国、日本两国的专利。国外有人邀请他出国定居，国内也有一些厂商经常请他帮助研制民用产品。
    然而，当学院决定把研制“海军战时政治工作模拟情节个案”这个重大课题交给他时，他掂出了这个课题的分量。面对未来战争的呼唤，军人没有任何理由离开自己的哨位。他撤回了转业申请，踏上一条艰难的道路。
    在500多天的攻关中，他呕心沥血写成的个案被无情地推翻重写8次，大大小小的修改达100多次，终于获得成功，他说：“下海经商挣多少钱也没有这个课题的价值大。”
    大海的浪潮，是对改革者理智和情感的双重洗礼。刚刚走上教员岗位的青年教员裴莘，丈夫姜羡是一名投身商界的“下海人”。新婚不久，丈夫就反复动员她调回老家天津市，好协助他一起干实业。
    此时，她所在的党史教研室承担了大量随机性课程的教学任务。裴莘一下子迷上了《旅顺军港百年变迁与海军使命》这个崭新的课题。她放弃了一个个节假日，踏遍了旅顺的山山水水，寻觅历史遗迹，采访历史见证人，从政治、经济、军事、地质、水文等诸多方面详尽研究。3个月后，她带着自己的研究成果回到课堂上，学员们的掌声给了她最好的回报。不懈的追求，深深地感染了劝说妻子调动的丈夫，不但没有把妻子拉回天津，反而自愿调到了裴莘所在地工作。
    只有成功的事业才最具凝聚力。在改革的大旗下，几乎每个教员都有令人自豪的成果问世。
    500多个日日夜夜
    今年5月，一位将军视察了海政院“海军战时政治工作模拟系统”之后，一定要见一见课题组的所有成员。当课题组5名成员在将军面前列队时，将军扭脸问徐莉莉院长：“还有其他人呢？”徐院长说：“就是他们，都在这里了！”将军怎么也不相信，这么庞大的工程只用了一年半的时间，仅靠区区5个人攻下来了。其实这5个人也不是“完人”。
    今年一次例行的体检中，医生发现课题组5个人中，有3个人患有不同程度的心脏病，两个人患有慢性胃炎。而在他们承担这个课题之前，3名同志的病历本上还是空白。
    课题组长邹延平，衣兜里常年装着三件宝：计算机手册、“速效救心丸”和住院通知书。他的心脏每分钟早搏20多次，医生不只一次地告诫他要马上休息，不然后果不堪设想。但是，人们每天都能看见他缓缓地往坐落在半山腰上的模拟楼走去，走走停停，停停走走，每当迈上最后一个台阶，他总是要顿足休息几分钟。
    在课题组一年半的时间里，大家互相问候的常用语是：“你昨天几点睡的？”因为，在这里没有哪一个人，哪一天能按时睡觉的。模拟楼有间会客室，那里摆着几张沙发，每当工作到深夜，精疲力尽的时候，他们就靠在上面打个盹儿……
    一天凌晨4点钟，警卫连哨兵向院值班首长报告，有一个人像是喝醉了酒，摇摇晃晃地从山上的模拟楼走下来。原来是课题组的刘新科教员在计算机前3天3夜没合眼，凌晨爱人打来电话告诉他孩子发烧很厉害，他拖着疲惫不堪的身子踉踉跄跄往家里赶，却被误认为酗酒者。
    一年半的时间，课题组就是在这样的“极限状态”下进行工作的。门诊部的医生感动了，过几天就得往课题组跑一趟。一位学员把自己献血领到的500元营养费交给课题组，让教员们买些营养品。
    负责场景模拟攻关的青年教员张晓光在承担课题那一天，女儿呱呱坠地了。从此，他拥有了两个“孩子”，一个是女儿，一个是事业。如今，张晓光拥抱了事业的果实，而当他向一岁多的女儿张开手臂时，女儿却躲躲闪闪。因为，他把亲近女儿的一切都留给了事业。
    每当说起这支特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的小分队，直接领导模拟工程建设的徐莉莉院长总是激动不已。她说：“这500多天，对他们表扬得少，批评得多。我非常心疼他们，他们眼睛熬红了，嘴上急出了燎泡，我都看见了，但为了早一点攻克难关，我只能假装看不见……”其实，课题组的同志们都知道，院长付出的比他们更多，徐院长毕竟是一个患过癌症的人啊！
    500多个废寝忘食的日日夜夜过去了，记者问他们将会怎样庆祝成功的那一天，5个人几乎异口同声：“胜利那一天，我们只想抱头大哭一场。”
    1996年7月11日，“海军战时政治工作模拟系统”终于通过了专家鉴定，当专家们起立鼓掌，向课题组表示祝贺的时候，5位男子汉静静地坐在那里，一动不动，一声不响……
    他们是在回味奋斗的艰辛？是在品尝胜利的喜悦？还是在聆听大海的涛声……
    阎承俊摄
〖-ZW/正文〗
