〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我身后站着懂法的军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，福建省建阳县南益活性炭厂业务科长黄德来带着妻子，来到南京军区某部炮一连，感谢官兵们帮他走上了正路。
    去年4月8日，炮一连司务长全尚敏的老同学黄德来风尘仆仆来到炮一连。当天晚上，黄德来告诉全尚敏：1994年12月3日，一场无情的大火将他苦心经营数载、投资近30万元的针织厂化为灰烬。从此，他天天喝闷酒，一蹶不振。1995年春节期间，他怀着侥幸的心理，参与赌博，结果欠下5000多元的债。无奈中，他听说闽南地区可以买到假钞，便从亲戚家借来3000元钱，想找老同学帮个忙。全尚敏听罢黄德来的话，既同情又震惊。第二天，全尚敏将此事报告了连队指导员姚宏。姚宏决心要做好黄德来的思想工作。他召集连队干部商量了帮助黄德来的办法。姚宏耐心地给黄德来讲清贩卖假钞是犯罪行为，会给国家、个人和家庭带来危害。全尚敏与老家一位办活性炭厂的亲戚联系，让黄德来去当业务员。
    黄德来在大家的热心帮助下感动了，认识到自己的错误，决心脚踏实地走正道。1995年4月19日，黄德来拿着炮一连官兵为他买好的车票，含泪踏上了返回家乡的客车。
    黄德来回家后，全尚敏又拨通了家中的电话，请哥哥继续去做黄德来的工作，并不间断地写信给黄德来，对他进行鼓励。一年来，黄德来业务工作做得很好，被厂里任命为业务科长。
    这次黄德来带着妻子为表示感谢，专程来到炮一连。他感激地说：“我没有从悬崖上掉下去，是因为我身后站着一群懂法护法的军人啊！”
〖-ZW/正文〗
