〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习要坚持的基本原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲学习是我党我军的优良传统。毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家都一贯强调全党要注重加强学习，并身体力行，率先垂范。早在延安时期，毛泽东同志就号召全党来一个学习竞赛，“看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点”。在党的十一届三中全会前夕，邓小平同志也明确提出“全党必须再重新进行一次学习”。近年来，以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体也一再强调全党尤其是各级领导干部要“学习、学习、再学习”。
    我们强调讲学习的目的不是为了装潢门面，而是为了使广大党员干部尤其是各级领导干部，坚定马克思主义、社会主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清理论是非、政治是非的能力，增强工作中的原则性、系统性、科学性、预见性和创造性，确保完成建设有中国特色社会主义的历史任务。为此，就要在讲学习中坚持一些基本原则。
    首先是坚持理论联系实际的原则。理论联系实际，是我们党区别于其他政党的一个显著标志和政治优势，是党的事业成败的决定性条件，也是一个好的学风。江主席指出：“坚持理论联系实际是个重大的政治问题。这个问题解决好了，我们贯彻执行党的路线方针政策，就会更加自觉和全面，就能排除各种错误倾向的干扰，避免和减少在工作中出现片面性、绝对化和左右摇摆。”各级领导干部要在加强学习的过程中，认真贯彻这一原则。一要联系党的历史经验，深刻理解“没有共产党就没有新中国”的含义，继承和发扬我们党在长期斗争中形成的光荣传统；二要联系改革开放和现代化建设的实际，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，划清在重大是非问题上的界限；三要联系当前面临的形势和任务，认清前进道路上的矛盾，明确肩负的历史重任，增强在大局下行动的自觉性；四要联系自己的工作和思想实际，自觉加强党性锻炼和世界观改造，永葆共产党员和人民公仆的本色。
    其次是坚持注重实践锻炼的原则。马克思主义的认识论认为，实践是认识的基础和动力，同时又是检验认识的标准。毛泽东同志曾经说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”不久前，江主席也强调指出，领导干部的学习不外乎两个方面，一是向书本学习，一是向实践学习。这是全面提高自身素质的关键环节。我们今天讲的实践，就是人民群众进行的建设有中国特色社会主义的伟大实践。一切有志向、求上进的干部，都应该积极投身到这一伟大实践中去，经受锻炼，提高素质，有所作为。实践中有成功，也有失败。要通过总结经验，扬长避短，不断前进。
    还要坚持在职自学为主的原则。领导干部工作忙、事情多，但工作越忙、事情越多，越需要学习。现在形势发展很快，知识在不断更新，在学校学习的知识远远不能适应形势和任务的要求。因此，坚持在职自学显得尤为重要。江主席多次讲到，领导干部到院校培训和参加一些读书班、研讨班学习是很重要的，但我要提倡在职自学，希望同志们养成勤奋学习的习惯。我们要认真领会贯彻江主席的指示，把领导干部的在职自学作为一件大事抓紧抓好。现在，我们有的领导干部一天到晚忙忙碌碌，大量时间耗费在文山会海中，陷于各种各样的应酬中，很难集中精力抓工作，想坐下来读书时，已经力不从心了。所以，众多的应酬是学习的大敌，各级领导干部要好好安排一下，把应酬活动减少到最低限度。还要发扬“挤”和“钻”的精神。先挤出时间来学习，然后再钻研进去。我们应该展开竞赛，在新的历史条件下，看谁在学习过程中“挤”得好些，“钻”得深些，走在学习的前列。
〖-ZW/正文〗
