〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场1比1平四川队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑衣法官李英明哨声一响，两军旋即擂鼓交锋。在上轮与济南队交锋“饮恨”的四川全兴队，指望本轮从八一队身上“猎取”三分，回报巴蜀的家乡父老。上半时，全兴队猛打猛攻，稍有机会即起脚叩击八一队的城门，特别是17号法比亚奴、18号姚夏和20号邹侑根，频频在八一队门前制造险情。然而，表现神勇的“门神”江津，临危不惧，一一扑灭门前“战火”。百密难免有一疏。战至15分钟，身高马大的外援法比亚奴，终于以一记漂亮的头球敲开八一队的城池。
    中场休息时，八一队教头刘国江命郝海东死盯法比亚奴，加强控球能力，减少失误。同时，李富胜要将士们喊起来，打出高昂的士气。
    易地之战刚拉开战幕，快马郝海东得球直撞对方大门，在连过5人后，将球传中。拍马赶到的12号栾义军飞脚劲射，但没有打正球门。埋伏在人群中的八一队17号赵家林以迅雷不及掩耳之势，看准来球一脚扫射，将球稳稳打入网中。八一队这次“一条龙”似的进攻，前后只有数十秒钟，令川队和数万球迷不知所措，半天缓不过神来。
    失球后的全兴队，不久即从“梦中”清醒过来，继续施展快速反击。可是，此时的八一队早已打出士气，也以自己的“看家之法”――快速反击回敬对手。双方你来我往，杀得难解难分，但最后均无建树。
    由于上海申花队参加亚俱杯的比赛，所以今天只进行了五场比赛。另外四场比赛的结果是：北京队客场2比2平天津队，广州太阳神队1比0胜广州松日队，大连队主场3比0胜延边现代队，广东宏远队客场3比1胜济南泰山队。
〖-ZW/正文〗
