〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队领导召集所属军事法院院长座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强队伍建设提高执法水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委决定，武警部队从今年5月下旬开始组建两级军事法院、军事检察院。在武警部队党委及有关部门的大力支持下，经过两个多月的紧张筹建，武警部队两级法、检两院已于8月1日起正式运转。在8月下旬开训的全军军事法院院长培训班上，武警部队军事法院和武警10个基层军事法院的院（庭）长以及驻京法院的审判员全都参加了培训，并就如何做好武警军事审判工作进行了深入研讨。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清以及政治部主任李栋恒等领导，在召集参加全军法院院长培训的武警部队的同志时，就如何贯彻军委、总政领导有关加强部队政法建设的指示，搞好武警部队的军事审判工作，以及加强武警部队法制建设提出了具体要求。
    杨国屏司令员指出，武警部队肩负着维护社会稳定、保卫国家安全的神圣使命，要圆满完成各项任务，武警部队自身必须过硬。武警军事法院就是要为武警部队的纯洁、稳定发挥重要作用，一方面要搞好审判工作，严厉打击犯罪，另一方面要积极搞好预防，抓好法制教育，把法制教育和普法工作作为法院的重要任务，不断提高官兵的法制观念和遵纪守法、依法文明执勤的自觉性。
    徐永清政委在座谈中就军事法院如何贯彻新的刑事诉讼法，加强军法干部队伍建设提出了要求。他要求各级法院一定要把贯彻军委江主席关于讲政治的指示落到实处，围绕武警部队执勤和处置突发事件的中心任务开展业务工作，要艰苦创业，边组建，边工作，既要着眼长远建设，更要扎扎实实做好当前的每一项工作。要建立一支政治强、思想好、业务精、作风硬的军法队伍，建立和完善各项制度，不断提高武警军事法院的执法水平。
    参加座谈的全体武警军法干部表示，一定要认清肩负重任，努力为加强武警部队的法制建设，促进现代化、正规化革命军队建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
