〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定破获一伪造军用证件团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日晚，保定警备区和保定公安局联手行动，将一个私刻部队公章、伪造军用证件的作案团伙一网打尽。
    8月12日上午，保定警备区执勤班长李军在进行军车检查时，发现一驾驶某部吉普车的司机陆某的驾驶证是伪造的，随即将其证件和车牌扣留。警备区警备处顺藤摸瓜，发现了一个造假团伙的线索。警备处立即与保定公安局取得联系，军地双方穷追不舍，终于将一个私刻部队公章、伪造军用证件的5人团伙全部捉拿归案。
    经初步审讯，主犯张续胜系江苏省东海县无业人员。在已查获的3书包赃物中，有私刻的北京军区后勤部军事交通运输部驾驶证专用章、中国人民解放军51034部队章、51034部队司机训练大队章等17枚公章和名章，有私刻的钢模板（钢印）9枚，有伪造的军车驾驶证百余个、军车驾驶员技术档案百余份、退伍证106个、入党志愿书53份、司机毕业证书52个，还有若干其它证件。据案犯初步交待，他们已办理出卖了数百个驾驶证书。（刘新颖）
〖-ZW/正文〗
