〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安新城区取缔假冒部队医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹冰郑锐波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，西安市新城区有关部门在部队的配合下，对辖区内13家假冒的部队医院，依法予以取缔，并对当事人及3名情节严重、危害他人身体健康的假冒军医依法进行了处理。
    新城区位于西安市繁华地区，前一时期出现了不少假冒的部队教学医院、部队合办医院，第四军医大学曾发现过4家打着该校名义的所谓“合作教学医院”。新城区打假办公室接到投诉后，及时向区委、区政府领导作了汇报。区委马上协调各方力量成立了打击假冒部队医院的精干队伍，对辖区内以部队名义挂牌营业的医院、诊所进行检查，当场查封了5家以与第四军医大学“合作”名义挂牌的医院。在此基础上，打假办公室还对辖区内所谓的“老军医”、“部队退休军医”、“××部队医院分院”进行了突击检查，抓获了5名无任何行医手续的“江湖游医”，彻底打击了假冒部队名义行医的不法分子，为部队挽回了声誉。新城区打假办公室还和部队卫生部门联合，对市民进行宣传，让群众及时举报，以杜绝假冒部队医院和军医的不法现象。（邹冰、郑锐波）
〖-ZW/正文〗
