〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做“人梯”育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空高炮某团班长张开仕被空军树为精神文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽、特约记者黄日飞报道：广空高炮某团二连班长张开仕，把满腔的情和爱播撒到战士的心田。他当班长和代理排长7年，带出了23名优秀班长，还有8人考上军校、4人直接提干、25人被评为优秀士兵、58人入了党。日前，空军将他树为精神文明标兵，并破格提升为排长。
    张开仕对战士有十分强烈的爱心和责任心。他说，作为兵头将尾的班长，就应有愿做“人梯”育英才的精神。他当班长和代理排长以来，始终注意站在战士的角度想班长的责任，站在家长的角度想战士将来的前途，较好地实现了条令带兵与感情带兵的有机结合。战士宋国兴，部队几次推荐考军校都不去，觉得自己初中毕业，怕考不上丢人。张开仕耐心细致地做好小宋的思想工作，为他买来全套高考复习资料，并安排文化程度高的战士辅导小宋。结果，小宋考上了空军勤务学院。张开仕当班长以来，先后有8名战士像小宋这样，在他的鼓励帮助下考上军校。
    张开仕注重向有丰富带兵经验的老班长、连长、指导员讨教做后进战士思想工作的方法，因人施教，循循善诱，以情感人。战士小李是全团有名的后进战士，张开仕不厌其烦地教他读书做人。在张开仕的耐心帮助教育下，小李逐渐改掉了一些坏毛病，连续3年被评为优秀士兵，当上了班长。去年小李退伍后又被安排到华侨农场当了会计。
    团政委王守平告诉笔者，张开仕带的兵之所以优秀班长多，入党提干的多，退伍回乡被企业单位聘用的多，与他自己获得的荣誉是分不开的。张开仕当兵11年，先后25次参加军区空军和团里组织的比武，次次囊括冠军，被军区空军和空军评为一级技术能手，23次受到嘉奖，3次荣立三等功，1次二等功，8次被军区空军评为学雷锋先进个人和优秀士兵标兵，6次被评为优秀志愿兵。
〖-ZW/正文〗
