〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀左丽句呈千彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国楹联之乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民刘国琳陈新兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，我们来到辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县县城。漫步三山相抱、一水环依的小城街头，一栋栋造型别致的楼房，一群群神采奕奕的行人，无不昭示着这块古老土地上发生的喜人变化。更令人惊奇的是，沿街商店、住宅门上的一副副楹联，给幽静的小城平添了几多高雅。在不足两公里的青年大街上，这样的楹联就有70多副。
    县楹联学会会长杨柳老师告诉我们，喀左的楹联创作是与经济的发展结伴红火起来的。喀左，古称利州，改革开放前一直处于花钱靠贷款、吃粮靠返销的贫困之中，人均年收入徘徊在80-200元左右。党的十一届三中全会后，改革的春风吹进塞外小城。县委、县政府抓住机遇，充分利用当地自然条件和资源，大力发展具有当地特色的“两高一优”农业，使喀左的经济插上腾飞的翅膀。有副楹联真实地讴歌了这一历史进程：“靠改革普及科学成果，改良黄牛，舍饲绵羊，家驯野貉，网箱养鱼，开发十大经济战略，使喀左变做科学技术城堡；凭政策调整产业结构，发展林果，栽种旱烟，培植香菇，推广小麦，建设八大商品基地，让利州汇成商品经济海洋。”
    “衣食足而思礼乐。”在抓物质文明建设的同时，县委、县政府始终不忘精神文明建设，大力抓好楹联这一特色文化，把它作为抓好精神文明建设的一扇窗口。据介绍，喀左楹联创作有着深厚的根基，无论工程上马、竣工，店铺开张，抑或婚丧嫁娶，建房搭棚，祝寿访友，人们总爱写副雅对，表达心声，寄托希望。近几年喀左县的楹联创作从民间自发的活动，变成了一大文化盛事。城乡从事楹联创作的达3000多人，有10多人加入了省、全国楹联学会。患高度痉挛性斜颈病的残疾农民李世武，为照像馆撰写的“仪态千姿留美影，含波一笑驻芳年”等作品多次在全国获奖，有的作品被勒碑刻石，结集出版。从1984年至今，县楹联学会面向全县、全省、全国成功地举办了12届征联活动，并从全国21个省市的近千副应征佳作里，遴选出精品，通过木刻、水泥浇筑等形式，为三条街道上的近百个单位挂上了切合本单位实际的楹联，真是词励三六九等，联赠五行八作。历时四年，终于建成了全国独一无二的特色街――楹联街。
    听完介绍，我们又重上街头，陶醉于高雅的楹联之中。邮电局门前，有联曰：
    邮路千条，喜讯传四海；
    电波万道，雄风振五洲。
    银行储蓄所，联云：
    乐群敬业涓流汇瀚海；
    集腋成裘盛鼎昭雄心。
    日杂商场关系人民的生活，联语朴实、贴切：
    锅碗瓢盆奏出万家乐；
    音容笑貌引进八方财。
    近年来，慕名而来投资办厂的外商，戎马一生的将军，风流儒雅的专家学者，无不陶醉在这片地域文化的百花丛中。1990年，国家文化部正式命名喀左县委、县政府所在地大城子镇为“全国楹联之乡”。在全国楹联学会连续十年的荣誉称号评比中，喀左县成为弘扬和发展祖国楹联劲旅，始终保持着“联坛十军”的荣誉称号。全国楹联学会会长马萧萧先生欣然为喀左楹联繁荣景象挥毫泼墨：
    诗染喀左，喜看丽句呈千彩；
    花娇辽西，独占楹联第一乡。
〖-ZW/正文〗
