〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳王永生乔志洲霍修民伍旭东方斌王宏许文斌宋中峰付刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“九五”舰船涂料攻关招标
    前不久，海军和化工部、中船总联合召开“九五”舰船涂料科研攻关课题招标会，对总投资1000万元的10大项、16个研究课题进行招标。这些课题是国家计委为提高海军舰艇涂料防护水平而专项安排的，对提高海军舰艇战斗力有重要意义。（陆军芳、王永生）
    5021厂捐献药品支援灾区人民
    山东省部分地区遭受水灾后，武警5021制药厂捐献价值5万余元的药品，并派人协同山东总队医院组成医疗组，赴灾区巡诊15天，为群众防病治病，受到好评。 （乔志洲、霍修民）
    某服装厂主动“找米下锅”效益好
    第二炮兵某部服装厂变被动来料加工为主动“找米下锅”，走出了一条自我发展之路，今年上半年实现产值100万元，创利12万元。（伍旭东、方斌）
    某制药厂研制生产30多种新药
    8月初，沈阳军区驻内蒙某医院制药厂又研制出一种新药“枸椽酸锌”，被国家卫生部评为国家级四类新药，并将批量生产出口国外。至此，这个药厂近10年共研制生产出中西新药30多种，其中10余项获奖。（王宏、许文斌）
    筐笼式双联自动洗桶机问世
    一种除锈能力强、效率高的筐笼式双联自动洗桶机，日前由某仓库检修所研制成功，并获军队科技成果奖。（宋中峰、付刚）
〖-ZW/正文〗
