〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“官兵团结模范连”干部视爱兵为天职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承光荣传统续写爱兵新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨生文、特约通讯员周新民报道：日前，北京卫戍区某团八连官兵在燕山深处的《大进军》拍摄现场，续演了该连当年在上甘岭战役中的动人一幕：指战员经过一天的紧张拍摄，尽管饥渴难忍，但通信员为连长、指导员准备的一壶水却在全连40多名干部战士中传来传去，谁也不肯喝。连长只好下令：每人喝一口。这一场面令在场的演职员十分感动：“官兵团结模范连”真是名不虚传！
    官兵友爱是八连的老传统。为继承和发扬这一光荣传统，连队制定了新时期《爱兵细则八条》，修订了《加强干部骨干爱兵责任感的措施》。同时，还建立了一套尊重和爱护战士的监督奖惩制度。
    制度保证了爱兵在八连真正落到了实处。干部视战士为亲兄弟，把爱心献给战士的故事感人肺腑。战士吕学刚，裆部溃烂，非常苦恼。连长安慧峰知道后，每天晚上熄灯后把小吕叫到连部亲自用药水帮他清洗，连续一个多月，终于解除了小吕的“难言之隐”。战士张迎春头上长了黄水疮，久治不愈。指导员张海荣四处找偏方，并亲自上山采草药、熬药，使困扰小张两年多的顽症半个月就得到治愈。
〖-ZW/正文〗
