〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束访波抵达荷兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿姆斯特丹9月8日电 （记者陈贽、张益俊）全国政协主席李瑞环乘飞机于当地时间今晚7时抵达荷兰首都阿姆斯特丹，开始对荷兰进行为期四天的正式友好访问。
    李瑞环是到荷兰进行正式访问的第一位中国政协主席。他在机场发表书面讲话说，他希望这次访问能够进一步增进中荷两国的相互了解，加深两国人民之间的友谊，推动两国关系进一步发展。
    李瑞环说：“荷兰人民是勤劳智慧、勇于创新的人民，曾经为丰富世界文化艺术宝库做出过巨大贡献，在改造自然、发展经济方面也取得了杰出成就。中荷两国人民有着长期友好交往的历史。近几年来，在我们双方的共同努力下，两国在经贸、文化、科技等各个领域的友好互利合作不断扩大和加深，并呈现出良好的发展势头，对此我们感到高兴和满意。”
    李瑞环表示相信，继续这种友好合作，不仅是中荷两国人民的根本利益之所在，也有利于世界的稳定和发展。
    荷兰副首相兼外交大臣汉斯・范米尔洛等官员到机场迎接李瑞环一行。中国驻荷兰大使朱曼黎以及使馆工作人员、中资机构、中国留学生和华人华侨代表也到机场迎接。
    李瑞环主席是在当天结束了对波兰的访问后抵达阿姆斯特丹的。这也是他欧洲之行的第二站。他还将访问奥地利、瑞士和俄罗斯。
〖-ZW/正文〗
