〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告做到军营围墙之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君何言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地纠纷/军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国军事设施保护法》第4条规定：“中华人民共和国的所有组织和公民都有保护军事设施的义务。禁止任何组织或者个人破坏、危害军事设施。”而地方一家饲料公司不久前却擅自在军营围墙上做起了广告。于是，一场纠纷发生了……
    某通信总站搬迁至新驻地，刚修建好营区围墙。一天，上级领导前来营区检查修建情况，发现围墙内侧被当地一饲料公司（系中外合资企业）用油漆制作成了面积达300多平方米的巨型广告，上面写道：“××饲料质量确实好……”驻地周围的一些群众纷纷议论：部队怎么也搞广告，做起生意来了？严重影响了部队的声誉。对此，该部队领导当即表示：“未经我部同意，擅自在军队围墙上做广告，此事要尽快依法解决。”
    通信总站遵照上级指示，多次开会研究，并指派专人解决此事。经办人根据广告上的地址多次打电话催促饲料公司负责人前来部队协商解决，该公司却以“广告不是我们做的，是某广告公司做的，与本公司无关”为由推脱。无奈，部队又多次派人前往协商解决，均被该公司以“总经理不在”为由拒之门外。显然，该公司想采用拖延时间的办法以扩大广告的效应。在协商无效的情况下，他们找到成都军区司令部法律顾问处张衍路律师，委托他向法院起诉该饲料公司。张律师听完案情介绍后，提出了解决问题的方案：由他先以律师身份出面协商调解，如果调解无效再向法院起诉。
    6月中旬，张律师前往地方饲料公司，找到该公司法人代表。那人再一次强调广告不是他们做的，是某广告公司做的，与他们无关。张律师向他提出：“我受部队的委托，以律师身份前来协商此事，表明部队有主动解决问题的诚意。当然，这完全取决于你们的态度。同时，我们也不希望出现向法院起诉你们公司的情况，但也不排除这种可能性。至于你们说的不承担任何责任的理由在法律上是站不住脚的。”他随即递上早已准备好的广告现场照片，并指出：“从广告上的地址来看，是你们公司的地址，也就是说，是以你们的名义做的广告。从法律角度讲，虽然你们与某广告公司是被代理人和代理人的法律关系，但根据我国民法通则第63条规定，代理人在代理权限内，以被代理人的名义实施民事法律行为。被代理人对代理人的代理行为，承担民事责任。广告公司是否超越代理权，请你们查阅一下和他们所签的广告合同便知。”饲料公司法人代表见张律师说得有根有据，便说：“我们愿意协商调解解决此事，并赔礼道歉，承担一切损失费。”于是，军地双方领导很快签订了赔偿协议书，一起广告侵权案就此划上了圆满的句号。
    本案在有的人看来，墙上写几个字，算不了什么，殊不知此种行为是对军事设施的侵犯，是一种侵权行为，部队必须理直气壮地依靠法律来解决。这样，不仅保护了军事设施，而且也妥善地解决了军地间的纠纷。
〖-ZW/正文〗
