〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高空降炮兵火力打击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降作战炮兵演练创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望开泉李德华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 望开泉、李德华报道：8月下旬，一场实弹战术演练在鄂北山区展开。笔者在演练现场看到，从天而降的空降兵炮兵分队，一落地即进行快速火力反应，连续发射多发不同型号的炮弹全部命中目标。这一演练的成功，标志着我空降作战炮兵的火力打击能力迈上新台阶。
    空降兵部队的炮兵分队占战斗连队的很大比重。近年来，随着武器装备的更新，他们成立了攻关小组，着力研究空降作战炮兵如何增强火力打击能力等重点问题，在空降作战炮兵的射击指挥、区分编组、战斗协同、火力打击、各种保障等十多个环节上，形成了一套行之有效的施训方案。他们还在炮手中广泛开展“一专多能”训练，目前，85％以上的炮手能同时操作3门火炮，能在不同条件下对各种目标实施射击。
    施训中，他们严格把握战斗准备快、协同快、占领撤出阵地快、射击实施快等关键环节，以“走、打、吃、住、藏”为基本内容，在生疏地形上进行多课目、多情况、跨昼夜的空降作战炮兵分队战斗行动的演练，多次圆满完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
