〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克/伊土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊不承认“安全区”向美机发射导弹
    据新华社巴格达9月7日电 （记者顾正龙）伊拉克军方发言人今晚宣布，伊拉克防空部队今天向侵犯伊领空的美国军事侦察机发射了地对空导弹。但这位发言人说，这些飞机“逃脱了惩罚”。
    伊拉克通讯社援引军方的声明说：“侵犯伊拉克领空的美国军事飞机是从沙特阿拉伯的军事基地起飞的。仅今天一天，侵犯伊拉克领空的美国飞机就达96架次。”
    伊拉克空防部队已连续两天向美国军事侦察机发射了地对空导弹，但均未击中目标。
    叙利亚反对土在伊再建立“安全区”
    据新华社大马士革9月7日电 叙利亚外交部官员今天召见了土耳其驻叙利亚大使泽亚尔，通报了叙政府反对土军队在伊拉克境内建立“安全区”的立场。
    据报道，土耳其军队目前正在土伊边界地区集结，准备进入伊拉克境内打击被土政府取缔的土库尔德工人党武装，并准备在土伊边境至伊拉克境内10公里处之间建立一个由土军队控制的“安全区”，以防止库尔德工人党从伊拉克北部的基地向土耳其渗透。
    叙利亚官员说，以任何借口在伊拉克境内建立“安全区”的做法都是违背联合国宪章和国际法准则的，并与土耳其先前的立场不符。叙利亚、土耳其和伊朗的外交部长曾举行三方会议，表示要共同维护伊拉克的主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
