〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新能手；郭守香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羿刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起发明革新，人们难以相信一位身居油库、只有初中文化的助理员会与此有缘，但那一摞专利和获奖证书足以证明他的奋斗足迹。他――就是兰州军区某油库助理员郭守香。
    一次，某部一辆油罐车来仓库拉油，因使用链条传导静电中途导致起火，造成车毁人亡。这件事对郭守香触动很大：作为油料战线上的一名技术人员有责任为部队的安全负责。从此，他着手研究新型的油罐车导静电产品。试验，失败；再试验，再失败，经过十几次的试验和摸索之后，终于研制出一种导静电胶带。从此，结束了传统的链条导静电的历史，经过部队试用和专家鉴定，这种产品耐用、造价低，其性能达到了规定指标。并很快在军内外推广，为仓库获利15万元。紧接着，他又研制出石油储罐多功能呼吸阀、密封胶状型防爆手电、JJQ型磁式连接器等多项成果，其中5项获军队科技进步奖。为表彰他在科研发明上作出的贡献，组织上两次为他记功，还为他设立了专项科研经费。
〖-ZW/正文〗
