〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统战地抒怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这原是一个叫何凤孜的人的家。盛夏的一天，我徜徉其中，寻觅伟人踏上长征路前的境况。
    何屋像江西当年许多民宅一样，中间一个天井，正厅两边是厢房。正厅和西厢房是赣南省苏维埃政府办公室；东厢房的小厅是毛泽东的办公处，小厅右边的房间是毛泽东的卧室。
    我走进毛泽东的卧室，一铺、一桌、一椅、一箱、一伞、一包印入眼帘，尽管大多是复制品，但仍让人觉得分外亲切。
    “哇，这房顶好低！”同行的一位战友突然叫了起来。“是啊！”身高1米75的我一伸手，几乎触到了房顶。毛泽东魁梧、高大的身材，生活其中，还不“屈居”了。
    在何屋，我听到不少让人动容的故事。
    毛泽东这次来于都，正是红军第五次反“围剿”失利之时，中央苏区日益缩小，红军在内线打破敌人“围剿”显然不可能了。而此时毛泽东仍受着执行“左”倾路线领导人的排挤。他不顾个人政治上的失落，惦念着红军战略转移大局，天天密切注意着战局变化，凡是从敌占区或敌人刚占领地区来的同志以及商人，他都要找他们详细询问，了解敌人的动向。
    在于都“中央红军长征出发地纪念馆”二楼，陈列着一封毛泽东的信，这是写给周恩来的关于信丰、于都等地区敌人活动的情况。信中，毛泽东亲切地称周恩来为“周副主席”。在何屋，毛泽东重疴染身。那天，他发烧达41度，嘴唇干裂，呼吸急促。卫生员钟福昌给他吃奎宁片、打奎宁针、用冷毛巾敷额头，使尽招数也不奏效。秘书黄祖炎、警卫员吴吉清急忙打电话报告中央政府。周恩来马上派红军医院院长傅连日章连夜骑马从瑞金赶往于都。在何屋狭小的卧室里，傅连日章确诊毛泽东患了恶性疟疾，进行了精心治疗。第二天，毛泽东的体温就降下来了。
    毛泽东病一好些，又投入了工作中。傅连日章劝他多休息几天，他说：“局势很紧张，休息不下呀！”鉴于敌情，他不顾过去多次向中央提出的建议均被搁置，挣扎着爬起来，仍然给中央领导人博古写信，又提出了打破敌人“围剿”的新建议，即将红军主力转至外线，调动和消灭敌人。毛泽东主动承担起选择突围路线的任务。后来，中央红军就是按照毛泽东选定的路线，利用枯水期，渡过了于都河。
    1934年10月初，形势越发严峻，红军不得已要实施突围了。毛泽东的眉头锁得更紧。他吩咐身边的战士多打草鞋，多准备干粮，自己仔细地清理文件。
    中央红军开始向于都集结了。10月中旬，毛泽东在于都谢家祠召开赣南省三级干部大会，这是毛泽东在中央苏区召开的最后一次会议。会上，他动情地说：“现在国民党反动派采取步步为营的堡垒政策，从四面八方封锁红区，妄想‘断水捉鱼’，扼杀我红色政权，扑灭革命火种。因此，我们红军主力就要‘顺水而出’，冲到敌人的后方去，打击敌人，消灭敌人。”“同志们，不要怕。不要以为红军主力部队走了，革命就失败了。大家要坚定革命必胜的信心，要看到长远，不要只看到暂时的困难。革命是有希望的，最后胜利是属于我们的。”
    出发日子终于到了。1934年10月18日下午5点钟，毛泽东告别了何屋，头戴八角帽，穿着灰布军装，打着绑腿，背着斗笠，来到于都河畔。
    此时，成千上万的老亻表来到浮桥边，“你们什么时候回来呀”，“你们可要回来呀”的声音响成一片。就在这震撼人心的呼喊声中，毛泽东噙着泪向送行的人们挥了挥手，大步迈上浮桥，离开了这片他亲手创建的根据地；离开了共同战斗、生活6年的苏区人民，踏上了漫漫长征路。
〖-ZW/正文〗
