〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安顺场；不该被遗忘的角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民万学文高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顺场，大渡河上的一处要津，中国革命史上的一处亮点。1935年5月25日，中央红军先遣队从这里胜利渡过大渡河，粉碎了蒋介石把红军变成“石达开第二”的美梦，留下了一连串激动人心的故事。
    沿着红军当年的足迹，我们来到了大渡河边的安顺场。来之前，安顺场所在的石棉县武装部部长曾说：“记者同志，你做件好事，写写安顺场的那个陈列馆吧！那个陈列馆实在是太……”
    真的，站在“红军强渡大渡河陈列馆”门前，我们怎么也不会想到当年那么一个可歌可泣的传奇故事，今天竟会在这样的一个角落向世人叙述自己。这是一间简陋的屋子，躲在小院里一个不起眼的角落。只有先沿着墙角的一溜台阶爬上二层，才能发现眼前这间供游客、记者参观采访的陈列室。
    推开陈列室的两扇木门，一股多年尘封的气味扑面而来。再看两边的窗户，全是用塑料薄膜封的，靠下的一溜不知是由于风吹日晒还是别的原因，已破碎不堪。房子因年久失修，屋顶有几处已透进了光亮。我们大致数了一下，屋里共陈列着包括渡河成功后5月26日出版的一份油印小报等珍贵文物在内的各种实物、复制品近100件，其中还有一面“中国工农红军第一方面军”的军旗。
    我们从看门的老大娘那里得知，这间陈列室原来是一个仓库，后来又作过会议室，还放过电影。1983年政府在修建强渡大渡河纪念碑时曾计划同时建一个纪念馆，因经费不足，便暂时把这间屋子改成了陈列室。没想到这一“暂时”就是13年。老大娘接过陈列室钥匙时还是不到50岁的中年人，如今已是年过花甲的老人了。
    从老大娘口中我们还得知，由于今年是长征胜利60周年，也是红军强渡大渡河60周年，所以到安顺场参观的人特别多，光全国各地的报纸、电台、电视台就来了几十家，甚至日本、德国、加拿大也有人专门来安顺场参观、采访。老大娘在讲这些话时，满脸都是自豪的神色。而我们看着不知还能挡多久风雨的塑料薄膜，真不知说啥是好。
    沿着大渡河右岸崎岖的山路，我们的车迅速向县城驶去，安顺场不一会儿便被抛在了后边。然而，我们的思绪却似乎还在安顺场。是的，对于历史来说，对于那段闪光的岁月来说，安顺场，实在是个不该被遗忘的角落。
    安顺场十七勇士强渡大渡河纪念碑。
    本报记者 高吉全摄
〖-ZW/正文〗
