〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释放“核能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国有八一二厂劳模张世平素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永才李连生马骞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，张世平戴上全国劳模的大红花，在北京人民大会堂接受党和国家领导人的检阅。时过一年，这位中国核工业总公司所属812厂的青年工程师，又在核电岗位上做出了令人赞许的成绩。
    了解张世平的人都说，他这个劳模就像他手中锻造成的核燃料组件，总是在不断地裂变，释放着放不尽的核能量。
    张世平说，我国的核电事业还刚刚起步，要追赶人家，得有跑百米的速度。那年，广东大亚湾90万千瓦核电站1号、2号机组已经相继投入商业运行。为实现大亚湾核电站换料元件国产化的目标，并满足今后60万千瓦核电站对燃料组件的需求，经国家计委批准，厂里通过引进法国法马通技术，对原有生产线进行改造，以具备大型核电元件的制造能力。
    领导把这一任务交给了张世平。为了尽快掌握新技术，他被组织派往法国。在异国他乡，张世平没有心思去游览、观赏闻名于世的巴黎圣母院，而把全部精力投入到管座加工技术的学习之中。短短三个多月，他开阔了眼界，带回了几大本资料。返厂后，他风尘未尽就全身心投入到管座工艺预试验和产品合格性鉴定工作中。在攻关的日日夜夜里，他吃在车间，干在现场，常常是为了一个程序数据的验证或解决操作人员遇到的难题，从岗位跑到计算机室，又从计算机室跑到岗位。经过一个多月的拼搏，终于拿出了4套QC放行的管座，顺利通过了法方产品合格鉴定。
    有一年，别人为张世平作了一个统计，他自己完成定额工时4282小时，共加班205天，其中义务加班104天，一年完成了两年半的生产定额，为工厂广大职工树起了令人信服的标杆、榜样。
    张世平虽然是工程技术干部，但在办公室极少见到他的身影。每天一进车间，他便换上工作服来到生产岗位。工人身上有多少汗，他身上就有多少汗。在一线，他车、铣、磨、镗样样在行，还练就了一手解决疑难杂症的绝活。有一年，812厂为大亚湾核电站生产的首炉燃料组件已进入最后冲刺阶段，当时作为零部件加工的三车间形势相当严峻，特别是管座只完成了总任务量的20％，而到年底前完成52组燃料组件生产任务，时间已不足4个月。关键时刻，车间毅然决定由已到技术组工作的张世平再次领头承包。接受任务后，张世平没日没夜地拼命干。由于超负荷工作，他本来虚弱的身体更加憔悴，一下累倒了，住进了医院。诊断结果：“心脏早搏二连率”。可没过三天，他又拖着尚未痊愈的病体回到了机床旁。在他的带领下，全组同志齐心协力，经过90多个日日夜夜的奋战，终于提前完成了“大线”管座生产任务。
    一份耕耘，一份收获。在20多年的工作生涯中，张世平先后多次荣立一等功，受到核工业总公司、共青团中央、中国国防工会等部门的联合表彰奖励，被中国核工业总公司授予“优秀科技工作者”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
