〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把向书本学习和向实践学习结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支高素质的干部队伍，“必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”。军委江泽民主席在谈到学习内容时指出：学习不外乎两个方面，一是向书本学习，一是向实践学习。一个人的成长和知识积累主要靠学习，靠实践。他特别强调：在各级领导干部中不仅要大力造成学习的浓厚空气，还要大兴调查研究的良好风气。这本身就是一种很重要的学习，是向群众向实践学习。因此，贯彻落实江主席关于讲学习的重要指示，抓好高中级干部的学习，必须把向书本学习和向实践学习紧密结合起来，才能切实抓好这件事关党和国家、军队全局和长远发展的大事。
    把向书本学习和向实践学习结合起来，反映了认识运动的辩证规律和领导干部的成长规律。马克思主义的认识论告诉我们，人非生而知之，而是学而知之。知识从其来源看，一种来源于书本知识，或者说来源于间接经验；一种来源于实践，或者说是来源于直接经验。每一个人都是在一定的社会历史条件下进行实践，都是在人类科学文化发展的一定的水平上开始自己的认识运动的，因而他完全可以、而且必须继承和吸收前人的、他人的已有的认识成果。正是在这一意义上，列宁曾指出：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”邓小平同志也要求我们，建设有中国特色社会主义，要借鉴和吸收人类社会包括在资本主义制度下所创造的一切文明成果。而书本就是这种知识和文明成果的载体，是人类进步的阶梯。尽管随着时代的发展和科学技术的进步，书的形式也会变化，但用文字记载的“书”却是人类获得、积累、储存、传授和发展知识的基本工具。因此，领导干部要获取知识，增长才干，必须重视书本知识的学习，养成勤奋读书的习惯。轻视书本学习，“以其昏昏，使人昭昭”，就不能胜任领导者的责任。
    马克思主义在强调书本知识重要性的同时，更强调认识的本原、认识的源头活水是实践，认为实践的观点是辩证唯物主义认识论的首要的和基本的观点。人类的书本知识，来源于实践，由实践赋予活力、接受实践的检验、为实践服务、在实践中丰富和发展。离开了实践，书本知识就失去了存在的价值。因此，“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”。干部才干的增长，既离不开书本知识的学习，也离不开社会实践的锻炼。纵观我们党领导中国革命和建设的历史，可以清楚地看到，在实践中锻炼干部，是我们党培养干部的一条根本途径。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、陈云等老一辈革命家和党的高级领导干部，他们的渊博学识、坚定的信念、过人的胆识、宽阔的胸襟、卓越的才能、高超的领导艺术，无一不是在实践中学习积累，在实践中磨练出来的。“时势造英雄”，实践出人才。在当今中国改革开放和现代化建设的宏伟大业中，各级领导干部也只有把向书本学习和向实践学习紧密结合起来，才能把从书本上得来的间接知识变为自己的直接知识，转化为实实在在的能力和才干，从而锻炼出新一代跨世纪的优秀领导人才。
    在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，强调把向书本学习和向实践学习紧密结合起来，具有特殊重要的意义。我们的改革开放是一项前无古人的开创性伟大事业，没有现成的本本，也没有现成的模式可以照搬。面对国际国内复杂的形势，面对国家和军队改革和建设的繁重任务，面对层出不穷的新情况、新问题，我们不熟悉、不了解、不懂得的东西很多，我们的知识水平总的说还远远不够，在我们前进的道路上，有许多丰富的实践经验需要总结，有许多重大的问题需要解决，还有许多尚未被充分认识的“必然王国”需要探索。这就迫切需要全党同志，特别是担负领导工作的同志，一方面，要努力学习书本知识，最根本的是要学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，掌握科学的世界观和方法论，还要努力学习和掌握发展社会主义市场经济的基本知识、现代科学技术的基本知识，学习历史和其他方面的相关知识，以加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性，更好地运用理论指导新的实践；另一方面，要注重向实践学习，投身于国家和军队现代化建设的伟大事业，在改革开放和现代化建设的实践中，及时发现、总结、概括人民群众创造出来的新鲜经验，并把这些经验上升为党的理论，用来动员、组织、领导人民群众进行新的实践。邓小平同志说得好，“在不断出现的新问题面前，我们党总是要学，我们共产党人总是要学，我们中国人民总是要学”。从战争中学习战争，是我们党领导中国革命取得胜利的一条基本经验。今天，我们也应该向干部提出这样的要求：从现代化建设事业中学习建设现代化建设的本领。只有坚持理论与实践的统一，在理论的指导下实践，同时也在实践中不断推进理论的发展，不断地总结经验，摸索规律，不断地发扬成绩，纠正错误，我们才能把中国改革开放和现代化建设的航船引向胜利的彼岸。
    把向书本学习和向实践学习有机结合起来，必须坚持从群众中来、到群众中去的群众路线。正确的理论、知识来源于实践。而社会实践本质上是人民群众的实践，人民群众是社会实践的主体。尊重实践必然尊重人民群众。没有人民群众的实践，任何理论、知识都是一纸空文。正基于此，我们党把马克思主义的认识路线转化为实际工作中的群众路线，这就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。这是我们党实施正确领导的根本保证，也是党的干部永葆政治本色，不断增长才干的根本保证。只有到实践中去，到基层群众中去，到改革和建设的第一线去，到艰苦的和困难多的地方去，到党和群众最需要的地方去，经过多层次、多方面的实践锻炼，领导干部才能使书本上学到的知识得到应用，才能密切同群众的联系，从人民群众中吸取营养，在实践中经受锻炼，开阔视野，积累经验，提高素质，增长才干，提高领导水平。现在我们有些干部，群众观点淡薄，对人民群众的生机勃勃的创造性实践缺乏了解，也缺少兴趣，他们的兴奋点集中在察颜观色之际，沉湎于“酒绿灯红”之间，缺乏同工农基本群众，同基层官兵的感情，不懂得党的群众路线，不会做群众工作，有的甚至侵害群众利益。这样的干部，不可能想群众之所想，急群众之所急，自然不会取得群众的信任和拥护，不仅自身素质提不高，而且久而久之，还会导致政治上的蜕变，这是十分危险的。党中央一再强调领导干部一定要讲政治。一个领导干部只有真正掌握和实践了群众观点、群众路线，才算真正掌握和实践了历史唯物主义和党的实事求是的思想路线，才算从根本上懂得了政治。我们应该从这样的高度认识群众观点和群众路线的重要性，想问题、办事情要把为人民谋利益作为根本出发点和落脚点，始终保持同人民群众的血肉联系，深入群众实践的第一线，与群众交朋友，通感情，深入调查研究，老老实实地向人民群众学习，向基层官兵学习，以提高在新形势下领导改革开放和现代化建设的本领，为胜任领导工作打下坚实的基础。
    把向书本学习和向实践学习结合起来，必须有深入刻苦的精神。学习马克思主义的革命理论，需要真正把握其精髓，并能熟练地掌握它、运用它，这决非轻而易举的事；学习历史、经济、科技、管理、法律等方面的知识，也需要付出扎扎实实的艰苦努力，来不得半点的虚伪和骄傲。向实践学习，加强实践锻炼，也不是坐在屋子里所能完成的，需要迈开双腿，到群众中去，在实践中认识社会，丰富知识，经受考验，增长才干。实践证明，越是困难的地方，越是艰苦的条件，越可以锻炼人。“艰难困苦，玉汝于成”。现在，我们有一些干部滋长了一种贪图享受、崇尚奢华、追求安逸的风气，不愿到基层去，不愿到艰苦的环境中去，不愿到群众中去，迷恋大城市，迷恋小家庭，热衷于华屋绮宴，这是很不好的。每一个有出息、有志气、有觉悟的干部都应该象党的好干部孔繁森那样，积极主动地、自觉自愿地到艰苦的地方去工作、去锻炼。退一步讲，即使在一个条件相对优越的地方工作，要想努力提高自身的素质，学得更多一点、更好一点，也有一个不怕艰苦的问题。“涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。最基本、最生动的实践在基层，品位最高的“矿藏”也在基层。一个领导干部如果不深入群众，深入基层，只是待在高楼深院，满足于文山会海，或者把大好时光都用于迎来送往、乐此不疲的美食豪宴之中，是不可能倾听到群众的呼声，是学不到真正的知识和本领的，也不可能成就大的事业。“胡马依北风，越鸟巢南枝”。基层条件虽然差一些，却是我们事业的基础，是社会实践的前沿，那里有着共产党员抵御各种政治微生物的必不可少的抗体，有着干部增长知识才干的丰富营养。我们各级领导干部，都应该把工作的着眼点、着重点牢牢地放在基层。
    把向书本学习和向实践学习紧密地结合起来，还必须勤于思考，善于总结。人的知识、才干的增长依赖于实践，但并不是在实践中自然而然地增长，还必须加上个人的主观努力。常常可以看到这样的情形：在大体相同的实践条件下，干部素质的提高却判若霄壤。有的同志如蜜蜂采蜜，海绵吸水，提高很快；但也有的同志，“两眼一睁，忙到熄灯”，实践不可谓不勤，工作不可谓不累，但基本上是一种低级循环，进步很慢。身在宝山不识宝，问以何所获，犹如坠烟雾。差距的原因就在于，思索不思索大不一样，善于思索与不善于思索大不一样。毛泽东同志曾经引用孟子的“心之官则思”这句话，来说明开动脑筋的重要性。他说：有的同志有联系群众的长处，但是不善于思索，不愿意用脑筋多想苦想，结果仍然做不成事业。“要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的办法，养成分析的习惯”。为此，就要努力掌握思想武器，不仅要学会用理论去指导实践，而且要学会用理论所提供给我们的认识工具，及时分析和总结实践中的经验，将感性认识上升到理性认识，用以指导工作并接受检验，如此循环往复，乃至无穷。这样，才不至于陷入忙忙碌碌、事倍功半的事务主义，才能真正在实践中不断增长才干。
    我们正在干前人没有干过的空前伟大而又艰巨的事业。我们的事业需要一支宏大的高素质的干部队伍。而这一事业本身，也为干部的成长创造了得天独厚的条件，为他们施展自身的聪明才智提供了广阔的舞台。“所虑时光疾，常怀紧迫情”。各级领导干部应听从时代的召唤，以巨大的热情投身到改革开放和现代化建设的伟大实践中去，向书本学习，向实践学习，并且把这两者有机地结合起来，学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。我们相信，在无比生动、丰富的建设有中国特色的社会主义伟大实践中，我们的广大干部，一定能够学有所成，大有作为。而广大干部特别是广大年轻干部的成长和成熟，必将从根本上保证我们事业的胜利。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
