〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业 鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗模范人武干部陈立新以身殉职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员徐晓鹏、记者赵波报道：长白山下的江源县，人们含着热泪传诵着县人武部部长陈立新为党为人民勤奋工作、鞠躬尽瘁的动人事迹。8月初，吉林省委、省政府和省军区授予陈立新“爱岗敬业献身国防的模范干部”荣誉称号；沈阳军区给他追记一等功。
    1986年，陈立新到一个边远山区新组建的人武部任职。他率领大家手抬肩扛、挑灯夜战，填平了一片7米多深的沼泽地，为国家节约经费数十万元。陈立新始终把“风清水清，廉洁奉公”作为座右铭。他先后3次放弃到条件优越的部门工作的机会。部里经费紧张，他就把家里积蓄的4000元钱交到部里以解燃眉之急。他的差旅报销单上，找不出一张出租车票。这些年来，江源县人武部先后兴建4项大的工程，地方施工队长为将工程揽到手，将电冰箱抬到他家，被他拒之门外。每年征兵，他都严把关口，不符合条件的坚决不征。江源籍士兵中56％的人在部队立功受奖或加入党组织。10年来，他所在的人武部先后荣获上级颁发的锦旗、奖状和奖杯52面（座），连续5年被上级评为标兵单位。他本人也4次被上级树为人武干部标兵，并荣立二等功。
    从去年底开始，陈立新腹部疼痛难忍。但他仍每天带病工作到半夜。春节过后，他的病情愈加恶化。考虑到人武部建设中还有许多工作亟待处理，他坚持一边吃药打针，一边工作。4月14日，他被推进医院手术室。医生打开他的腹腔，发现胰腺已经变黑坏死。弥留之际，他还在呼叫着：“开会，开会，加油加油……材料没写完……”
〖-ZW/正文〗
