〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党支部抓预防的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贵边瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/预防犯罪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防犯罪工作能否在基层落实，基层党支部是关键。强调打牢部队预防犯罪工作的基础，很重要的就是要提高党支部领导预防犯罪工作的能力。最近，我们用一个多月的时间，到33个连队和小散远单位，对这方面的情况进行了调查研究。总的感到，多数党支部对预防犯罪工作是重视的，尽了很大的努力，做了许多工作，但也存在着一些薄弱环节，需要加以重视和解决。
    要增强党支部领导预防工作的力度
    目前，一些部队在预防工作中存在着上紧下松、上细下粗的问题，主要原因是党支部这个关键环节没有很好地动起来，影响了上级党委和机关有关指示在基层的落实。有的盲目认为连队发生案件的概率不大，主动想安全、抓预防不够，往往是上面不说就不做、不查就不动；有的对抓什么、怎么抓，心中无数，往往是领导要求什么就抓什么，表现出抓抓停停的随意性和盲目性；有的不掌握预防工作的特点、规律和方法，想抓不知从何下手。我们所到的一些连队，虽然普遍坚持了安全形势分析制度，但质量不够高，讨论行政事务多，剖析官兵的现实思想少；从面上分析多，涉及具体人具体事少；讲空话、大话多，研究具体方法和措施少。有的保卫委员不清楚自己的职责。有的连队对“个别人”的思想情况并不很清楚，往往把“个别人”同一般的后进战士等同起来，忽视了重点工作对象。
    解决上述问题，一是要强化党支部领导预防工作的观念。要组织党支部“一班人”认真学习上级的有关指示，充分认识基层存在的一些不安全因素，增强“无事”状态下的忧患意识，发挥本级的作用，精心组织好预防工作。二是要着力提高预防工作形势分析的质量。查找连队的不安全因素，不能大而化之、笼而统之，要分析到具体人、具体事，覆盖到方方面面，把握住各种不安全苗头和潜在问题，将隐患消除在萌芽状态。三是要理清组织开展预防工作的思路。把上级的指示精神同本单位的实际结合起来，明确需要抓什么、重点抓什么，合理“关闸分流”，严密有序地抓好落实。
    在思想预防上狠下功夫，从根本上提高官兵的免疫力
    党支部对预防工作的领导，主要是通过加强基层的思想政治建设，搞好思想预防，消除发生犯罪的思想因素。从调查情况看，一些基层单位对这个问题重视不够。有的连队对出现的问题偏重处罚，忽视耐心细致的思想工作；有的搞教育缺乏针对性，法制课上得不少，但大多是照本宣科。经查看战士笔记，考察战士的接受能力，同战士座谈受教育的收获体会，可以看出，真正能触动官兵思想的不太多，打下的烙印不深。
    克服思想预防上存在的问题，是当前的一个紧迫课题。首先，要增强针对性。连队有什么薄弱环节就上什么课，官兵有什么思想问题就谈心解决什么问题，把“鼓点”敲到他们的心坎上，这样既可以收到指点迷津之功，又产生终生受益之效。其次，要增强及时性。对潜在的问题和刚显露的苗头，要善于及时捕捉，把防范工作做在前面；对模糊认识，要尽快加以澄清，引导官兵辨明是非，避免进入“误区”；对出在“个别人”身上的问题，要举一反三，把个人的教训变为大家的“财富”。再次，要增强有效性。无论上课还是谈心，都不能只求次数，不问收获和结果，应把着力点放在解决问题上，下真功，使实劲，实现理论与实践、要求与效果的统一。
    切实纠正形式主义，真正把预防工作落到实处
    形式主义在一些基层单位的预防工作中依然存在。一是对容易出名挂号的工作，下功夫大，用力气多，但对打基础、管长远的工作却用劲不够。调查发现，有的先进连队主要是靠单项工作“成名”的，因此他们注重巩固和发展其强项，忽视了预防工作，存在一些漏洞和问题，有的还发生了事故和不良倾向。二是平时工作不到位，上级检查时投机取巧，把安排当成行动，把过程当作效果。某步兵连得知上级要验收骨干集训情况后，让战士突击抄记培训内容提纲，经我们找骨干座谈核实，他们对培训的具体内容一点也答不上来。某筑城连没有完成上半年的法制教育计划，我们检查前，指导员突击备了4课插在教案中，作为已讲完的课程向我们汇报。另有两个连队炊事班的战士，没有参加教育和作学习笔记，当我们检查时，他们分别拿着别人的笔记冒名顶替。三是对存在的问题不敢大胆揭露，甚至有的发生了问题长时间不向上级报告。
    克服形式主义和弄虚作假现象，关键在于端正工作指导思想，从名缰利锁中解脱出来，树立全面落实的思想。许多教训表明，搞单项冒尖是影响预防工作落实之大忌。在一个单位，有一两项叫得响的有特色的工作，对广大官兵是一种激励，也能起到示范和辐射作用，但千万不能忽视了经常性、基础性的工作。越是想在有特色的工作上取得突破性进展，越要注意把预防犯罪工作做扎实；越是受到表彰，越要保持清醒头脑。要在突出重点的同时，保持预防工作的平衡发展，防止一边出经验一边出案件，一边受表彰一边出漏洞。要敢于正视问题，树立盯着薄弱环节抓落实的思想。抓预防说到底就是抓问题，发现的问题越多，解决得越彻底，预防工作的成绩就越大，回避矛盾是十分有害的。要自觉走出“讳疾忌医”的误区，扎扎实实地开预防工作的“实花”，结安全稳定的“实果”。
〖-ZW/正文〗
