〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到训练场选题在演练中检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部战法研究与发射训练接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学忠刘贵阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学忠、特约通讯员刘贵阳报道：第二炮兵某部采取课题研究与训练发射接轨的办法，促使战法研究成果转化为部队战斗力。近年来，先后有上百项战法、训法研究成果应用到发射演习和训练中，使部队在高技术条件下的整体作战能力明显提高。
    他们从未来实战需要出发，到训练场找研究课题，探索训练方法。他们针对部队缺装备、少场地，部分分队训练闲置；发射分队与保障分队训练计划不统一，合成难默契；一厢情愿搞训练，训练发射模式单一等问题确立了研究课题，打破营连界限，将相同专业合并，集中授课、施训，解决了营连分散，教学施训力量参差不齐的难题。还采取基础理论、专业理论、实装操作、合成战术交叉进行的滚动训练，不再出现闲置分队。发射分队与保障分队一起联合施训，提高了部队合成战术水平。他们还将导弹发射架拉到田边、村头、居民密集区机动发射，拓展了导弹部队训练空间，提高了导弹部队整体打击力。
〖-ZW/正文〗
