〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“安全区”和“禁飞区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“安全区”和“禁飞区”，是指美、英、法三个西方国家为了防止伊拉克在海湾战争后重新崛起而在伊境内划定的特殊区域。“安全区”指的是伊境内北纬36度以北的库尔德人居住区，“禁飞区”指的是伊境内北纬32度线以南的穆斯林族居住区。
    1991年的海湾战争，使伊拉克受到重大创伤。伊拉克北部的库尔德人和南部的穆斯林什叶派趁机展开了大规模的反政府活动。是年3月，伊拉克政府出兵镇压了这北南两大反政府势力。
    1991年4月，联合国安理会通过了688号决议，主要内容是批评“伊拉克镇压国内少数民族”。西方大国借机大做文章，英国首先提出在北纬36度线以北建立保护库尔德人的“安全区”，4月中旬，美、英、法等国部队随后进入伊北部地区，同时禁止伊拉克军队进入该“安全区”。
    西方国家并未就此罢休。1992年8月27日，美国等又假借保护伊拉克南部穆斯林什叶派免遭伊空军空袭之名，划定了伊拉克境内北纬32度线以南地区为“禁飞区”，规定无论是伊拉克军用飞机还是民用飞机，都不允许进入，否则飞机将被击落，机场及地面雷达将遭到空袭。此后，美国等国的飞机在伊领空飞来飞去，执行所谓“禁飞”任务。今年9月3日，以美国为首的西方大国又把“禁飞区”从北纬32度向北延伸到北纬33度，这意味着西方国家强制性地把自己的飞行范围在伊领空又向北推移了120公里。美国参谋长联席会议副主席罗尔斯顿直言不讳地说，扩大“禁飞区”就是要大大缩小伊拉克军事活动的范围，使其难以进行陆地和空中的联合训练，并且使在“禁飞区”内的两个伊空军基地失去作用。对此，萨达姆针锋相对地宣布，不再承认“禁飞区”的存在，并下令遇到美国及其盟国的飞机照打不误。
    其实，“安全区”也好，“禁飞区”也好，都是美国等西方大国私自设立的，并没有得到联合国的授权。联合国688号决议中重申了所有国家都应尊重伊拉克的国家主权、领土完整和政治独立。但仅“禁飞区”就占了伊总面积的1/3，特别是它扩大到北纬33度以后，“禁飞区”基本上推进到了伊拉克首都巴格达市郊。（吴学文）
〖-ZW/正文〗
