〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写教材培训骨干8年输送200名人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室为新装备显威注活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年来，这个军代室编写新装备维修使用手册180多本，为部队举办培训班12期，培训人员200多人。近年来，随着部队装备的不断更新，部队官兵在使用、维修上遇到了许多新问题。军代室的同志了解到这一情况后，决心为部队排忧解难。他们在抓好军品质量的同时，把为部队培训新装备使用人才作为一项制度长期坚持下来。在培训中，他们让最好的技术人员担任教员，在近年担任培训的10个教员中，有7个是高工、两个是室主任。教学中，教员根据官兵基础不同因人施教。海航某团一位志愿兵，没有学过微机技术，学习新型指挥仪难度较大。军代表室就安排一位高工教员给他吃小灶，一边教他学微机，一边教他使用新装备，使他较好地完成了学习任务。
    通过培训，部队官兵提高了使用新装备的能力，在近两年举行的几次大的演习中，新装备充分发挥了威力，圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
