〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住难点治顽症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队法制教育重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区船运大队驻在繁华闹市，常年有许多船只在外出航执勤，管理难度较大。然而，这个大队却连续4年被山东省军区和烟台警备区评为“普法教育先进单位”。
    这个大队党委紧紧抓住抵制“酒绿灯红”消极影响这个重点不放松，使广大官兵身居闹市不染尘，走南闯北不迷航。大队领导坚持做到布置工作不忘交待普法工作，检查工作不忘检查普法工作，总结工作不忘总结普法工作。大队还建立了1个咨询站、12个咨询小组，选配了40名咨询员，初步形成了一支法制教育和法律咨询骨干队伍，为普法打下了基础。
    大队船修所驻地偏远，战士私自离队一直是个“老大难”问题。他们结合法制教育，对此进行重点治理，向战士讲清私自离队的危害性以及可能承担的纪律和法律责任。在提高认识、启发自觉的基础上，各级组织坚持依法从严治军，严格落实条令条例，加强各项管理，从而基本“治愈”了战士私自离队这一顽症。
    船运大队坚持开展法制教育，既促进了基层建设，也提高了官兵的法律意识和文明素质，涌现了许多守法佳话。专业军士姜文强从妻子的来信中得知，家里在家门口办起了一个小百货店，生意日渐红火，但却未曾纳税。姜文强回家劝妻补税。他运用所学的法律知识，耐心地给妻子讲明偷税漏税的违法性，讲公民的纳税义务和社会公德，终于做通了妻子的工作。之后，他陪着妻子到了当地税务所补交了应交的税款。（孙向晖）
〖-ZW/正文〗
