〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：读万卷书，行万里路。这里其实有两层意思，除了指既要书读万卷，又要路行万里，才能提高自身的文化素质和丰富人生阅历外，我认为，还有一层意思是，读书的过程就是旅行的过程。
    可以说，读书是特殊的旅行，足不出门，却可走遍天下；人在书屋，却看尽人间风景，悟透人生真谛。读书与实际上的旅行，如果一定要找到其异同点，那仅在走路的方式不同，旅行是用双脚来实现，用眼来领略的；而读书是用眼来实现，用心来感觉的。
    进一步地比较，我们还会发现：二者的过程同样充满艰辛，旅行是身体的艰辛，读书是心智的疲倦。“书山有路勤为径”，意喻勤于敢于攀登，才可领略到学问的峻山险美之景；“学海无涯苦作舟”，旨谓只有下苦功读书，才能深入大海而收获科学的瑰丽奥秘。
    行书路，境界种种。书是台阶，使你陡增“会当凌绝顶，一览众山小”的胸怀；书是一叶风帆，令你感慨“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”；书是僻静小路，带你入“采菊东篱下，悠然见南山”的佳境。书路漫漫而曲折，行书路，会有“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的顿悟；会有“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的警觉。书境种种，是前人的感悟潜移在读书人的心境里，伴随他走着人生的漫漫旅程。
    无疑，读到一本好书或一篇好文章，就是一次愉快的旅行，读到一本平庸之作，就是一次沮丧烦闷的旅行。虽然，人们对书的要求多种多样，但其最终目的都在于享受生活，品味人生。世上有走不完的路，有看不尽的风景，有读不完的书，有悟不尽的生活真谛。无论如何，人的一生就像是一次旅行，我们读书的意义就在于使这只有一次也仅有一次的旅行处处是精彩的风景。
〖-ZW/正文〗
