〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队客场能在0比1的情况下，1比1逼和四川全兴队，应该说没有太大的遗憾，客场难踢不是八一队一个队面临的难题。
    从实力来看，两支球队是半斤对八两。虽然四川队外援马麦罗受罚停赛，但并没有对全队的实力造成太大的影响。八一队在足协杯的比赛中，曾在成都发生不愉快的事情，此番也没有因此而受到影响，全队踢得兢兢业业，做到了作风顽强，文明礼貌。
    另一方面，我们仍应正视自己的不足。八一队在中场的拼抢和防守上，表现得不错，但在进攻的组织上还显得粗糙，失误较多，特别是传接球的失误太多了，贻误了不少战机。看来有必要提醒一句：传接球的好坏，从来都是衡量一支球队水平高低的标志。
    八一队踢到今天这个份上，不管是球迷，还是舆论界，都给予了很高的评价。但八一队千万不能飘飘然，而应看到不足。对比赛结果满意，对自己的表现则应有一种永不满足的进取精神。
    平心而论，八一队在技战术上，和一些强队甚至积分排在后面的队伍相比，仍有一定的差距。因此，在剩下的比赛中，八一队应在保持和发扬优点的同时，注重锻炼新人，提高诸如中场组织、传接球配合等方面的技能，为踢好今后的甲A联赛打下扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
