〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘内部潜能用好身边人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第149医院走出科研困境获10余项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永怀马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永怀、马祖虎报道：科研工作曾一度是弱项的第149医院，在近两年时间里出人意料地有10多项科研成果获得军队科技进步奖和国家专利。这个医院领导在谈到这种转变的原因时，说了一句令人深省的话：用好身边人才，挖掘内在潜力。
    这个医院在广招人才的同时，重视挖掘现有人才潜在的智能，先后派出30多名技术骨干外出学习深造，组织100多名同志参加上级举办的专业函授学习和学术交流活动，并邀请院外专家、教授来院讲学、示教。与此同时，他们采取各项措施，为医务人员搞科研创造条件。药械科杨宗学研制一种新药，院领导及时鼓励，帮他找资料，提修改意见。经过两年多的攻关，杨宗学的这项科研课题获得成功，获得了军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
