〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在行为引导上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花福洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个教育的实践告诉我们，只有在认真抓好理论灌输的同时，加强对官兵的行为引导，才能真正增强教育的实际效果。
    老百姓有句俗话，叫做“村看村、户看户，群众看党员，党员看干部”。看什么，就是看干部的行为，看干部做得怎样。干部自身做得好，可以引导战士向自己看齐。因此，在四个教育中加强对官兵的行为引导，首先要靠干部的示范行为。具体来说，就是要求干部自觉用四个教育的内容规范自己的言行，使教育的内容与自身的行动统一起来，做好表率。譬如，在爱国奉献方面，要自觉摆正个人利益与党的利益的关系，舍小家、顾大家，兢兢业业地做好本职工作，立足岗位作奉献；在革命人生观方面，要自觉抵制“酒绿灯红”的影响，过好“金钱关、权力关、美色关”；在爱兵方面，要公道对待战士，不搞亲疏厚薄，关心战士的冷暖、成长和进步，做战士的知心人；在艰苦奋斗方面，要坚决抵制讲排场、摆阔气等不良风气的影响，克服不思进取、无所作为的思想，努力在平凡岗位上创造一流的成绩。教育中，由于我们仓库党委注重发挥干部特别是各级领导干部的表率作用，并提出了“看我的、跟我学”的口号，在全库产生了良好的效应。看到仓库的主要领导在团职岗位上一干就是十多年，仍兢兢业业，那些平时感到任职时间长，职务偏低的干部，就消除了埋怨情绪，振作了精神；看到领导干部夫妇分居，舍小家顾大家，全库官兵也就自觉奉献、毫无怨言；看到领导干部廉洁自律，库里的官兵就自觉严格要求，从一点一滴做起；看到领导干部关心爱护官兵，帮助官兵排忧解难，大家也就尊重领导，支持领导工作。正像大家谈到的那样，领导干部做的比说的还好，我们没有理由不严格要求，做好工作。
    抓好典型，发挥先进典型的形象引导作用，是我军思想政治工作一贯坚持的行之有效的工作方法。在进行四个教育的过程中，我们一方面注重发挥先进典型的引导作用，在单位持续开展了学习雷锋、徐洪刚、孔繁森、李国安等模范人物的活动；同时，还注重培养和树立本单位的先进典型，大力宣扬了主管药师、军区科技拔尖人才袁继民艰苦奋斗、正确对待名利地位的事迹，宣扬了高级工程师、赴赞比亚执行援外医疗任务光荣归国的徐晓宏同志爱国奉献的事迹。由于身边典型的所思所想所为，容易引起人们心灵的共鸣，具有很强的可比性，因而收到事半功倍的效果。在先进典型的感召带动下，全库官兵钻研业务、学习技术、扎实工作，争先创优蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
