〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王某的行为是否构成犯罪；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信讲：你家邻居王某收买被拐卖的妇女，并与之非法同居，后该女被公安机关解救。你问：王某的行为是否构成犯罪？现就所提问题回答如下：
    全国人民代表大会常务委员会《关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定》中规定：严禁收买被拐卖、绑架的妇女、儿童。对于收买被拐卖、绑架的妇女、儿童，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。这里所讲的收买被拐卖、绑架的妇女、儿童罪，是指不以出卖为目的，明知是被拐卖、绑架的妇女、儿童，而用钱财予以收买的行为。收买被拐卖、绑架的妇女、儿童的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。收买被拐卖、绑架的妇女，强行与其发生性关系的，依照刑法关于强奸罪的规定处罚。《决定》还规定：收买被拐卖、绑架的妇女、儿童，非法剥夺、限制其人身自由或者有伤害、侮辱、虐待等犯罪行为的，依照刑法的有关规定处罚。可见，收买人同时有上述规定中所指的犯罪行为的，依照刑法关于数罪并罚的规定处罚。由于你来信中所讲只是“听说”，具体细节不太明确，只能原则予以答复。
    海军北海舰队法律顾问处律师 邱洪明
〖-ZW/正文〗
