〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤柳蔡力佳阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，中央红军渡过北盘江后，浩浩荡荡地向云南进军。当时，我是红一军团的宣传员。
    这一日，天空像被谁捅漏了，一大早就下起雨，雨点淅淅沥沥，一会儿疏，一会儿密。我们在雨中一脚水、一脚泥地跋涉了一百多里，午夜来到一个只有二三十户人家的屯子宿营。
    因为第二天要打仗，部队集结很多，每间房子都黑压压地挤满了人，大家一个挨着一个坐在地上，有的房子人太多，只能站着休息。湿漉漉的衣服贴在身上，就像腌黄瓜似地紧紧挤在一起，腿不能伸，腰也难直。
    这时，队长命令我们3个人去本屯一个土豪家搜查房子，说是一会儿中央首长要来。那时候，有些土豪家里修了夹壁墙和地道，红军来了，就躲进去；走了，再出来祸害老百姓。
    我们来到一个土豪家，把屋里屋外仔仔细细搜查了一遍，正要出去，从门外走进几个人来。我一眼就认出，打头的那位是毛泽东。
    他穿着灰色的便衣，戴八角帽，手里拿着一顶大斗笠。毛泽东也看到了我，亲切地抚摸着我的头说：“小老头，走得累不累？”
    我岁数小，又常在演戏时扮演老头，因此，毛泽东总把我叫作“小老头”。
    我把腰板一挺，响亮地回答：“不累！”
    正说着，忽然听到院子里人声嘈杂，我和一个警卫员急忙跑去一看，原来是警卫部队的一部分战士。他们刚进屯子，没有地方住，见这房子空着，便走进院子里。我和警卫员告诉他们这是中央首长的住处。
    这时，毛泽东走出来，冲着我们说：“不要撵人家嘛，让他们进来！”
    “主席，您今晚要办公呀！”身边的一位同志提醒道。
    “把我的担架抬到院子里，我在担架（担架是带布篷的）里办公。”毛泽东说。
    院里的战士听到刚才的话，才知道站在面前的就是毛泽东，都感到不好意思，一个战士说：“主席，我们不进去了，您白天走了一天，该好好休息休息啦！”
    “哪个不累噢？你们走路比我多，我累了可以坐担架。”毛泽东指指房子说：“让我一个人住这么大的房子，你们在外面淋雨，是不是显得我毛泽东太没有同情心了。我命令你们都住进去！”
    战士们都进了屋子，警卫员把担架抬到院子里，并在上面盖了一块雨布，为毛泽东点上了灯。毛泽东从屋内走向担架，在雨中聚精会神地开始了办公。
    夜风吹得案前的菜油灯忽闪忽闪的，细碎的雨珠儿，透过失修的顶篷，一滴一滴地落在他宽阔的背脊上。我们站在屋檐下，一时都看呆了。大家都沉默不语，生怕惊动了毛泽东。
    雨哗哗下着，可我好像什么也没有听见，只觉得一股暖流涌遍全身，眼前蒙上了一层泪雾。自从遵义会议后，我军四渡赤水、二破桐梓、娄山关，突破乌江天险，同国民党围追堵截的几十万军队周旋战斗，哪一次不是毛泽东运筹帷幄！有毛泽东领导，最后的胜利一定属于我们红军！
    毛泽东让房子的事像长了翅膀，一会儿工夫便在屯子里传开了。
    为了让其他同志休息好，许多人都学着毛泽东的样子，主动搬到屋子外面。干部们出来了，党员、团员们出来了，不少群众也跟着出来了。他们在夜风中，有的蒙着雨布睡在草堆上，有的倚在屋檐下，有的几个人凑在一起，把两块雨布连起，四角用棍子支起来，搭起了一个小帐篷……
    （蔡力佳 阎志新整理）
〖-ZW/正文〗
