〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学精神与社会主义道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统观点认为道德是人文文化。但在现代文明中，科学精神已成为道德的灵魂。张相轮在《科技日报》1996年8月12日撰文指出，先进阶级道德的进步性，在于它有利于解放生产力，推进文明的进步，并且因为与科学的目标一致，透射出时代的科学精神。现代科学精神、科学方法使人类学会客观地认识自我，进一步把道德体系建构在客观的物质基础之上，直接为物质文明的发展服务。所以，在人类历史上，科学精神一直是推动人类道德进步的积极力量。根据我国当前的现实情况，科学精神对社会主义道德建设发挥作用主要应通过加强职业道德建设和社会公德建设，使其转化为劳动者和公众的文明素质。1.科学精神是社会主义职业道德的基石和核心。通过科学的教育、培训、灌输，通过制度建设、规范约束和严格的科学管理，就可以使原本游离于主体精神世界之外的科学技术内化为人的本能素质，渐次扩展为一种群体文化，使敬业精神、职业岗位责任感、产品和服务的质量意识、操作规范意识、生产效率效益意识成为人的自身素质。2.社会主义现代化的公共道德更应当以科学精神为基础。科学精神使人们崇尚秩序，认识到秩序为和谐与效率之源。在公共交往中，文明礼貌是人的素质的直接表达。科学精神使人们辩证地认识人与自然的关系，节制生育、珍惜资源、保护环境、保护野生动植物、消除污染、建设和谐美好的生存环境，成为社会公德的新内容。科学精神以其理性的力量推动社会文明公德向高层次高水准发展。热爱科学、尊重科学、尊重知识和人才，成为社会公德的一部分，从而使愚昧和迷信无所藏身。总之，通过弘扬科学精神，使科学精神同道德传统中固有的人文精神融为一体，将会丰富社会主义道德的内涵，提高道德文化的层次。通过人的道德培养、道德完善和发展，科学精神不仅可以对社会主义精神文明建设起重要作用，也必将转化为巨大的物质力量，为提高劳动生产率，提高经济增长的质量，为协调人与自然的关系，从而为实现社会的可持续发展发挥重大作用。（纪 文）
〖-ZW/正文〗
