〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力刘剑蒋金戈李理黄亮功雨博艾芳杨光曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设从“举手之劳”做起
    不少群众在谈到精神文明建设时，对一些涉及精神文明方面的宣传和口号提出了意见。他们认为，要少提好像很中听但没有什么作用的口号，不要动不动就是“远学某某某，近学某某某”，这种口号式的宣传或套式报道，群众不欢迎。
    川东华蓥山下“八一”交通检查站支队长李小林给记者举了一个实例：一天，交警小杨拦住了一辆拉煤下山的卡车，“为什么没车牌呢？”司机答：“有呀，下雨路烂，被泥巴糊住了。”“找点水擦干净再上路。”正当小杨准备处罚时，司机抱怨说：“刚出山哪有水呢。”小杨停住了，收起罚款单，提来一桶清水和司机一起将车牌擦洗干净。第二天，“八一”检查站口前就出现了一只盛满清水的大桶，桶上挂着一块擦布，旁边一块木牌上写着：“司机同志，请擦净车牌再上路。”李小林很感慨，就是这举手之劳一桶水，给人的感觉却大不一样。
    许多群众在经过认真思考后，认为抓精神文明建设还是从提倡“举手之劳”做起为好，人们共同的感觉是，这4个字实在，好操作，胜过某些华而不实的大口号。
    （《半月谈》1996年第16期 杨力文）
    上海人追求“终身教育”
    上海的经济在发展，上海人审时度势，在感叹“一张文凭包打天下”已大势去矣之时，又纷纷加入求知的行列。
    据权威部门的信息统计，去年上海市接受成人教育的总人数达220万人，而在今年则达到250万人。职工以接受岗位培训为目的的继续教育人数约为154万人次；农民接受教育培训的约为75万人次；各类干部、专业技术人员参加培训或接受继续教育的达45万人次。参加成人高考的总人数今年比去年上升27％左右。据调查，报考人数上升的主要原因是专升本、第二学历报考人数大量增加。据市教委成教办透露：目前该市各类干部、专业技术人员参加培训与接受继续教育的达40多万人。同济大学成教学院夜大建筑室内设计专业的同学们说：他们都是拥有大学毕业文凭前来参加第二专科学习的，其中有的是想一专多能，有的是想在单位里更加能站稳脚跟。
    （《中国妇女报》1996.7.12 刘剑、蒋金戈文）
    警惕不良文化现象蔓延
    一个时期内，“大东亚商场”、“天皇酒店”、“大和旅馆”、“大阪之夜娱乐城”之类充满殖民色彩的店名和招牌公然出现在大街小巷；二战时期的日本战舰模型也摆上了商场的柜台；在北京一家专营店里，连希特勒法西斯的徽章也大行其道。只要赚钱，充“汉奸”也罢！全然失去了民族自尊心和正义感。
    其实，世界上不少国家都明令禁止和限制不良文化现象的传播。而在我国，殖民文化现象竟被用来作为一种赚钱手段，正所谓“糜烂之处，美如乳酪，红肿之处，艳若桃花”。把肉麻当有趣，把腐朽当宝贝。钱是赚到手了，但也把灵魂卖掉了。
    尽可能赚取利润是商品经济社会的特征之一，但赢利手段决不能以道德沦丧甚至出卖民族尊严为代价。作为一个经营者，最起码也应该是个爱国者，应该有最起码的良知。一个正常运行的社会机制是决不允许某些人违背社会公德、民族利益而肆意妄为的。
    我们的一些经营业主，只顾埋头追求经济效益而忽略了政治意识和国家利益，无意中充当了某种殖民文化的推助者，丧失了一个公民的起码道德。其影响已经不单单是文化领域内的问题，而是一个事关国家尊严、民族形象、民族自尊心、自信心、民族凝聚力的大问题。
    （《现代旅游报》1996.8.14 李理文）
    成语岂能乱改
    这几乎是一个老生常谈的问题，但它在我们的日常生活中频繁出现，令人不容忽视，不忍不谈。
    近日，某市街头多处悬挂内容相同的跨马路巨型横幅。上面赫然8个醒目大字：××生啤有口皆杯。看得出，这是为了宣传某地生产的啤酒，将“有口皆碑”改成了“有口皆杯”。原成语的意思是，所有人的口都是活的记功碑。比喻对突出的好人好事人人赞扬。而写成“有口皆杯”，整句当释为：所有人的口都是××生啤的“酒杯”。这岂不荒唐可笑？更无从起到宣传产品的作用。
    一段时间以来，把作为汉语言精粹的成语改成广告词的事情在国内悄然成风。例如，宣传石制建筑材料，把“十全十美”、“实力雄厚”，改成了“石全石美”、“石力雄厚”。某电视台介绍一种治咳的药品，“刻不容缓”成了“咳不容缓”。此广告播放多年，大约从1993年“咳”起，直到1995年下半年才没有“咳”了。1995年10月24日某广播电视报为祝贺金诚大酒店开业，在广告栏内将“精诚所至，金石为开”写为“金诚所至，精食为开”。
    报章曾多次批评这种乱改成语导致文字混乱的现象。但由于人们对此认识不足，这类广告仍时常出现。成语是约定俗成的词组，不能任意加以改动，否则就会造成混乱。当然，笔者并非说在广告词和产品说明书中不能用成语，问题在于是不是规范使用。以那条横幅为例，若能按成语原意写作“有口皆碑”，人们将会理解为：××生啤人人赞。这样，也就自然地宣传了产品。然而横幅制作者却别出心裁改为“有口皆杯”，以致弄巧成拙。这不能不使人感到遗憾。
    简洁贴切的广告词和产品说明书，能给人留下美好印象，增强对企业的信任感，有利于产品的推销。而“有口皆杯”之类的广告词，只会给精神文明建设和汉字规范化带来不良影响，是不可能收到好效果的。
    （《光明日报》1996.8.28 黄亮功文）
    经、史、子、集怎样划分
    “经、史、子、集”是我国古代的图书分类法，亦称为四部分类法，起自隋唐。
    经部，也称甲部，系指儒家学说典籍。在封建社会，儒家思想被视为正统，故称儒家经典著作为“经”，如“四书五经”、“十三经”等。
    史部，也称乙部，系指记载历史兴废治乱、各种人物以及建制沿革的史书，如《史记》、《汉书》、《资治通鉴》一类。
    子部，也称丙部，系指记录诸子百家及其学说的书籍，如法家的《韩非子》、道家的《庄子》等。
    集部，也称丁部，系指收集几个作者或一个作者的诗文集，如《唐五十家诗集》、《漱玉集》等。
    “经、史、子、集”只是四大部类，各还有其所隶属的若干子目。
    （《南方日报》1996.7.24 雨博文）
    如何使存款增值
    去年8月，国家发行一年期凭证式国库券100亿元，比银行同期存款利息高出一个百分点。一位消费者为购买2万元国库券，将3万元一年期银行存款提前5个月取出。因属提前支取，仅得7个月活期存款利息551.25元。他若有些金融知识，完全可以将3万元的存单抵押给银行5个月，从银行拿回2万元现金购买国库券。等3万元存单到期，可拿到1年的定期存款利息3294元，除支付2万元5个月的抵押贷款利息1447元，剩余1847元。这样，较之提前支取3万元所得活期利息可多得1295.75元，得失显而易见。
    另有一位同志将5万元定期1年存进银行，期满后未办理转存手续。结果两年后取款时，后一年只能按活期存款计息，白白损失了5000多元利息。因此，你的定期存款到期后，一定要及时到银行办理转存手续。
    还有，您想在银行放些钱准备近期选购商品，若不存定期的话，那您也不要让这些钱在活期存折上“活”几个月，而应通知银行：我选通知存款。这样，银行就不会对您那些暂时闲置的钱按活期利率计息了，而是够3个月按3个月的利率计息，够6个月按半年的利率计息。
    （《经济消息报》1996.8.17）
    彩电降价成效初显
    今年3月，“长虹”出人意料的降价，打破了国内彩电价格波澜不惊的局面。随即，国内部分彩电生产厂家纷纷采取降价促销行动，使彩电市场烽烟四起，诸侯混战给市场带来了深远的变化。
    这场彩电降价风对市场究竟有多大影响？据对全国35个大中城市100家大型商场的彩电销售调查显示，6月份国产大屏幕彩电的市场占有率从68.4％提高到72.39％。而进口25至29英寸彩电的市场占有率由31.6％下降为27.61％，特别是进口64厘米彩电下降了7.02个百分点。据国家统计局统计，降价后，长虹彩电的市场占有率由16.68％上升至31.64％。4月份，全国百家商场“长虹”彩电的销量达到9785台，比降价前的3月份增加近一倍，其销售额首次取代进口品牌而排名第一。
    电子部经济运行司负责人说，“长虹”等降价是企业竞争的一个必然结果，这种优胜劣汰的结果正是国家所希望的，也是多年来国家财政资金调整所孜孜以求的局面。该司市场负责人也认为“长虹”降价是一种促销手段，不会扰乱市场，反而可促使电视机行业形成规模经济，调整产业结构。销售商家大都认为国产彩电降价是明智的，也是必然的。因为进口彩电价格受多种因素影响而下滑，特别是1995年下半年，洋彩电的价格一跌再跌，已逼近国产彩电。若国产彩电再不降价，很难保住市场份额。打价格牌，是同进口彩电及国内同行竞争的必经之路。
    （《经济日报》1996.8.9 艾芳、杨光曦文）
〖-ZW/正文〗
