〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服随意性严格按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师各级领导深入一线抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大勇、记者徐文良报道：成都军区日前对某师按新大纲施训科目进行全面考核，全师成绩总评优秀。这是该师领导和机关深入训练一线，狠抓按纲施训，克服训练中的随意性带来的结果。
    开训以来，这个师天天有师团领导和机关干部工作在训练一线，抓按纲施训。他们针对连队缺教材的问题，实行缺一本补一本，全师统一按纲增编9个科目21种教案，印发部队890份。发现基层缺哪项科目教员就培训哪项，半年全师共举办教学法培训17期，培训1400人次。发现偏训、漏训、粗训一项补训一项，师团共责成6个连队及时补训科目9项，对6个训练质量达不到新标准的连队及时组织复训。还通报批评了2个挤占训练时间搞农副业生产的连队，查处了4名不跟班作业的干部。
    到训练一线根治不按纲施训的随意性，是这个师党委今年下大力抓的一项重要工作。从新年度开训之日起，他们就坚持派人到一线跟踪纠正施训中的随意性问题，以保证全师部队按新大纲施训。
    该师根治训练中的随意性是先从师领导和机关“治”起来的。在年度训练准备期，师团领导和机关，带领全师营、连、排长，集中到训练一线，进行为期一个月的新大纲集训，进行“知纲懂纲”的强化训练，并将“必须工作在一线”作为组织部队按纲施训的一条基本要求，督促大家深入训练一线发现和解决问题。
〖-ZW/正文〗
