〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送“瘟神”创奇迹好儿郎进军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余江县连续37年输送合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周念生彭林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周念生、彭林报道：38年前，江西省余江县曾以消灭血吸虫病而闻名全国。如今，该县又创造了37年新兵质量100％合格的佳绩，输送的7072名兵员无一退兵。
    这个县始终坚持把保证新兵的政治质量合格放在首位，采取县乡村三级和学校、居委会、派出所、工商和征兵办五方联审的办法，严把政审关。农村青年坚持村委会初审、乡镇复审、县终审；城镇青年坚持到学校查清应征青年的学历和在校期间表现，到居委会查清校外表现，到派出所查准其年龄、户口、有无违纪违法行为等情况。将初定新兵名单打印成册，分送各派出所有关人员逐一审查。
    为确保新兵身体质量，这个县兵役机关坚持把好体检关，做到“四个规范”：一是规范征兵人员的工作秩序；二是规范应征青年的受检秩序；三是规范医务人员施检秩序；四是规范接兵干部参与体检的工作秩序。接兵干部进体检站时，由县征兵办统一发放临时通行证。同时，他们还重视把好定兵后的身体考察关。每批新兵移交部队前，都提前2至3天将新兵集中到县人武部，观察其体质和精神状况，发现问题及时调换。
    领导抓，抓领导，是这个县确保兵员质量的关键一着。从各级领导到各有关业务部门层层签定责任书，并严格遵守征兵工作中的“领导干部十不”的规定，即：不许愿、不说情、不送条子、不讲情面、不施加压力、不降低标准、不以权谋私、不接受吃请、不索贿受贿、不徇私舞弊。
〖-ZW/正文〗
