〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒滩绘锦绣害湖变粮仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后沉湖基地艰苦奋斗创辉煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处江汉平原腹地的沉湖基地，是一家集农、工、商、贸为一体的大型农场。30年前，沉湖还是汉江平原上的一个害湖，湖区周围几十万亩土地“七年淹六水，十年九不收”。1966年夏秋之际，一支支英雄的部队开进沉湖，展开了围垦沉湖的大会战。经过7个冬春，围垦土地10万亩，同时完成了大型水利枢纽工程和垦区配套建设，使昔日洪水泛滥、杂草丛生的害湖荒滩变成了水渠成网、阡陌纵横的锦绣田园。
    30年来，历届沉湖基地领导班子带领官兵扎根沉湖，建设沉湖，创造出一个又一个奇迹。近年来，他们不断加强科技队伍建设和新技术的推广应用，进行了水田机械化和飞机航空作业。他们还一改20多年种水稻的单一结构，对一万多亩水田进行多品种种植，达到了相互间作套种、四季衔接。为搞好农副产品深加工，基地果断决定建造棉花加工厂，产品在市场上独领风骚，实现了当年建厂、当年投入生产、当年实现利润218万元。基地近两年连年超过全军农场的经济效益指标，受到总部首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
