〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地认真贯彻实施《教师法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教师待遇和素质不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教师队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《教师法》颁布施行之后取得的显著成绩之一，是国家和各地相继制定了与《教师法》配套实施的法规、文件。这一期间，国务院颁布了《教师资格条例》、国家教委颁布了有关《教师法》的实施意见和教师资格认定、教师培训工作等方面的规定，《教师职务条例》等一批法规也正在加紧制定。这些法规为贯彻实施《教师法》和依法治教提供了法律措施和政策保障。
    两年多来，教师的待遇有了不同程度的改善。目前，各地教师平均工资水平达到或超过了国家公务员的平均工资水平。各地努力建立教师工资发放的保障机制，教师工资按月足额发放逐渐有了保证，十余个省（区、市）已基本解决了教师工资拖欠问题。全国还有近20个省（区、市）提高了当地教师的退休金待遇，一些省对中小学特级教师享受特殊医疗保健待遇作了规定。
    《教师法》颁布以来，教师住房紧张状况有了明显改善。1994年和1995年，全国教职工住房建设分别投入资金89亿元和119亿元，是建国以来投入资金最多的两年。近几年，国家每年安排15万左右专项劳动指标，用于从合格民办教师中转招公办教师，到2000年，民办教师问题将得到基本解决。
    通过依法加强教师队伍建设，教师的整体素质和水平有了逐步提高。从教师学历看，到去年底，全国小学、初中、高中任课教师的学历合格率已分别提高到百分之八十八点九、百分之六十九点一和百分之五十五点二。国家教委已作出安排，“九五”期间，要使各地绝大多数中小学教师达到国家规定的学历标准。
〖-ZW/正文〗
