〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营要讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈冠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞生产经营一定要讲政治。生产经营单位的领导讲政治，有高度的政治观念和政治意识，才能带出政治上过硬的经营队伍，创造出更多更好的经济和社会效益。”一位部队企业局领导说的这段话，的确是经验之谈。
    改革开放、发展社会主义市场经济，给社会生活的各个方面带来巨大的历史进步，同时也不可避免地带来某些消极的东西。腐朽思想文化的侵蚀，权力、金钱、美色的考验，非常现实地摆在我们面前。生产经营人员在这方面可以说首当其冲。这就要求负责生产经营的领导特别要注意讲政治，使生产经营人员始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，使生产经营活动沿着正确的方向健康发展。如果只讲经济而不讲政治，经营人员政治素质差，就会经不起改革开放和市场经济大潮的冲击，很可能在腐朽思想文化的侵蚀和金钱的诱惑面前打败仗，不仅搞不好生产经营，还会给部队建设带来影响和危害。
    我们多数负责生产经营的领导同志，是注重从政治上看问题的，生产经营人员的政治素质从整体上说也是好的。但是毋庸讳言，确有少数同志对此重视不够，有的甚至把能否赚钱作为衡量工作、考核选用干部的唯一标准。近年来，有的生产经营单位出现这样那样的问题，个别干部甚至走上违法犯罪的道路，深究起来，莫不与忽视讲政治密切相关。这方面的教训极其深刻，也从反面促使我们猛醒！
    搞生产经营如何讲政治？我认为，首先要按照德才兼备的标准，加强生产经营干部队伍建设，把那些思想好、作风正、懂决策、会经营、善管理并富有开拓创新精神的同志，选拔到企业领导岗位上来。其次要下大力抓好理论学习、政治教育和思想政治工作，帮助从事生产经营的同志确立正确的人生观、价值观、金钱观，不断增强拒腐防变能力，做到“常在河边走，就是不湿鞋”。还要坚持依法经营，教育大家模范遵守国家和军队的有关法律、法规和政策，做到堂堂正正做人，规规矩矩办事，老老实实经营，清清白白赚钱。
〖-ZW/正文〗
