〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊北部局势仍然紧张
    伊拉克北部的局势仍然紧张，库尔德人两大派别之间的对峙依然存在，伊拉克的装甲兵和步兵也加强了在此的工事。图为6日在埃尔比勒镇以南15公里的伊拉克装甲车。
    新华社发
    法首名女宇航员返回地球
    法国首名女宇航员安德烈・德艾（中）9月2日同另两名俄罗斯宇航员一起返回地球。德艾在和平号轨道空间站上共度过了16天，其中14天时间用于进行一系列试验。
    新华社专发本报
    约旦运输伊拉克石油
    6日，一些前往伊拉克运输石油的约旦卡车排队等候通过约伊边境的鲁韦希德口岸。约旦每日须从伊购进75000桶石油以满足国内需要，而伊也可借此换得食物和药品。
    新华社发
    冲绳学生反对美军在日设基地
    在9月8日就减少美国驻日本军事基地进行全民公决前夕，日本冲绳县学生在校园内建起一堵类似美驻日基地隔离墙的篱笆，张贴和平宣言和告示。
    新华社发
    为亡灵祈祷
    图为6日一位伊拉克老妇为其儿子的亡灵祈祷。老人的儿子是在美国第二次用巡航导弹袭击伊拉克时丧生的。
    新华社发
    莫斯科群众欢庆城市日
    7日，莫斯科近百万各界群众载歌载舞，欢庆一年一度的城市日。图为俄罗斯著名电视节目主持人伏拉基斯・别尔施（张嘴者）在主持特韦尔大街中心演出区的节目。
    新华社发
    （美联社照片）
〖-ZW/正文〗
