〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校送弟投案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华杨春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日晚，一位身穿海军制服、佩带少校军衔的军官领着一个年轻人，急匆匆地来到河南省遂平县公安局。
    值班民警热情地接待了他们。得知来意后，值班民警激动地握着这位少校军官的手，连声致谢。原来，少校军官叫何铁山，他是来送弟弟何坤山投案自首的。
    事情还得从头说起。1992年7月，遂平县和兴乡农民何坤山，因醉酒后抢劫被批准逮捕。然而他却畏罪潜逃，长期在外东躲西藏，靠隐姓埋名打工为生。
    今年“严打”一开始，和兴乡有关部门开始多方打听何坤山的潜逃去向，并与其兄、南海舰队某部少校军官何铁山联系，说明情况，要求协助查找。何铁山得知后当即答应协助寻找弟弟并规劝其投案自首。
    何铁山征得组织同意后请假回家，几经周折，行程几千公里，终于在湖南岳阳农村找到了做工的弟弟何坤山。何铁山动之以情，晓之以法，规劝弟弟投案自首，争取政府从宽处理。何坤山在哥哥的规劝下终于想通了，于是就发生了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
