〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从实际出发开展战法研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出攻关重点抓好成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加林陈开森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李加林、陈开森报道：成都军区驻滇某炮师结合实际，科学推广战法、训法研究成果，截至8月下旬已有28项成果在所属部队落实并初步形成战斗力。
    3年多来，这个部队立足现有装备，着眼实战需要，紧紧围绕部队在山岳丛林地的机动、隐蔽、火力反应、后勤补给等课题，开展了训法、战法研究和器材革新，先后研究出一批新成果。为使战法、训法研究成果与部队训练实现有机接轨，他们在调查论证的基础上，不搞“一刀切”、“一锅煮”，根据各单位实际情况采取不同的措施推广，力求推广一项，落实一项，巩固一项。他们还根据各单位担负的战法研究任务，先在重点研究攻关的单位组织试点，然后再推广到其它单位。同时，他们还将推广战法研究成果与贯彻训练新大纲有机结合起来，重点推广与新大纲接轨的改革成果。
    8月初，在这个炮师组织的炮兵作战综合演练中，笔者见到各参演分队从机动展开、火力反应、快速保障到撤出阵地，整个实施战斗过程的时间比原来缩短了近一半。
〖-ZW/正文〗
