〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军方要求准许其维和部队集体使用武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舆论认为此举将严重违反日宪法中有关规定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月6日电 据此间新闻媒介今天报道，日本军方日前要求修改《协助联合国维持和平活动法》（向海外派兵法），允许其前往海外的维持和平部队集体使用武器。
    日本总理府国际和平协力本部事务局局长高野幸二5日向日本首相桥本龙太郎提交的一份报告说，应当修改有关日本维和部队使用武器的有关规定，准许日本维和部队根据“指挥官的判断”集体使用武器。
    日本防卫厅事务次官村田直昭当天在新闻发布会上解释说，所谓“指挥官的判断”就是“可以根据指挥官的命令使用武器”
    桥本在接到高野的报告后，已指示日本政府有关部门尽快加以研究，已指示日本政府有关部门尽快以研究。他表示，日本政府将就日本维和部队集体使用武器问题与各执政党进行磋商，争取在明年将修改向海外派兵法草案提交国会审议。
    此间人士认为，允许日本维和部队集体使用武器，将严重违反日本宪法第九条第一款中有关“禁止将动用武力作为解决国际争端的手段”的规定。
〖-ZW/正文〗
