〖ZQ/总期〗14122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场艰辛的护权之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金陵制药厂捍卫“脉络宁”生产权与信誉纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟张军荣李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量/保护名牌/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，脉络宁被评为全军名牌产品！消息不胫而走，金陵制药厂的干部和职工闻讯喜泪挂腮。
    是啊，脉络宁从问世到创出名牌，这其中，金陵人经历了几多艰辛，几多坎坷！为捍卫脉络宁的独家生产权和品牌信誉，他们耗资200多万元，经历了一场艰辛的护权之战……
    石家庄发现冒牌脉络宁
    1993年7月的一个深夜，一阵急促的电话铃声，把金陵制药厂厂长江中银惊醒。
    电话是本厂驻河北推销员华永仁打来的。他说在石家庄几家商店发现了不少冒牌的脉络宁，包装盒的样式、颜色都和我厂的一样，只是盒子上赫然印着：河南省某制药厂。
    假脉络宁？河南某制药厂？江中银“呼啦”一下站了起来。要知道，脉络宁可是金陵制药厂的“命根子”。自打1983年底，工厂与某中医药研究所正式签订独家生产脉络宁合同以后，全厂干部职工为培育、开发这一产品可谓呕心沥血。
    合同签订之初，脉络宁还只是一个代号为“797”的课题，仅仅在实验室里完成了小试验项目，没有形成“中试”，也无工业生产条件。金陵制药厂耗费10年功夫，投资近3000万元，才把一个不知名的产品变成了走俏市场的名牌产品，如今自己培育的名牌产品被人仿冒，他们岂能袖手！
    接到电话的第二天，厂长江中银便带人火速赶赴河南某制药厂。然而，厂方非但不认错，还理直气壮地质问：你说我仿冒，我说我也是正宗！原来，对方也是花了30万元技术入门费，从某中医药研究所买来的。江中银吃了一惊：没想到，转让的这家研究所正是与自己早有签约、允许金陵制药厂独家生产脉络宁的伙伴。
    合作伙伴为何脚踩“两只船”
    问题出自研究所，这是金陵制药厂没有想到的。
    当年，某研究所研制出脉络宁这一高科技成果时，人们对它治疗心血管疾病的功效心存疑虑：从片剂到针剂，能不能攻克纯中药制剂静脉滴注的高难度生产技术关，能不能达到治疗脉管炎这个临床顽症的理想效果，能不能得到国家药政管理部门的肯定？当时，谁也心里没有底。
    正因为如此，南京医药行业的几个有实力的厂家，都因为风险太大，无人接受这一前途未卜的合作开发项目。
    当某研究所找到金陵制药厂时，工厂的决策者们看到了脉络宁的开发前景，以惊人的胆识，签约合作。合同约定：一次支付8万元成果研究费，产品投产5年内按销售利润15％给研究所分成。同时还约定：研究所拥有该成果专利权，金陵制药厂拥有该成果独家生产权。未经双方商定，任何一方不得向第三方转让和泄露技术秘密。
    有约在先，合作伙伴为何脚踩两只船？是金陵制药厂未履行担负的责任？否。他们先后按约支付给研究所产品销售提成费102万元。即使在产品没有打开市场、工厂处于亏损的情况下，他们也没有违约。对此，研究所最初几年是非常感激的。但随着脉络宁走俏市场，年产值达上亿元，成为金陵制药厂支柱产品后，研究所一些人心态失了衡：认为自己辛辛苦苦20年取得的成果，转让出去，眼瞅着吃亏了。在这种心态下，他们忘记了最初的签约，把脚踩在了另一家企业的船上，背着金陵制药厂把生产脉络宁的技术，单方面以30万元的技术入门费和每年3％的销售提成转让给了河南某制药厂。
    行政手段没能解决问题
    合作伙伴违约，脚踩两只船，这对金陵制药厂来说无疑是重重的一棒。但他们还是本着友好解决问题的态度与合作伙伴协商。金陵制药厂提出愿出30万元作为研究所中止与某制药厂合同的经济补偿。令人遗憾的是他们的这一诚意并未被对方所接受。
    委曲没有求全，情况继续恶化。某制药厂不仅没有停止生产脉络宁，反而更加拼命地增加产量，以低于金陵制药厂30％的价格倾销质次的脉络宁，败坏名牌产品声誉，给金陵制药厂造成经济损失。严峻的事实使金陵制药厂决策者们意识到：委曲求全的路走不通，为制止某药厂生产脉络宁，他们不得不借助行政这把“尚方宝剑”。
    在北京，厂领导先后走访了国家卫生部药政局、国务院法制局、国家医药管理局等部门，寻求支持与帮助。在卫生部药政局，他们发现：河南某药厂向河南省卫生厅申请生产批准文号上，附有一份“江苏省卫生厅同意将脉络宁转让给河南某制药厂生产”的便函。这份便函不仅没有打印，而且用的是没有文头的拟稿纸，甚至连文号也没有，署名加盖的“江苏省卫生厅”的公章模模糊糊。他们将这份便函送公安部门鉴定，果然是一份假公函。
    据此，国家卫生部根据金陵制药厂的要求，正式作出决定：“由河南省卫生厅撤销某药厂脉络宁的生产文号，伪造公章的提交司法机关追究刑事责任。”
    得到“尚方宝剑”后，厂领导立即带领有关人员前往河南，催促河南省卫生厅尽快落实此事。但有人考虑到本地区的利益，借口某制药厂已为生产脉络宁作了很大投资，药品也已上市，涉及到数百人吃饭问题，拖着不办。厂领导据理力争，相持半月，终于赢得有关部门的理解与支持。1993年10月25日，河南省卫生厅签发了《关于撤销脉络宁注射液药品的批准文号的通知》。
    但事情到这里并没有完结。行政干预这把“尚方宝剑”仍然没有斩杀掉假李逵。河南某制药厂借口处理剩余原材料，继续违法生产。一时间，市场上真假脉络宁难以分辨，消费者投诉信件不断。
    求助法律争回名牌权益
    在制止非法生产无效的情况下，金陵制药厂又找到研究所，提出愿出30万元补偿费，恳求某研究所登报声明：与某制药厂的转让合同作废！但研究所置若罔闻。无奈，金陵制药厂使出最后一招：求助法律，讨回一个公道。
    1993年11月，状告某研究所的起诉书递上了南京市中级人民法院法庭。
    在诉诸法律之后的一年中，经法庭内外6次调解，研究所不承认“违约”，6次草拟谈判协议，金陵制药厂一再让步也没达成共识。
    金陵制药厂不得不在法庭上与合作伙伴“兵刃相见”。开庭那天，能容纳400人的南京市中级人民法院法庭内座无虚席。原告、被告各自陈述理由。法院根据调查的证据，于1994年12月6日作出判决：某研究所将专利技术转让给河南某制药厂，违反了与金陵制药厂的合同约定，应承担违约责任。法院根据有关条款，责成研究所赔偿金陵制药厂违约金30万元，并承担20010元的诉讼费。至此，一场波及苏豫两省、长达一年多的侵权纠纷，最终有了一个说法，维护了脉络宁的合法权益。
    官司打赢了，但金陵人并没有把自己当作胜利者。厂长江中银以合作者的身份又一次走进了某中医药研究所。他进门一个标准的军礼，然后握着研究所负责同志的手恳切地说：过去我们是合作的朋友，因为种种原因，不得不走上法庭。在这里，我只能说一声：“抱歉了！”
    研究所的主要领导对江中银的到来感到意外，说：你能到这里来，是我没想到的，你们的姿态高，以后我们还得合作！说罢，两双手紧紧地握在了一起。
    从此，脉络宁这个名牌拂去了阴影，更加显示出夺目的光彩，去年产值达1.5亿元，今年上半年又比去年同期有大幅度增加，在市场上供不应求。
    为了捍卫脉络宁的生产权和品牌信誉，金陵制药厂付出了200多万元的学费，其中包括买断专利费的150万元。有人说，耗费精力，耗费钱财，官司赢了也得不偿失。但金陵人感到值！厂长江中银说，交这笔学费，进一步唤醒了全体员工用法律保护名牌的意识，换来了独家生产脉络宁不受侵害的法律保障。
    增强保护名牌意识
    编后
    任何一个产品在走向名牌的过程中，都不可避免地要经历一番斗争。从某种意义上讲，名牌是在斗争中成熟的，是在艰难的环境中摔打出来的。应当看到，在我国，市场经济还是个新事物，有许多制度还不健全。因此，一些企业创造的名牌产品在走向市场的过程中，时不时被一些利欲熏心者所假冒、所仿造，从中牟取暴利。对此，退缩或回避都不能解决问题，唯有拿起法律武器奋起斗争。
    保护名牌，是全社会的事。首先，企业要增强名牌产权的自我保护意识，要学会用法律同假冒产品作斗争；其次，各级政府和执法部门要强化监督职能，要为名牌产品发展制定更加完善的保护措施，从各方面强化打假力度，给名牌产品健康成长创造一个好环境。
〖-ZW/正文〗
