〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强危机意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以飞机制造业闻名于世的波音公司，别出心裁地摄制了一部模拟公司倒闭的电视片：
    在一个天空灰暗的日子，公司高挂着“厂房出售”的招牌，扩音器传来“今天是波音公司时代的终结，波音公司关闭了最后一个车间”的通知，员工们一个个垂头丧气地离开工厂……
    该电视片在员工中产生了巨大震撼，强烈的危机感使员工们意识到：只有全身心投入到生产和革新中去，公司才能生存，否则，今天的模拟倒闭将成为明天无法避免的事实。于是，员工们以主人翁的姿态，努力工作，不断创新，使波音公司始终保持着强大的发展后劲。
    波音公司的这种做法不仅对别的企业有深刻启示，而且对我们军队建设有一定的借鉴作用。我军要在未来战争中立于不败之地，同样要有危机意识。遗憾的是，有些同志在这一点上不是很清醒，习惯于讲“过五关斩六将”，不愿讲“走麦城”，汇报、总结时，有的单位不愿意讲存在的问题。
    在大洋彼岸，军事对抗演练透出了一种强烈的危机意识。比如，美军有专门的假想敌训练基地，人员精干，装备精良。美军部队在演习中经常被对手打败，以便发现问题，改进训练。
    国防大学教授金一南在美国学习时发现，美军上上下下危机意识很强。美军认为，他们轻而易举获胜的海湾战争不值一提，因为海湾战争是在绝对优势的情况下打的，以后很难出现类似的战争，所以这个胜仗没有普遍意义。相反，他们经常讲的是越南战争，他们认为，越战是一个败仗，今后要避免重蹈覆辙，就要把越战教训分析透，把原因找准。
    危机意识也是一种前瞻意识。居安思危，才能保持清醒头脑；未雨绸缪，才能防患于未然。自我陶醉，安于享乐，危险必然悄然降临。对一个国家、一支军队来说，危机意识不可或缺，有危机意识才能避免危机。狼没来不等于狼不会来，演习的赢家不一定就是战场上的王者。对此，我们应该有清醒的认识。（许家祥）
〖-ZW/正文〗
