〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像抓高难课目一样抓飞行基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部军事训练与飞行安全协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月15日电欧阳怡升、邓勇报道：今天上午，北空某部历时一个多月、精心组织的基础课目训练划上圆满句号，各课目成绩全部达到优秀。这是该部以科学发展观正确处理军事训练与飞行安全关系的结果。
    去年初，该部某团一名优秀学员在返航着陆时，飞机跳跃致使轮胎受损，险些酿成飞行事故。此事引起党委高度重视。他们就近年来发生的飞行事故进行分析归类，结果发现绝大部分飞行事故发生在起落航线等简单课目上。
    优秀飞行学员为何会出低级错误？他们剖析现象后感到，主要是平时把精力都放在高难课目训练上，对基础、简单课目训练重视程度不够，在工作指导思想、精力分配上还存在顾此失彼、急功近利的思想。
    对此，在引导官兵妥善处理攻难点与打基础关系的同时，该部严格按照飞行条例和规定，合理制定训练计划，科学统筹安排各课目的训练时间、进度，像抓高难课目一样认真打牢飞行训练基础。
    为抓好飞行基础课目训练，他们开展心理学知识讲座，加强对飞行学员心理素质训练；根据飞行空间环境日趋复杂的实际，他们从传统“三摸底”、“五把关”飞行训练制度入手，补充和完善航空理论知识、心理素质等10个方面要求，使飞行安全要素更加科学合理。今年开训以来，该部所属训练团已完成的训练课目，全部达到甲类飞行团的训练标准。
〖-ZW/正文〗
