〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国元首将共同出席“俄罗斯年”开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将在华举办200多项“俄罗斯年”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘蓉蓉/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国元首将共同出席“俄罗斯年”开幕式
    今年将在华举办200多项“俄罗斯年”活动
    据新华社北京3月16日电 （记者刘蓉蓉、罗辉）中国外交部部长助理、中俄“国家年”中方组委会秘书长李辉在16日的新闻发布会上说，中俄两国元首将共同出席“俄罗斯年”开幕式，中俄互办“国家年”活动意义重大，影响深远。
    李辉和俄罗斯驻华大使拉佐夫在新闻发布会上向中外记者介绍了中俄“国家年”和今年举办“俄罗斯年”的有关情况。
    李辉说，应中国国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯总统普京将于3月21日至22日对中国进行国事访问。除会谈会见外，两国元首将共同出席“俄罗斯年”开幕式和中俄经济工商界高峰论坛开幕式。
    2005年7月，两国元首正式宣布，为全面推动中俄战略协作伙伴关系向前发展，双方决定2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”。2005年12月31日，胡锦涛和普京互致新年贺电，在新年贺电中宣布2006年1月1日正式启动“俄罗斯年”活动。
    李辉说，举办中俄“国家年”活动是两国元首做出的重大政治决定。中俄双方均高度重视，两国元首多次就此交换意见，并亲自指示成立双方组委会。中方组委会于2005年11月成立。国务院副总理吴仪任中方组委会主席，国务委员唐家璇、陈至立任组委会副主席。中方组委会下设政治、经贸、文化、教卫体、传媒、科技、军事、地方等10个工作组。
    他说，双方已商定“俄罗斯年”活动项目总清单，今年将在华举办200多项“俄罗斯年”活动，这些活动涵盖了政治、经贸、文化、教育、卫生、体育、传媒、科技、军事和地方等中俄两国合作的各领域。活动主要包括8个国家级大型活动项目和近200个其他项目。
    这8个国家级大项目是：两国元首互致贺电，宣布“俄罗斯年”开始；中方媒体采访普京总统、弗拉德科夫总理、俄方组委会主席梅德韦杰夫第一副总理和拉夫罗夫外长；“俄罗斯年”开幕式；中俄经济工商界高峰论坛；俄罗斯国家展、中俄投资促进周、“俄罗斯文化节”开幕式、中俄建交57周年庆祝活动；中俄立法机构（中国全国人大与俄联邦委员会）领导人圆桌会议；俄西伯利亚、西北和远东联邦区在中国举行推介活动；“俄罗斯年”闭幕式。
    李辉说，中俄互办“国家年”活动在中俄关系史上尚属首次，是落实中俄睦邻友好合作条约原则和精神的重要步骤。
    他还宣布，中俄“国家年”中方的官方网站（www.2006rus.com）16日正式开通，网站设在新华社。
    拉佐夫说，当前的俄中两国关系正处于历史上最好的时期。相互举办“国家年”是一项独特的系统工程。“国家年”活动的主旨是进一步推动两国各领域关系，促进各层面交流。
〖-ZW/正文〗
