〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有记者问，有报道称将于近日举行的美日澳三方安全对话将主要讨论中国的军事实力以及缓解中日关系紧张局面等问题，中方对此有何评论？
    发言人说，中国希望有关国家客观地看待中国的军力问题。中国倡导互信、互利、平等和协作的新安全观。中国的国防政策是完全透明和防御性的。中国希望美国、日本和澳大利亚能够做有利于促进地区各国间互信，有利于促进地区的和平与稳定的事情。
    ■日本外交当局最高官员近来屡屡发表违背外交常识的言论，这种行为“令人难以理解”。
    ■中美在能源领域不应是竞争的关系，而应该是合作的关系，中国愿同包括美国在内的其他国家在平等互利的基础上开展能源合作。
    ■中国对其他国家提供的援助，包括对巴勒斯坦的援助，不附加任何政治条件。
    （均据新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
