〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴运铎：把一切献给党的人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴运铎：把一切献给党的人
    《把一切献给党》，是一部在二十世纪五十年代就脍炙人口的自传体小说，写的是一个普通工人成长为无产阶级优秀战士的感人故事。它问世以来，不仅在我国多次再版，影响了几代人，而且被译成七种文字，在国外广为流传。这本书的主人公和作者，就是中国抗日战争时期革命根据地兵工事业的开拓者、新中国第一代工人作家吴运铎。
    吴运铎，1917年生，祖籍湖北武汉，生于江西萍乡。早年曾在安源煤矿当矿工。全国抗战爆发后，吴运铎不远千里，奔向皖南云岭，1938年参加新四军，1939年加入中国共产党。历任新四军司令部修械所车间主任，淮南根据地子弹厂厂长、军工部副部长，华中军工处炮弹厂厂长，大连联合兵工企业引信厂厂长，株洲兵工厂厂长，中南兵工局第二副局长，机械科学研究院副总工程师，五机部科学研究院副院长、顾问等职。是全国总工会第八、九、十届执行委员，第三届共青团中央委员。他心系兵工，为人民兵工事业无私奉献。在淮南根据地时因陋就简，带领职工自制土设备，扩大了枪弹生产。还主持设计研制成功枪榴筒，参与设计制造37毫米平射炮以及定时、踏火等各种地雷，为提高部队火力做出了贡献。在生产与研制武器弹药中多次负伤，失去了左眼，左手、右腿致残，经过20余次手术，身上还留有几十处弹片没有取出，仍以顽强毅力战胜伤残，坚持战斗在生产第一线。他说：“只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”1951年10月，中央人民政府政务院和全国总工会授予他特邀全国劳动模范称号，并将他誉为中国的“保尔・柯察金”。
    吴运铎是一名真正把一切献给党的人。离休之后，他应邀担任京、津、沪好几所工读学校的名誉校长、许多中小学的校外辅导员和一些刊物、群众团体的顾问，1991年5月2日于北京病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
