〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡总书记重要指示开展树立社会主义荣辱观学习教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，3月4日，胡总书记在看望出席全国政协十届四次会议的委员时指出，在我们的社会主义社会里，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。胡总书记提出的“八个为荣、八个为耻”社会主义荣辱观，着眼当代中国发展全局，面向中华民族未来，汲取我国传统荣辱观的精华，紧密联系当前思想道德建设实际，科学阐明了社会主义荣辱观，高屋建瓴，概括精辟，寓意深刻，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，体现了社会主义价值观的鲜明导向，为构建社会主义和谐社会、推进社会主义思想道德建设提供了根本遵循。（第三版）（第一版）认真贯彻胡总书记重要指示，深入开展树立社会主义荣辱观学习教育，对于我军在新的历史条件下牢固树立爱国主义、集体主义和社会主义思想，大力倡导社会主义基本道德规范和社会风尚，推进部队思想政治建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级党委和政治机关要把贯彻胡总书记重要指示，开展树立社会主义荣辱观学习教育，作为当前全军思想政治建设的一项重要内容，组织官兵认真学习胡总书记提出的“八个为荣、八个为耻”，深刻理解、全面把握社会主义荣辱观的丰富内涵和基本要求。引导广大官兵认清社会主义荣辱观是科学世界观、人生观、价值观的有机统一，为新世纪新阶段加强社会主义思想道德建设指明了方向；认清树立社会主义荣辱观抓住了构建社会主义和谐社会一个带根本性的问题，体现了科学发展观的基本要求；认清树立社会主义荣辱观是促进良好社会风气形成和发展的迫切需要，坚持什么、反对什么、倡导什么、抵制什么必须旗帜鲜明；认清树立社会主义荣辱观为我国公民道德建设树起了新标杆，明确新形势下明辨是非、区分善恶、分清美丑的新要求；认清军队在树立社会主义荣辱观中肩负的重要责任，努力做社会主义荣辱观的模范实践者和积极推动者，增强践行“八个为荣、八个为耻”道德规范的自觉性。
    通知要求，要运用多种形式搞好树立社会主义荣辱观的学习、宣传和教育。各部队近期要相对集中时间，进行树立社会主义荣辱观的学习教育。在此基础上，把树立社会主义荣辱观作为理论学习和思想政治教育的经常性课题。
    通知强调，要紧密联系部队实际增强学习教育的实效。要把团以上干部作为开展树立社会主义荣辱观学习教育的重点突出出来，对照“八个为荣、八个为耻”的要求，认真查找和解决思想作风、道德建设等方面存在的突出问题，切实在躬身实践社会主义荣辱观上为官兵作表率。要把树立社会主义荣辱观同学习贯彻党章活动、践行军人道德规范、纪念红军长征胜利70周年、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动结合起来，努力培育忠诚使命、献身使命、不辱使命的革命精神。通过深入扎实的学习教育，帮助官兵牢固树立社会主义荣辱观，使之真正成为加强思想道德建设的基本遵循，成为广大官兵的行为准则，进一步在全社会树立起人民军队威武文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
