〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日只顾摘金夺银今朝倾心授课传技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团一批“四会”教练员重返训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/郭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团一批“四会”教练员重返训练场
    本报长春3月16日电张旭航、郭磊报道：今天上午，沈阳军区某装甲团战术训练场上，一场没有硝烟的战斗悄然打响。电磁干扰、大功率电台压制……“蓝军”向“红军”通信指挥系统发起一波又一波的攻击。“红军”通信保障分队在师“四会”教练员、通信连二级士官陆永利的指挥下，及时化解各种险情，确保通讯网络的畅通。至此，该团23名“四会”教练员全部活跃在训练一线，有效地提高了军事训练质量。
    该团在“四会”教练员的培养和使用上，曾出现过一件尴尬事。一名在上级比武考核中取得第一名的士官班长，所带班的训练成绩却在连队中“垫底”。原来，这名班长把所有精力都用在了比武考核上，一门心思“抠”精品，结果自己“一枝独秀”，本班战士的军事技能却没有提高。
    比武场上摘金夺银，训练场上却难觅踪影。为纠正这一不良现象，该团党委作出规定，不再为比武考核进行统一封闭集训，平时怎么练，考核就怎么考。为进一步改进“四会”教练员的培养模式，他们还把年度授课任务的完成情况、授课质量以及群众满意度作为选拔本级“四会”教练员和参加上级比武的硬指标。仅2月份，该团就有两名“四会”教练员由于授课质量不高，群众反映比较大而被亮“黄牌”。
    为充分发挥“四会”教练员作用，他们打破门户界限，对于一些重点难点课目，由优秀“四会”教练员集体备课，集中为全团官兵授课。在上级比武竞赛中多次夺魁的张科宇、聂金良等一批优秀“四会”教练员接连登台授课，既锻炼了“四会”教练员的综合能力，又促进了团队整体训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
