〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院退休副教授童锡基身患癌症，生命几度垂危，仍然攻关不止？他在病榻上向学院递交了一份特殊的“遗嘱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用生命书写的科研报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院退休副教授童锡基身患癌症，生命几度垂危，仍然攻关不止。他在病榻上向学院递交了一份特殊的“遗嘱”――
    用生命书写的科研报告
    本报南京3月15日电记者辛士红、通讯员秦若云报道：海军指挥学院退休副教授童锡基身患胃癌，仍心系海军建设。在医院的病床上，他提出研制一种新型武器的设想，并在生命弥留之际，向学院提交了一份凝聚着全部心血和智慧的科研报告。今天，学院组织专家对这份特殊的报告进行最后的论证，并正式上报海军机关。
    72岁的童锡基是全军第一批硕士研究生导师，长期从事海军合同战术理论研究与教学工作。执教期间，他撰写论文700多万字，有50多篇论文发表在军事学术核心期刊。2004年他被查出患有胃癌。深感时间不多的他，同死神展开了一场竞赛。他让家人特制一张小桌放在床头，一边打着点滴，一边查找资料，撰写报告，把病床当作科研攻关的战场。因为化疗，他华发脱尽，恶心呕吐，身体极度虚弱，仍以顽强的毅力克服常人难以想像的痛苦，专心于学术研究。
    学院领导多次到医院看望童锡基，为他解决在科研、医疗和生活等方面遇到的困难。童锡基的科研报告经过学院专家组的论证，被认为是见解独到，阐述严密，可行性强，对海军装备发展具有较高的借鉴价值。
    童锡基这种强烈的使命意识、无私的奉献精神和一心谋打赢的干劲，感召了全院的教职员工。近来，在全体官兵尤其是教员队伍中间，掀起了向童锡基学习的热潮。童锡基的生命之火虽已微弱，但照亮了大家的心灵，激励着全体教员全身心地投入到教学科研事业中来。
〖-ZW/正文〗
