〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重申坚持一个中国立场美国重申不支持“台湾独立”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄重申坚持一个中国立场美国重申不支持“台湾独立”
    据新华社莫斯科3月15日电 俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席科萨切夫日前就台湾问题发表谈话，重申俄坚持一个中国立场，反对“台独”。
    科萨切夫指出，不久前，台湾当局宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，实际上是放弃“国统会”和“国统纲领”。中方和国际社会对此表示担忧，俄方也同样表示忧虑。台湾当局的做法不符合台湾岛内民众利益，这必将使台湾走上一条陷入国际孤立的绝路。
    据新华社华盛顿3月15日电 据美国媒体15日报道，美国国务院发言人埃尔利14日重申，美国不支持“台湾独立”，反对单方面改变台海现状。
    埃尔利说，美国坚持一个中国政策，这项政策基于《与台湾关系法》和美中三个联合公报。美国的立场是清楚的。
    美国1979年单方面制定的所谓《与台湾关系法》侵犯中国主权，干涉中国内政，与中美三个联合公报原则背道而驰。中国政府从一开始就对此表示坚决反对。
〖-ZW/正文〗
