〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵指挥学院着眼部队需求自主创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹射击有了“铁面判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击有了“铁面判官”
    本报郑州3月15日电蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：3月上旬，一场地对空实弹射击演练在某集团军综合训练场激烈展开，由防空兵指挥学院自主开发研制的新型“防空兵通用射击评价系统”再次被“请”进演练场充当“判官”。据介绍，这套系统成功解决了长期困扰防空兵部队实弹射击评价的难题，对提高我军防空兵部队训练水平具有重要意义。
    科学、准确地对实弹射击过程进行评定，是真实反映部队训练水平的重要依据，也是部队通过训练总结经验提升作战能力的重要途径。长期以来，我军防空兵实弹射击评价缺乏先进的技术手段，射击评价难已成为制约防空兵部队训练水平提高的“瓶颈”。为此，防空兵指挥学院组织专家到部队调研，根据部队需求确定攻关方向，把研制新型射击评价系统作为学院的重点科研课题。
    经过一年多努力，该院成功研制出了这套新型“防空兵通用射击评价系统”。该系统运用近红外、光电、计算机、视频图像处理等技术，解决了复杂背景条件下的靶标跟踪和图像采集难题，实现了对靶标、弹迹图像和坐标数据的实时采集、准确识别和数据处理，可对现役各型高炮、导弹实弹射击效果进行自动、快速、准确评价。目前，该系统已在全军许多防空兵部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
