〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区大连疗养院积极推进后勤保障社会化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/孙福双/田强/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区大连疗养院积极推进后勤保障社会化
    本报大连3月15日电记者林飞、通讯员孙福双报道：今天是沈阳军区大连疗养院后勤保障工作实施社会化改革一周年的日子。记者从该院获悉，经过一年时间的运行，全院交通、生活和环境卫生保障经费开支比上年节余了100多万元，官兵满意率达95％。
    该疗养院每年承担着近万人的疗养、康复和医疗等任务，保障压力较大。面对车辆保障难的局面，他们主动把组织休养员外出参观这项业务转让给某旅游公司，把保障干部职工上下班交通的事务委托给某交通公司。在此基础上，该疗养院又把保障官兵的饮食服务、营区环卫和取暖等工作推向市场，本着谁超支谁掏钱的原则，把水、电、气、暖承包给个人，实行刷卡管理。
    陆军航空兵学院被列为全军节能示范区
    本报北京3月15日电田强、特约通讯员周家旺报道：走进陆军航空兵学院新校区，到处能感受到现代化节能型院校的气息：学员宿舍以前的燃煤供热、空调设施不见了踪影，取而代之的是中央冷热系统，既保证了供暖、制冷效果，又提高了能源利用率；机关办公楼每层都安装了新型节电器，既节省了电能，又延长了用电设备使用寿命；碧波荡漾的人工湖，既可作消防蓄水，又可休闲观光，同时还可利用水的循环浇灌蔬菜花木。科学利用资源、最大限度地发挥效能，使该院近日被列为全军节能示范区。
    在该学院，节约、节能已成为一种习惯，渗透到工作的方方面面。正在建设的有线电视系统、计算机网络系统、多媒体教学系统，都是按超前的节能观念建设的，既节能环保，又满足了教学需要。
〖-ZW/正文〗
