〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十届人大四次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德分别出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/杜献洲/韩军/丁继东/肖俊松/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电特约记者施永才、吴旭报道：总参今天召开驻京正师职以上领导会议，认真传达学习十届全国人大四次会议精神。中央军委委员、总参谋长梁光烈强调，总参各级要认真组织传达学习十届全国人大四次会议精神，切实用会议精神特别是胡主席重要讲话统一思想，更加自觉地与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚持用科学发展观武装头脑、指导工作、研究问题，科学统筹军队建设和改革的全局，努力发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    梁光烈指出，要紧密结合总参实际，深入学习贯彻会议精神。要自觉服从服务于国家发展大局，把军事工作放在“十一五”时期国家发展的总体部署中来思考筹划，发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，积极为全面建设小康社会做贡献。要充分认清我国安全形势的发展变化，抓紧做好军事斗争准备，集中力量和资源研究解决重难点问题，坚决履行好捍卫国家主权、统一、领土完整和安全的神圣职责。
    副总参谋长葛振峰、张黎、吴胜利，总参谋长助理李玉、章沁生参加会议。
    本报北京3月15日电记者杜献洲报道：总政今天召开军以上领导干部会议和全体机关干部大会，传达学习十届全国人大四次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，切实用会议精神和胡主席的重要讲话统一思想，努力开创军队政治工作新局面。
    李继耐指出，胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，高屋建瓴，把握全局，思想深刻，战略性、指导性很强，要认真学习贯彻。要切实把思想统一到中央对当前形势的战略判断上来，统一到大会确定的目标任务上来，统一到胡主席和中央军委对国防和军队建设的部署要求上来，坚决拥护会议作出的各项决定，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    李继耐强调，要把会议精神贯彻落实到各项工作中去，下大力抓好科学发展观的学习贯彻，加紧做好军事斗争政治工作准备，组织指导部队深入开展学习贯彻党章活动。要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，求真务实，开拓创新，团结奋斗，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新的更大的贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理童世平、姜吉初参加了会议。全国人大代表唐天标同志传达了会议精神。
    本报北京3月15日电韩军、特约记者丁继东报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持召开了总后党委扩大会议，传达胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，并就总后勤部贯彻落实十届全国人大四次会议精神提出明确要求。
    廖锡龙在讲话中强调，要全面系统学习领会十届全国人大四次会议精神特别是胡主席的重要讲话精神，切实用党中央、胡主席的决策指示统一思想认识。要牢固树立科学发展观这一重要指导方针在后勤各项建设中的指导地位，推进后勤建设全面协调可持续发展。要始终把维护国家主权和安全放在第一位，以强烈的责任感和使命感加紧推进军事斗争后勤准备。以党章为标准，不断增强党性修养，认真履行党员的义务和党员领导干部的职责，切实转变领导作风和工作作风。
    总后勤部政委孙大发传达了军队代表团参加十届全国人大四次会议的有关情况。副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬等参加会议。
    本报北京3月15日电肖俊松、特约记者刘冰报道：今天，总装备部召开机关局以上干部和驻京直属单位领导会议，认真传达学习十届全国人大四次会议精神。中央军委委员、总装备部部长陈炳德在讲话中强调，各级党委、领导要深入学习贯彻十届全国人大四次会议精神特别是胡主席的重要讲话精神，切实提高贯彻落实科学发展观的能力，努力实现武器装备建设和部队建设又快又好发展。
    陈炳德强调，各级党委、领导要深刻领会会议的基本精神，全面准确把握科学发展观的基本内涵和精神实质，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针；要正确认识和把握当前我国安全形势面临的新情况新特点，自觉把科学发展观贯彻落实到谋划发展规划、统筹重大关系、指导工作落实的实践之中，推动武器装备建设和部队建设的全面协调可持续发展；要深入扎实地开展学习贯彻党章活动，积极做好军事斗争装备准备。
    总装备部政委迟万春传达了胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和十届全国人大四次会议精神。副部长李安东、张诗明、朱发忠，副政委李栋恒和总装科技委领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
