〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焕发履行使命的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟海园/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，空军航空兵某运输师全员全装岗位练兵大比武在主题教育中全面展开。记者在中原某机场看到：一排排战鹰下，一支支参赛的机务队正在进行故障检查、串换机件和战场抢修的较量。机场另一方，警报阵阵，应急小分队紧急出动，各种装备快速到位，飞行人员紧急拉动比武正酣……
    连日来，这个师通过誓师动员、理论灌输、对照检查等扎实有效的学习教育活动，使全师官兵认清了使命，明确了目标，鼓足了劲头，纷纷把教育活动焕发出来的激情投入到全员全装深训精训中去，掀起了“强素质、练精兵、谋打赢”的实践活动。
    在某团比武现场，团长俞金池对记者说，这是他们配合主题教育实践活动展开的比武竞赛，比武内容既有单兵竞赛，又有集体课目，极大地调动了官兵们学理论、练技能的积极性。在此期间，基层单位不仅开展了“航理专家”、“最佳起落”、“排障大王”等评比活动，还在中队与中队、班排之间设立了“点将台”，利用饭前、课后等时机互相“点将”。
    记者走进该师另一个团的科技室，只见电脑荧屏闪烁，气氛紧张，5名飞行人员网上推演新战法已进入关键时刻。据介绍，网上排兵布阵，网下训练称雄，学习科技知识、研究世界军事在该团已蔚然成风。团党委中心组和机关干部政治学习方案中都有具体学军事、学科技的计划，基层干部都有学习高科技知识的具体目标，《现代军事理论和世界军事变革》、《军事理论学习提要和辅导讲座》、《空军航空兵部队主要武器装备的战术性能》、《空军干部高科技知识必读》等书籍已经成为全师干部战士必备的读物。
    为加速新型军事人才的培养，这个师还专门出台了《军事人才培养使用规定》，从制度上保证团以上领导和机关干部提高运用科学发展观建设部队和信息化条件下克敌制胜的能力，激发官兵学理论、学军事、学科技的活力，调动官兵谋打赢、练打赢的创造性。
    据介绍，主题教育活动开展以来，这个师党委中心组成员已有5篇关于研究解决制约战斗力生成和部队全面建设发展的重大现实问题等调研报告被上级转发，全师有20多个基层官兵的“金点子”被采纳，有12项革新成果应用于部队训练。（本报武汉3月16日电）
    ■钟海园本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
