〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新：加快战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●南京军区某集团军拓宽创新思路牵引战斗力跃升 ●某潜艇支队28项新成果缩短战斗力生成周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘希明/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新：加快战斗力生成模式转变
    ●南京军区某集团军拓宽创新思路牵引战斗力跃升
    ●某潜艇支队28项新成果缩短战斗力生成周期
    本报南京3月15日电记者沈海荣、通讯员刘希明报道：南京军区某集团军坚持科技创新，先后有33项技术革新成果获得军队科技进步奖，解决了长期困扰部队战斗力提高的重大现实问题57个，实现了战斗力的大幅跃升。在刚刚召开的军区科技创新工作座谈会上，他们的经验受到与会代表好评。
    该集团军首长向记者介绍，随着我军现代化建设步伐的加快，集团军部队高新装备已大量列装。为从根本上实现部队建设又快又好地发展，他们注重拓宽创新思路，发挥潜在优势，不断向科技进步和创新要战斗力。在科技创新中，他们坚持群众与专家结合、上级与下级结合、军队与地方结合的新思路，既注重发挥科技干部的“领头雁”作用，更注重发动基层一线官兵广泛参与。近年来，出自基层官兵之手的数十项小革新、小发明，虽然没有立项和获奖，但为解决训练难题发挥了重要作用。同时，他们整合集团军内部科技力量，解决了炮兵、防空等武器信息系统整合难题，并利用引智借力、“借梯上楼”等措施，积极与科研院所开展协作，取得了一批重大成果。
    为确保科技创新持续有序地发展，这个集团军党委十分注重健全科技人才队伍。现在，已初步形成了以集团军装备部科技组和博士后科研工作站为龙头，以部队工程技术干部为主体的科技人才格局；多数团以上单位建立了集培训、修理、攻关功能于一体的装备人才培训中心。凡是参加重大军事演习和试点、试验、攻关等军事活动，党委都有意识地安排科技人员参与，让他们在实践中摔打锤炼，拓宽视野，增长才干。
    本报宁波3月15日电特约通讯员霍卫国报道：今天，笔者在某潜艇支队的一项列装新成果演示现场看到，使用这一成果能使潜艇战斗力大幅提高。至此，该支队28项新成果先后应用于某型潜艇，实现当年接装、当年全训、当年形成战斗力，战斗力生成周期明显缩短。
    近几年，该支队新装备陆续服役，检测、维修、保养任务繁重。同时，未来作战任务对改进新装备的要求也十分迫切。为使新装备尽快形成战斗力，支队党委紧紧依靠科技进步和创新，成立了专项领导小组，分类研究新装备训练管理中的重点和难点问题，先后取得28项创新成果，并将其应用于新装备训练和维护。
    某型潜艇充电时间过长，容易延误宝贵的水下隐蔽和突击战机，支队教练艇长陈国潘组织各艇专业骨干，研制出能够安全实现大电流快速充电的新装置，并在科研院所的专家指导下进行改进完善。目前，该装置已经陆续安装上艇，随时可以根据战场环境充电。这一新成果，使新装备如虎添翼，有力支撑了支队的战法训法改革。
〖-ZW/正文〗
