〖ZQ/总期〗17598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大决定设立人权理事会中国希望人权理事会避免政治对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月15日电 （记者杨志望、刘历彬）第60届联合国大会15日以170票赞成、4票反对、3票弃权的表决结果通过一项决议，决定设立共有47个席位的人权理事会，以取代总部设在瑞士日内瓦的人权委员会。
    美国、以色列、马绍尔群岛和帕劳投了反对票，委内瑞拉、伊朗和白俄罗斯在表决中弃权。联大共有191个成员国，但7个成员国因拖欠联合国会费被取消了表决权，另有几个成员国未参加投票。
    决议规定，人权理事会是联大的下属机构，联大将在5年后对该理事会的地位进行审查。人权理事会的47个席位按公平地域原则分配。其中，亚洲和非洲各有13个席位，拉美将得到8个席位，西欧和东欧将分别获得7个和6个席位。
    决议还规定，人权理事会成员由联大直接投票产生，须得到半数以上联大成员国的支持。在选举理事会成员时，联大应考虑候选国在促进和保护人权方面所作的贡献。理事会成员每届任期3年，最多可连任一次。经三分之二成员国同意，联大可中止严重违反人权国家的人权理事会成员国资格。联合国经济和社会理事会将于6月16日废除人权委员会，人权理事会将于6月19日举行首次会议。
    据新华社联合国3月15日电 （记者杨志望、刘历彬）中国常驻联合国副代表张义山15日在第60届联大通过成立人权理事会决议后发言指出，人权理事会的未来工作应以该决议为指针，以公正和非选择的方式来处理人权问题，从而避免该机构重蹈人权委员会政治对抗的覆辙。
    张义山说，从今以后，人权委员会将被人权理事会取代，由联合国经社理事会职司委员会升级为大会附属机构，人权在联合国系统中的地位将进一步提升。
    他说，决议根据公平地域分配原则，重新分配了各地区组的席位，纠正了长期以来亚洲国家在人权委员会代表性不足的问题。
    但张义山强调说，决议未能充分反映包括中国在内的许多发展中国家在人权问题上的关切。首先，决议未能针对人权委员会顽疾即国别提案引起的政治对抗，从机制上予以避免或提供有效保障。其次，决议创建的普遍定期审议机制，易与联合国人权公约机构及特别机制职能重叠，增加发展中国家的报告负担。第三，根据中方理解，决议中规定的人权理事会的建议权仅限于联大，不涉及其他联合国机构。中方将在理事会成立后的有关磋商中，进一步反映上述关切。
〖-ZW/正文〗
