〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏首所“将军希望小学”挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦天帅/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦天帅、特约记者田亚威报道：“六一”国际儿童节前夕，江苏省灌南县嵇桥小学的孩子们过得格外温暖，他们的学校成为江苏省首所“将军希望小学”，江苏省军区几位退休的军职干部专程从南京赶来，向学校捐款36万元。校长王琦激动地告诉记者，有了部队老将军们的资助，学校的办学条件将得到显著改善。
    嵇桥小学是一所始建于上世纪50年代的乡村学校，教室就是十几间砖瓦房，目前只有3个年级、80多名学生，办学条件比较简陋。去年9月，江苏省军区组织老干部开展下基层宣讲、慰问、巡诊等活动，省军区原司令员蒋文郁等几位退休的老将军，来到嵇桥小学为孩子们讲述革命传统故事，并与贫困学生进行结对捐助，向学校捐赠价值5万余元的文体器材和钱物。
    面对条件简陋的校舍，老将军们心里很不是滋味，当即承诺要为这里的学生创造更好的学习环境。这几位老将军依托中国将军金陵书画院，发动省军区几十位退休军职干部创作书画作品，不断开展书画义卖、募集善款等活动，积极为学校建设筹集资金。为扩大捐资助学活动的影响力，激励更多有识之士支持教育事业，江苏省军区的退休军职干部们表示，将把这个活动持续做下去，并邀请97岁的南京军区原司令员向守志上将题写了“将军希望小学”的校名。
    据了解，近年来，江苏省军区的退休军职干部群体始终坚持发挥余热，积极为社会和人民作贡献，先后资助了井冈山、娄山关等多个希望小学，帮助120多名贫困学生圆了上学梦。
〖-ZW/正文〗
