〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研贵在直接联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □直接而不是间接联系官兵，才能赢得官兵信任，获得真实的想法、有益的信息、很好的点子
    深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，有一项重要的基础工作是深入搞好调查研究，准确把握教育所要解决的主要问题。而增加调研的成效，一个重要方法就是直接联系官兵。
    党的十八大报告指出：“完善党员干部直接联系群众制度。”这是新形势下贯彻群众路线的新要求，对搞好主题教育活动也颇有启示。只有直接联系官兵，而不是间接联系官兵，才能密切官兵关系，赢得官兵信任，从官兵中获取真实的想法、有益的信息、很好的点子。
    为什么强调直接联系官兵？因为有的人坐在办公室里调研，与基层材料来材料去；有的调研也下去，但为了图省事、讲派头，只联系下级机关，欣赏的场景大多是经过“导演”的，目睹的人员大多是经过“挑选”的，耳闻的声音大多是经过“把关”的。调研出现失真的主要原因是工作作风不扎实，不能密切联系群众，这样在开展教育活动时，如“盲人骑瞎马，夜半临深池”，必然使教育效果大打折扣。
    联系官兵贵在深入。《实践论》告诉我们，“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”如果说基层官兵是大地，那么领导和机关干部就是种子。种子只有融入大地才能生根、发芽、开花、结果。那种见见面、讲讲话、握握手、照照相的联系，不是真正的直接联系。只有尊重官兵，把官兵放在心上、当作亲人，脚上有泥土，心中有真情，才是真正的直接联系。这样的联系，才能换来官兵的真话、实话、心里话，才能获得指导部队科学发展的“第一手资料”。
    当然，现在信息技术发达，直接联系官兵不一定每次都跑到基层。领导和机关干部多交士兵朋友，多些用网观念，经常采用电话交谈、网上聊天、网络问卷等调研方式，也可以及时吸纳官兵意见建议。事实证明，只要树牢群众观念，多和官兵直接联系，就一定能使教育活动始终紧扣官兵思想实际，紧贴形势任务变化，不断深入发展，取得内化于心、外化于形之效。
    （作者单位：96361部队）
〖-ZW/正文〗
