〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老民兵的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/向军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周玉良 向军华
    6月7日上午，湖南省城步县人武部部长盛勇等人，利用检查街道民兵整组工作的机会，给八角亭社区孤寡老人秦玉翠送去了粽子。面对一群绿军装，老人激动不已地说：“感谢人武部的亲人们！”
    故事说来话长。当年，秦玉翠是城步县南山牧场的一名职工。1968年9月的一天，她在下班路上遭人打劫。危难之时，一名解放军战士冲上前救了她。从那时起，秦玉翠就对绿军装充满了感情。1970年10月，她嫁给了边防军人王爱根。两年后，王爱根复员回乡，夫妻俩双双成为县里的基干民兵。几十年来，他们先后20多次被各级授予“民兵训练标兵”“学雷锋先进个人”等荣誉。每年征兵时节，他们还积极动员适龄青年报名参军，被乡亲们亲切地称作“兵爸爸、兵妈妈”。
    2008年，王爱根因病不幸去世，膝下无子的秦玉翠自此变得孤苦伶仃。由于长年在山区工作，她患有严重的风湿性关节炎，病情严重时连下床都很困难。即便如此，老人从不向政府伸手，反而尽自己所能帮助他人，先后资助5名贫困学生考上大学。
    2009年，在一次双拥活动中，新任人武部部长盛勇听说了秦玉翠的感人事迹。很快，他带着慰问品去探望老人，并当场表态：“老人家，今后我就是您的儿子！”自此以后，盛勇经常抽时间去看望老人。去年10月，正在长沙参加集训的盛勇听说老人感冒发烧，急忙打电话给人武部政委娄振东。接到电话后，娄振东和其他干部轮流到医院照顾老人，直到她病情康复。
    今年春节，盛勇没有回长沙的家，而是让妻子和孩子来到城步县过年。大年除夕，他把人武部工作安排妥当后，带着妻儿来到秦玉翠老人家里，又是贴对联，又是杀鸡宰鱼。乡亲们羡慕地说：“这个‘兵儿子’真好！”听到这话，秦玉翠老人脸上绽放出幸福的笑容。
〖-ZW/正文〗
