〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚就“要拎着乌纱帽干事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。”精神状态体现着一个人的思想境界、事业追求和工作姿态，是思想作风的外在表现，也是我们干事业的重要支撑。大量事实表明，暮气沉沉的人绝对干不成大事，唯有朝气蓬勃的人才有希望有所成就。
    面对难题敢于担当，是保持蓬勃朝气的重要表现，也是新的形势任务对党员干部现实而紧迫的要求。党的十八大报告将“攻坚克难”写入主题，充分体现了我们党不畏艰难、勇于担当的高度自信。面对复杂艰巨的形势任务，面对需要研究解决的大量新情况新问题，党员干部迫切需要振奋精神状态，拿出敢闯敢干的担当。如果“怕”字当头、“等”字当头，棘手问题绕道走，守摊度日不作为，事业发展就只能停留于美好愿景中、空中楼阁上。
    敢于担当就要勇挑重担，以对党的事业、部队建设高度负责的态度，在其位谋其政、担其职尽其责。敢于迎难而上，才能堪当大任。当领导就意味着要担责，拿出负责任的勇气和担当，像习主席说的那样，“要拎着乌纱帽干事，不要捂着乌纱帽做官”，以 “等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，想事、谋事、干事，才能在为实现中国梦、强军梦奋斗的征程中成事，干出经得起实践检验、群众检验和历史检验的政绩。
    攻坚克难需要魄力。魄力代表信心决心，魄力与成功历来如影随形。魄力表现在敢为人先的开拓精神，面对制约部队建设发展的“瓶颈”问题，有“有错敢纠、有错必纠、有错快纠”的勇气和胆识。只有这样，难题才能攻破，矛盾才能化解。攻坚克难还需要智慧。智慧是破解难题的金钥匙。攻坚克难促发展既需要面对面、硬碰硬，更需要运用智慧找到解决问题的有效途径和方法。基层部队要紧盯制约发展的现实问题、苗头隐患和阻碍工作落实的薄弱环节，把这些难题找准了，抓整改促发展才能有突破口。攻坚克难更需要韧劲。解决矛盾问题，不可能一蹴而就、一劳永逸。面对棘手难题，需要牢固确立反复抓、长期抓的思想，以一种“咬定青山不放松”的精神，不解决问题不撒手，不见到成效不罢休，就一定能在攻坚克难中推动部队发展，为实现党在新形势下的强军目标加油助力。
〖-ZW/正文〗
