〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次烫手的处分经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭少飞/张洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日 人民海军
    打铁还需自身硬。改作风，千难万难，拉下脸动了真格就不难。北海舰队航空兵某场站站长出差在外，其司机私自出车违纪。是一查到底，还是睁一只眼闭一只眼？请看――
    一次烫手的处分经历
    ■彭少飞 张 洋
    喇叭一响，车开四方。
    作为领导专车驾驶员，官兵眼中的“红人”，多多少少会有一些“豁免权”。
    北海舰队航空兵某场站站长郝代强的司机小毕就是这样认为的。特别是在被处分和调离机关之前，他一直觉得自己是站长司机，出点问题应该是有商量余地的。
    不过，事与愿违。5月26日，该场站召开军人大会，对他和另外一名公车司机进行通报批评。小毕因未经请示私自出车受到严重警告和调离机关处分。
    一周前，小毕趁郝站长在外出差，未经请示私自出车去5公里之外的旅顺会战友。返回营区时，被下部队检查的军务参谋徐杰当场发现。
    本来一件很简单的事，却让徐杰顿感烫手。俗话说，不看僧面看佛面，小毕毕竟是站长司机，站长又出差在外，是处分还是不处分？怎样处分？关键问题是，出差在外的站长又会怎么想？影响站长个人声誉，又怎么办？
    但又绝不能睁一只眼闭一只眼，全场站官兵都盯着这事呢。网开一面，就意味着前不久场站领导公开承诺的“不论是谁，只要发现违纪绝不姑息”成了一句空话。同时，对另外一名考试作弊的驾驶员的处分也会不了了之。
    一想到这些，徐杰就有点懵。进退两难之际，他打电话试探性地向郝站长报告了司机违纪一事。郝站长当场就发了火，并指示按照“人按职责干、事按制度办”的原则严肃处理，绝不能因为是站长司机就肆意妄为。
    尽管郝站长态度鲜明，但徐杰依然心里没底。这时，郝站长又把电话打给了场站参谋长肖延年，重申了处分原则。两天后，郝站长回到场站，又把原计划实施的“警告”改成了“严重警告”，场站当天召开大会，宣布了处分意见。场站趁热打铁，组织开展机关公勤人员遵规守纪专题教育和作风纪律整顿，对公勤人员统一编排和集中管理。
    对小毕的严肃处理，在场站官兵中的影响可以用震撼来形容。大家都没料到，郝站长能不顾面子，率先拿身边人“开刀”。其实，之前徐杰参谋的担心也是多余的。因为，郝站长的个人威信并没有因此而降低，反而让官兵更为敬重。
    【微点评】改作风，能不能抓铁留痕、踏石留印，关键是能不能动真格。一个党委有没有凝聚力、号召力，能否取信于官兵，关键是能不能无私坦荡、一视同仁。党员干部一举一动、一言一行，点滴之间皆见作风。无私者无畏，这个场站领导果断向“身边人”开刀，体现的是无私的胸怀。
〖-ZW/正文〗
