〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会欣赏赞美他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶行知在某小学当校长时，看到一名男生用泥巴砸同学，当即制止并叫他到校长室去。陶先生回到校长室，这名男生早已站在那里准备接受校长的严厉批评。陶先生掏出一颗糖给他说：“这是奖励你的，因为你比我先到校长室。”接着又掏出一颗糖说：“这也是给你的，我不让你打同学，你立即住手了，说明你尊重我。”男生将信将疑地接过第二颗糖，陶先生又说：“据我了解，你打同学是因为他欺负女生，说明你很有正义感，我再奖励你一颗糖。”这时，男生感动得哭了，说：“校长，我错了，同学再不对，我也不能采取打人这种方式。”陶先生于是又掏出一颗糖：“你已认错了，我再奖励你一颗。我的糖发完了，我们的谈话也结束了。”
    陶行知先生用四颗糖处理男生打同学的事情，充分体现了他的教育理念：“好孩子是表扬出来的”。陶行知的教育观给我们的启示就是，要善于用欣赏的眼光看人处事，发掘教育对象的闪光点，通过适当的表扬来激励和强化其正面的积极的因子，纠正其负面的、错误的行为。
    每个人都需要别人的欣赏和赞美。赞美他人，往往使人产生“久渴逢甘露，寒冬沐暖阳”之感，激发出巨大的热情、希望与力量，进而可能改变一个人的人生。赞美别人是一门艺术，也是一种气度。欣赏别人的长处，肯定别人的优点，在激励别人的同时，也是对自己的一种督导和鞭策。现实生活中，有的人习惯于以挑剔的眼光审视别人，往往盯住别人的某个缺点不放，而不善于欣赏别人、赞美别人，结果是破坏了别人的心情，也恶化了自己的人际环境，于人于己皆有危害。倘若我们能真诚地欣赏别人，热情地赞美别人，人与人之间就会多一些温暖，少一点冷漠；多一些和谐，少一点隔阂。
〖-ZW/正文〗
