〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九名大学生士兵返校答辩一路绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某步兵旅“特事特办”彰显人文关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日 前卫报
    九名大学生士兵返校答辩一路绿灯
    济南军区某步兵旅“特事特办”彰显人文关怀
    ■刘 兵 郭纯树
    “真没想到，请假返校参加毕业答辩这么顺利，从基层到机关一路绿灯！”5月21日，济南军区某步兵旅大学生士兵富豪手里拿着请假单，高兴地对笔者说。据旅司令部军务科科长王永伟介绍，今年他们特事特办，共为9名大学生义务兵及时办理了请事假手续，以便他们回母校参加毕业论文答辩。
    富豪入伍前是河北医学院大四学生。前不久，他接到学校通知，需于2013年5月23日至28日期间回校参加毕业论文答辩，答辩通过就可以拿到文凭。可是，条令上明文规定：义务兵没有假期，加之当前部队正在野外驻训，时间紧、任务重，眼看参加毕业论文答辩时间日益临近，在这关键时刻请事假返校参加论文答辩觉得真不是时候，但如果不回去，就错过了机会，思想非常矛盾。连领导得知富豪的情况后，专门向上级作了汇报。
    “大学生义务兵返校参加毕业答辩，事关战士能否拿到学位证书和毕业证，对战士来说是一生的大事，不能耽误！”旅参谋长李铁指示营连要主动跟学校取得联系，核实好情况，并作出明确答复：“假期7天，请军务科依据答辩时间，适时办理离队手续！”
    旅司令部军务科核准完情况后，依据参加答辩时间，提前为富豪、崔娟、郝瑞卿等9名大学生义务兵办理了请假手续，给他们返校答辩开辟“绿色通道”，并在离队前组织了安全和保密随机教育，跟踪了解战士论文答辩情况和战士思想情况。同时，旅里还专门要求，待他们返营后成立训练补课小组，确保其归队后不耽误训练进度。
〖-ZW/正文〗
