〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小处做事但勿囿于小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”想成就一番事业，必须善做小事，从简单的事情做起。美国福特公司创始人福特，大学毕业到某公司应聘。他一进门，随手捡起一张被扔在地上的废纸放进了纸篓，这一举动赢得了被董事长录用的机会。看着疑惑不解的福特，董事长说：“前几位应聘者虽仪表堂堂，学历也比你高，但他们的眼睛只看见大事，却看不见小事。你能看见小事，而能看见小事的人，将来自然能看见大事，所以我录用了你。”后来福特公司果然名扬天下。
    北大老校长丁石孙先生曾说过，只有把眼前的每一件小事做好，才能成就远大的人生目标。为何强调要从小处做事？因为小事中往往蕴含着朴素的大道理。从小事中汲取经验教训，在做其他事时观照比较，就更容易触类旁通，游刃有余。小事能磨砺人的心性，沉得下心做小事，才可能在不断的积累中准确把握稍纵即逝的成功机会。青年官兵励志于为强军梦奋斗，想在军营这所大学校中成就自己五彩斑斓的军旅梦，就必须脚踏实地从善做小事开始。立足本职岗位“积跬步”，抓住每一次训练与学习的机会，在 “秒数” “米数” “环数”上下功夫求突破，才能夯实能打胜仗的功底，逐步 “以至千里”。 “三栖精兵”何祥美之所以能够成为全军将士学习的楷模，就是在他成功克服了无数个训练“小障碍”后，经过积累与突破实现的。
    善从小处做事，做成小事、做好小事，反映出一个人脚踏实地的品格和严谨细致的作风。惟如此，才能将理想的远景“蓝图”细化具象分解成一个个触手可及的 “路线图”。因此，提倡善从小处做事的关键是通过从小事入手，无限抵近理想与目标，既埋头拉车，更抬头看路，既仰望星空，又脚踏实地，在砥砺精进中培养崇高的品性与道德，追求远大的理想与抱负。但生活中也确有这样一部分人，把个人小事甚至琐事举过了头，做过了度，时时处处盯着个人利益打转转，斤斤计较鸡毛蒜皮，要么对同事对战友睚眦必报，锱铢必较；要么对小挫折、小磨难耿耿于怀，总是惴惴不安无法释然，说到底皆是坠入了利己主义、个人主义的泥淖而不能自拔。囿于这样的小事只会做低了视野，做窄了心境，做小了人生。人是环境的共生者，也是环境的缔造者，培育融洽和谐、和衷共济的良好人际环境，需要我们每一个人以真诚纯善之心，无论在顺境还是逆境中，都时时秉持温良恭俭让的操守，将心比心，推己及人，不计较个人利益的小事，不踯躅无关痛痒的琐事，扎扎实实、踏踏实实、老老实实地做好“我为人人”之事，做好服务提高部队战斗力建设之事，最终才能收获“送人玫瑰，手留余香”的美好人生。
〖-ZW/正文〗
