〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军贴近实战从严考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层评委考师旅指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱小虎、特约记者崔永昌报道：6月初，陆军第16集团军在实战化背景下组织师旅指挥员进行军事指挥素质考核，并将考核成绩在集团军范围内公布。参考指挥员深有感触：这次考核，既考出了压力，也评出了差距！
    置身考核现场，紧张气氛扑面而来：战术作业考核昼夜实施，20分钟内各作战席位接收上百条情报，逼着指挥员快速决策、有效应对。
    年初以来，这个集团军以“岗位练兵、质量排序”为抓手，通过组织首长机关“新知识、新技能、新装备”封闭集训，坚持“天天有考核、周周有比武、逢考必排序”，持续掀起精武热潮。
    “对师旅指挥员打仗能力过‘筛子’，就是按打仗要求训练，按打赢标准检验，真正摸清底数，找准差距，激发动力，形成导向。”该集团军军长高光辉介绍说，这次考核主要检验师旅指挥员和首长机关运用信息系统筹划作战能力，设置了分析判断情况、定下战斗决心、组织战斗协同、处置战场情况等4个考核内容。
    记者了解到，此次考核集团军常委全程督考，60%考核课目采用电脑软件现场评分，40名基层评委共同评判，所有考核成绩现场公布，各级纪检部门全程督考，参考单位网上同步视频监督评判。设题贴近实战，考核不留情面。考核中两名指挥员口述战斗命令超时被当场叫停，一个指挥所夜间伪装遭热成像仪捕获被判出局，真正树立了务实抓训、从严考评的鲜明导向。
    编余小议 ■魏 兵
    强军先强将
    千军易得，一将难求。练兵之要，先在练将。
    强军必先强将。高中级干部训练，历来是我军军事训练的重点。当前，各级出台了很多政策，采取了很多招法，有力促进了指挥员素质与实战要求的“接轨”。
    当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，必须让“领头雁”翅膀先硬起来，真正使为将者把强军当事业、把打仗当专业，心怀忧患、肩担使命，砺锋淬火、精武强能。唯有如此，方能带出召之即来、来之能战、战之必胜的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
