〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忍所私而行大义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国古代讲述为官之道的书籍《臣轨》有言：“天无私覆，地无私载。日月无私烛，四时无私为。忍所私而行大义，可谓公矣。”并强调：“人臣之公者，理官事则不营私家，在公门则不言货利，当公法则不阿亲戚，奉公举贤，则不避仇人。”把“大公无私”作为当官的基本准则。
    《宋史》载，当年包拯考中进士，很多豪门贵族都争相宴请这批新科进士，唯独包拯不肯前往。其他人不理解，问包拯：人家好心好意，为什么不参加？那么不近人情。包拯回答说，成为新科进士意味着今后要做官理政，如果我们吃了人家的饭，将来处理公事，很难做到一碗水端平的。为了将来能做事公道，我宁可让人埋怨不近人情，也不愿因私情而影响公务。包拯当官以后，处事公正，不阿权贵，被老百姓称为“包青天”，这与其洁身自律，没有任何把柄落在人手，不受任何人情掣肘有重要关系。包拯的做法对我们廉洁从政、公道处事，无疑是有启示意义的。
    唐宪宗时，李绛任户部侍郎。以往户部侍郎都以赋税盈余的名义向皇帝进献款物，当时称作“羡余”或者“羡盈”，而李绛却偏偏不进献。唐宪宗问他，户部侍郎进献“羡余”是一直以来的惯例，卿独无进，是何原因呢？李绛回答说，地方官厚敛于民众求进献，天下怨声载道。何况户部所管理的都是陛下府库之物，出入都有名目，哪里来的“羡余”呢？若以为献，是把国家东库里的财物搬到西库，用国家的财物来换取私恩，我是不敢追随这种不廉正风气的。这句话过去千年，现在读来仍很有现实针对性。一些人花公款买人情出手很大方，一个重要的原因是花的不是自己的钱，实际上也是一种用国家的财物来换取私恩私利的行为。这种做法不但有违党纪，就是与古代《臣轨》所说的“忍所私而行大义”的道德准则也相去甚远。
    在中国古代，“忍所私而行大义”是政治家的一种执政境界，其核心是“以天下为己任”的政治责任感。为此可能会牺牲个人私利甚至身家性命。西汉的晁错，为了大汉王朝的安定，不顾自己的安危，毅然上疏削减诸侯王的封地。当身边人劝他说这样做会招来灭家之祸时，晁错回答：肯定会惹火烧身。可不如此，天子不尊，宗庙不安。他的父亲说：刘氏安矣，而晁氏危矣，我还是早点离开你为好！于是饮药而死。其父死后十余日，吴楚等七国果然以诛晁错为名谋反。在朝中大臣的进逼下，汉景帝下令斩杀了晁错。晁错被杀了，但诸侯王的威胁因此进一步暴露出来，汉王朝削藩的步伐从此加快了。晁错亦被作为有远见负责任的政治家而留名青史。
    “忍所私而行大义”又是为官从政识大体顾大局的一种政治修养。这方面突出的例子当属汉代丞相萧何与曹参。萧曹二人本有隔阂，但萧何去世前推荐的唯一相位候选人却是曹参；而曹参也以国家大局为重，对萧何主持制定的法律一概坚定执行，史称“萧规曹随”，佐成了千古传颂的封建盛世“文景之治”。同时，这件事也成为人们津津乐道的一段 “忍私为公”、顾全大局的从政佳话。
    萧规曹随 佚 名绘
〖-ZW/正文〗
