〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真希望我就在现场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美科学界祝贺神舟十号发射成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我真希望当时就在发射现场，能亲眼目睹这一场景，”实现了第一次在太空授课的美国女教师芭芭拉・摩根在接受记者电话采访时说。
    曾于2007年随“奋进”号航天飞机进入国际空间站的美国航天局前宇航员摩根说，中国神舟十号任务“让全世界为之激动”，祝贺神舟十号发射成功。
    美国加利福尼亚大学洛杉矶分校地球、行星和太空科学系教授让-吕克・马戈在电子邮件中对记者说，太空探索极其艰难，载人航天任务的要求非常高，而拥有可靠的航天器发射和操作能力是超凡技术的标志。
    美国亚利桑那大学天体化学系主任蒂莫西・斯温德尔教授说，为实现下一个太空探索的重大目标，神舟十号这一步骤“绝对必要”，它向建立一个真正的空间站又迈进一步。
    对于中美两国发展航天技术的不同道路，斯温德尔说，中国载人航天技术稳步前进，在拥有神舟九号成功经验基础上，“相信神舟十号任务将进展良好，对于这项任务的发展，我将怀着极大兴趣继续关注”。
〖-ZW/正文〗
