〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮美丽的星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “今夜星星很多，记不清我发射的是哪一颗，千颗万颗汇成银河……”当神舟十号飞船满载神州儿女的智慧与希望飞向太空时，我的心中不由地回响起酒泉卫星发射中心主任崔吉俊的诗句，东风航天人（酒泉卫星发射中心又称东风航天城）对航天事业的热爱和对祖国母亲的那份赤子真情让我心潮激荡。我和老伴――两个81岁的老兵，有着难以释怀的“航天情结”，这已经是第7次专程从湖南老家赶来观看航天发射。这份“航天情结”不仅缘于我们几十年的从军经历，更因为我们有一个身为航天人的儿子，他曾参与载人航天“十连胜”的每一次任务、曾获得国家科学技术进步奖特等奖和“中国载人航天工程突出贡献者”奖章。
    在6月3日的船箭组合体转运过程中，我们有幸近在咫尺地与神舟十号飞船合了影。发射前，神舟十号进行了“人船箭地”联合检查，最后一次验证各大系统的工作状态。我们知道，按以往惯例，儿子在指挥大厅同进入飞船返回舱的3个航天员进行了天地通话检查。
    “今天你同王亚平通了话？”晚上儿子回来，我们急切地向他发问。同全国老百姓的心情一样，我们最关心我国将要第二个飞天的“嫦娥”。
    “都是按程序走的。”儿子是个严守纪律的人，对工作上的事，从不向无关人员透露。他参与了历次载人飞行任务的“人船箭地”联合检查，先后同8位上天的航天员作过通话，但这些都是事后我们才知道的。可我们完全理解儿子，因为他是一个严守纪律、严于律己的东风航天人，也是一个脚踏实地、圆梦太空的兵！
    每一次来观看航天发射，都是儿子最忙的时候。有一天，一家人很难得地坐在一起吃饭，我们希望听儿子结合航天纪念塔讲一讲东风航天人的英雄故事。出乎意料，儿子却郑重其事地建议我们去看看警钟长鸣碑。他说：“航天纪念塔固然催人奋进，警钟长鸣碑更是令人警醒！”
    带着一丝疑惑，我们随他来到载人航天发射场。警钟碑就竖立在发射场技术区，在一派纯白色调、高挺雄伟的厂房北侧，那座黑色石碑和上面高悬着的警钟显得格外醒目。我们趋前观看，石碑上赫然铭刻着“12・31”活动发射平台误启动严重责任事故记事。碑文深沉地记述了2000年12月31日发生在垂直总装测试厂房东厅的一起责任事故，碑文总结了深刻教训并庄严宣告：“为警示后者，特立此碑！”振聋发聩，令人肃然起敬！敢于自曝家丑并且树碑立传，这就是东风航天人的品格！不陶醉在辉煌的成就里，却牢记着一路走来的坎坎坷坷，为的是把今后的路走得更好。
    “每个口令凝结祖国荣誉，每个动作系连航天员安全！”发射场测试发射监控大厅的这条标语，让我们一下子触摸到了东风航天城跳动的脉搏。“一切为载人，全力保成功”，载人航天工程的这个核心理念，已经化入每一个航天人的心灵。
    提起“每个口令凝结祖国荣誉”，人们马上会联想到飞船火箭发射升空时的零号指挥员，联想到他那激动人心的倒读秒和“点火，起飞”的口令。其实零号指挥员只是发射场300多名关键岗位指挥员的一个代表；而倒读秒的口令，也只是他从发射前8小时开始下达的数百个口令中的一个口令。我们7次观看航天发射，听到过4任零号指挥员郭保新、郭忠来、王军、周晓明的口令，声声都是那样洪亮沉稳、庄重有力、动人心弦。参试各系统反映，在每一次的发射负8小时程序中，4任零号指挥员共发出了多达两三千个口令，个个口令准确无误。
    “每个动作系连航天员安全”，道出了“载人航天，人命关天”的重大责任。发射场是一个集机、电、液、气为一体的大型复杂系统。比如说，发射场有数百个配电柜，上万个配电箱和接地盒。每次任务之前，发射场的配电专业工程师都要同战友们进行一次次“地毯式”的排查和检修，使每一个开关、每一个插座、每一条线路、每一个电器件都得到测试，按技术标准和要求进行状态确认，为航天任务提供配电安全的可靠保障。正是东风航天人“人人讲质量，事事重质量，全员管质量，全程抓质量”的精神，让我们在酒泉卫星发射中心7次分享了东风航天人“过程完美、结果圆满”的幸福！
    载人航天是高风险的事业，火箭待发段和上升段是一个事故多发段，英勇无畏的航天员就是坐在四五百吨的炸药桶（火箭推进剂）上点火升空的。我们的儿子直接负责的就是上升段的飞行安全控制。发射场和火箭、飞船密不可分，那真是责任重于天哪。每次看神舟飞天，从点火、起飞那一刹那开始，我们的心也就跟着飞上了天，直等到听电视里宣布“发射圆满成功”，才能放下心来。儿子和他的战友们是怎样进行安全控制的，他不同我们说，我们作为老兵，也懂得不该知道的事绝不打听。但为了让我们放心、安心，前不久儿子给我们讲了一个故事。他说，人们一般办事总会想到困难和顺利两个方面，从最坏的方面设想，从最好的方面努力。但是，如果出现了既不那么坏又不那么好的情况该怎么办呢？我们发射神舟飞船具有最高可靠性的长征2F型火箭，就被提问到了这样的问题，要求用严谨的态度和可靠的数据来回答。科研人员经过一系列计算，面对火箭计算出的发生几率小到几乎不可能的情况，从发射场到火箭再到飞船，3个系统的科研人员一次次地计算、通报、集体会商，一次次的探讨、发现、补充完善，以百分之百的努力，及时解决这百分之一、千分之一甚至是万分之一才有可能出现的故障，从而确保载人航天的绝对安全。
    什么叫“万无一失”？航天人用行动告诉我们，那就是穷尽所思，竭尽所能，把各种可能出现的问题想周全，把可能发生的风险估计足，把规避风险的方案预案制定充分，把每项工作做得尽善尽美，滴水不漏，不留任何的隐患和遗憾！
    精神支撑梦想，信念熔铸军魂。7次观看航天发射之旅，我们亲眼看到一代又一代航天人为了实现中华民族的飞天梦想，扎根大漠戈壁，克服无数困难，付出巨大牺牲，创造了中华民族科技进步的奇迹。
    今夜，当我们仰望苍穹，寻找神舟十号那美丽的身影时，映入眼帘的是那满天默默放射光芒的星星，它们让我们眼前闪现出身边那一个个扎根戈壁、默默奉献的航天人的身影，正是他们燃烧自己点亮了这片美丽的星空。
    （刘学伦插图）
〖-ZW/正文〗
