〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救老兵龚雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延合/代立学/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日 火箭兵报
    当兵两年，退伍8年，老兵龚雪突遭灾祸首先想到部队；不抛弃、不放弃，某旅官兵对未曾谋面的战友伸出援手――
    拯救老兵龚雪
    ■张延合 代立学 田 亮
    5月15日，一封来自四川渠县的求助信寄至某旅，来信人是8年前从该旅退役的老兵龚雪。
    龚雪2003年入伍，两年后为照顾家庭，痛苦地选择退役。
    天有不测风云。2009年，龚雪的父亲被查出患有肺癌。在给父亲治病的两年里，本就贫困的家庭变得更加拮据，欠债20多万元。2012年父亲离世，为赡养80多岁的爷爷奶奶和年过半百的母亲，抚育两个未满5岁的儿子，龚雪和瘦弱的妻子四处打工挣钱。
    2013年3月，又一场不幸突然降临在这个尚未走出悲痛的家庭，龚雪被查出患有恶性淋巴肿瘤。接二连三的苦难，让这个28岁的年轻人陷入无边的悲凉。面对几十万元的化疗费用和尚未还清的巨债，全家人束手无策。
    悲痛中，龚雪想到了老部队。
    “在我困苦和患病之时，首先想到了部队这个温暖的家曾给我的感动和关怀，也恳请组织再次给我关爱和帮助，让我渡过难关。我还想活着，好好活着，为了家庭和社会。”龚雪在信中结尾处这样告白。
    收到求助信后，该旅党委“一班人”的心被揪了起来。政委庞秀海说：“要尽最大努力去帮助他，不但要组织全体官兵捐款，还要以部队名义协调当地民政部门，争取给老兵最大的支持！”旅长汤勇亲自主持全旅官兵捐助动员会，与旅领导一起带头捐款。
    旅政治部保卫科第一时间向当地政府和医院深入了解情况，协调社会救助和医疗费用减免事宜。旅政工网向全旅官兵发起爱心捐助倡议，部队家属院也设立了捐助点。
    在各个捐助点，官兵排起长龙。大多数官兵并不认识这个退伍多年的老兵，但得知龚雪的情况后，纷纷捐款。
    截至5月26日，全旅官兵共募集5万余元。让人感动的是，长期到部队收泔水的老大爷丁金冶，得知小龚的情况后，也带着他的退伍证来到捐助点，捐了200元。他说：“我也是一名老兵，每天进出这个营院，总感觉自己还没退伍。”
    6月1日，该旅专门派人赶赴四川探望龚雪，并将第一笔捐款送到他手中。在病床上，刚刚接受完第二次化疗的龚雪紧紧握住战友的手，哽咽落泪……
    编后
    是什么让一个退伍8年的老兵绝望中首先想到部队？是什么让全旅官兵对不曾相识的战友倾力相助？又是什么让在部队收泔水的老大爷自发捐款？是一支部队的凝聚力，是跨越时空的战友情，是永远烙在心里的“军旅印记”。
〖-ZW/正文〗
