〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军地齐抓共管推进人武部正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线指挥部雪域高原展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖锋、特约记者张震报道：6月初，西藏拉萨市堆龙德庆县人武部创新民兵整组方式的经验做法，受到军地好评。这个人武部是西藏军区所属人武部正规化建设的缩影。
    过去很长一段时间，西藏军区所属人武部大多为土坯房营区，办公、训练条件差，民兵建设存在“编组落实难、人员集中难、训练开展难、经费保障难”，官兵“守摊子”思想严重。为解决人武部基础设施建设滞后的问题，财政部于2008年12月拨出专项资金，西藏自治区各级党委、政府同时也提供配套资金，对全区人武部营房进行全面改造、修缮。西藏军区党委着眼硬件软件齐头并进，于2010年10月在全区开展“大调研大检查大帮带”活动，以正规化建设为目标，以解决重难点问题为突破口，努力将人武部打造成为过得硬的“一线指挥部”。
    去年上半年，各军分区（警备区）检查验收所属人武部正规化建设情况。日喀则军分区采取常委分片包干的形式，对人武部全面建设进行面对面帮带；昌都军分区采取分类对口培训的方法，先后组织开展了11期业务培训，使各级干部按纲抓建能力得到提高；林芝地委行署则主动与军分区相互配合，形成强大的抓建合力。在全区所有人武部基础设施建设竣工后，西藏军区机关先后派出两批工作组，历时两个多月、行程1.3万多公里，对全区人武部正规化建设进行拉网式考评。除墨脱县人武部因条件不成熟未进行考评外，其余65个县（市、区）人武部均被评为“全面建设达标单位”。
    如今，西藏全区人武部面貌焕然一新，党委班子建设得到加强，要素齐全、功能配套的营区和民兵训练基地遍布雪域高原，国防后备力量建设驶入科学发展的快车道。
〖-ZW/正文〗
