〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不弃“心主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆古人云：“不妄没于势力，不受惑于事态，心有长城，能挡狂澜万丈。”党员领导干部提高慎独、自律的关键在于自觉，而自觉恰源于心中有“主”
    元朝初年，任集贤大学士兼国子监祭酒的许衡，盛夏某日赶路，时烈日当头，同行诸友饥渴难忍。忽遇路旁有梨树，主人因战乱而不在，众人见果熟，皆摘食之。唯许衡端坐树下，不为所动。有人问之，许衡曰：“非己所有而取之，不可也。”人曰：“乱世此无主。”许衡对曰：“梨无主，吾心独无主乎？”
    一个封建社会的士大夫，能在饥渴难忍、众人皆食无主梨之时，不为梨香所动，实在难能可贵。而支撑其做到这一可贵之举的，乃是心中之“主”。这个“主”，用今天的话说，就是道德原则和精神长城。
    切不可小看了“心主”的作用。古人云：“不妄没于势力，不受惑于事态，心有长城，能挡狂澜万丈。”可见“心主”的力量何其大矣！事实也证明，一个人心中有“主”，就可“绝非分之想，拒非分之物”“热不息恶木荫，渴不饮盗泉水”；就会“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”“宁肯拒香枝头死，不为落叶舞秋风”；就能在面临抉择的关头，义无反顾地选择高尚、鄙夷卑下，选择正义、抵制邪恶，选择清正廉洁，唾弃腐败堕落，像焦裕禄、孔繁森那样，清清白白做官，堂堂正正做人。心中无“主”，则会失去正确的价值取向和道德原则，致使私欲膨胀，灵魂扭曲，人性萎缩，在权力、金钱、美色等种种诱惑面前以身试法，滑向邪路，也是走向末路，如王宝森、刘志军之流是也。
    心有“主”与慎独、自律一脉相承，互不可分。一个心中有“主”的人，无论何时何地，都能够慎独、自律；同样，一个能时时处处慎独、自律的人，必然心中有“主”。《后汉书・杨震列传》载：一次，杨震路过昌邑，该县县令王密为杨震所举荐。是夜，王密“怀金十斤”酬谢杨震，并说天色已晚，没有人知。杨震斥责道：“天知、神知、我知、子知，何谓无知？”王密知愧而退。这里的关键，在于“我知”。“我知”是自律的基础，自律在于自觉，而自觉恰源于心中有“主”。
    曾经有人指出：法制与道德是社会进步的两个轮子，二者并驾齐驱，不可或缺。此言极是。法制作为一种强制力，是通过法律、法规、制度等强制手段去规范和约束人们的行为的，作用虽大，却也有限；而作为人“心主”的思想道德则是一种自制力，是建立在人们自觉意识基础之上的，往往具有外力所不能取代的独特作用。一个人既有高尚的思想觉悟和道德情操，又在法纪的严格约束之下，方能远离假恶丑，永葆真善美。
〖-ZW/正文〗
