〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚战场之变影响几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古赛尔之战是否将成为叙利亚内战的“转折点”仍有待观察，但这一事件必然对即将召开的叙利亚问题国际会议（日内瓦和会）产生重大影响――
    叙利亚战场之变影响几何？
    ■龚 正
    6月5日，叙利亚政府军正式收复曾被反对派占领的中部重镇古赛尔。这一胜利被视为巴沙尔政权近两年在内战中取得的最重要军事成果，此役胜利可大幅削弱反对派的总体实力，为叙当局赢得战略主动，对未来收复北部和东部反对派控制区具有重要意义，其后续影响也仍在发酵。
    古赛尔位于叙利亚中部城市霍姆斯南部，扼守大马士革通往西部海岸的南线交通要冲。反对派若控制古赛尔，便可直接威胁从黎巴嫩的贝卡谷地向叙利亚当局提供补给的运输队，并且可以确保反对派在叙黎边境一带自由进出。但若政府军控制古赛尔，便可保证大马士革到西海岸补给线的安全，而且可以切断来自黎巴嫩方面对反对派的武器补给。
    不仅如此，古赛尔之战也直接关系到霍姆斯的得失。2012年12月中旬，政府军已将反对派挤压至霍姆斯老城的代尔巴巴和卡利地亚两片区域。但反对派依靠来自古赛尔的支援，不断打退政府军进攻。今年3月中旬，反对派甚至发动反攻夺回部分区域。进入5月份以来，政府军利用重武器方面的绝对优势，对古赛尔进行大规模炮击和轰炸，加上真主党武装与叙政府军在巷战中的通力配合，反对派终因实力不足而退却。
    古赛尔之战是否是叙内战“转折点”，甚至是所谓的“惊天逆转”，仍需进一步观察。但可以肯定的是，此役将对叙利亚问题国际会议（日内瓦和会）产生重大影响。此役胜利不仅证明叙当局在军事上、组织上仍然韧劲十足，也证明伊朗和真主党等叙当局的外部盟友在关键时刻的“力挺”仍然“给力”。相比之下，美欧对叙反对派的所谓支持却是“只听楼梯响，不见人下来”。俄美高层近期就叙利亚危机反复磋商，但由于战场形势变化，目前和会尚无具体召开日期。当前，叙利亚当局并不急于将胜利果实转换为谈判筹码，而是希望乘胜追击，扩大战果。这种情况下，联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米也表示，原定于6月举行的和会或将推迟到7月。
    更重要的是，古赛尔一役意味着真主党和伊朗势力开始公开介入叙利亚冲突，使之产生了演变为地区性教派乱局的可能。反对派由于在古赛尔受挫而恼羞成怒，其中部分极端组织为报复真主党，将战火燃烧至黎巴嫩境内。6月1日，叙反对派武装向黎巴嫩边境城市巴勒贝克连续发射18枚火箭弹；2日，叙反对派极端组织“胜利阵线”同真主党武装在黎东部交火，造成至少11人死亡。伊拉克的教派冲突近期也有上升之势。6月3日，伊拉克总理马利基指责叙反对派武装为“伊拉克安全稳定的直接威胁”。在可预期的将来，黎巴嫩、伊拉克境内的教派分化将进一步加剧，整个中东地区的教派矛盾恐怕也将随之恶化。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
