〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首位“太空教师”期待王亚平太空授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年33岁的女航天员王亚平将在中国首个目标飞行器天宫一号上为青少年授课，讲授失重环境中的物理现象等，成为中国首位“太空教师”。摩根对记者说：“我为她感到高兴，请转达我对她的问候和祝贺，并转达对全体乘组人员的祝贺。”
    太空科普课是中国神舟十号各项任务中的一大看点。摩根对此评价说，“这太棒了，教育太重要，太空探索太重要，我非常期待能看到她授课，希望这一课程能通过互联网全程播放，好让全世界都看到”。
    “我知道（王亚平）一定会非常出色地完成这项任务，学生们正热切盼望着这次太空授课，正如我一样。”摩根说，“真希望你能看到我此刻的笑脸，我真的非常高兴，也很激动”。
    但她也指出：“因为学生不和你在一个房间，所以在太空授课一定会面临一些挑战。不过，幸运的是，我们现在有很棒的技术（可以解决这一问题）”。
    2007年，小学教师摩根乘坐“奋进”号航天飞机造访国际空间站，除了负责完成部分专业任务外，摩根还开设“太空课堂”，与地面上的学生“天地连线”，通过视频向学生展示了在太空运动、喝水等情景，成为那次任务的最大亮点。
〖-ZW/正文〗
