〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京表示俄美应该“求同存异”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京表示俄美应该“求同存异”
    据新华社莫斯科6月11日电（记者刘恺）俄罗斯总统普京11日在莫斯科说，俄罗斯和美国在发展双边关系时首先应“求同存异”，希望俄美关系未来能实现重启。
    据俄总统新闻局提供的消息，普京当天在参观“今日俄罗斯”电视台时对媒体说，俄美在发展双边关系时应首先注重双方的共同利益，并看到双方存在的分歧，“双方除了合作别无他途”。
    普京说，俄美之间几乎不存在意识形态上的矛盾，只存在文化理念上的不同，“尽管俄美之间存在很多分歧，但这是正常现象”。普京呼吁美国不要把战略弹道导弹划入常规武器之列，因为这将带来极大的隐患，他国可能因不知道“弹道导弹是否携带核弹头”而采取过激反应。
    美国宣布制裁真主党行动人员
    据新华社华盛顿6月11日电（记者易爱军、冉维）美国财政部11日宣布对黎巴嫩真主党4名行动人员实施制裁，指责他们帮助该组织扩大在西非地区的影响。
    美国财政部当天就此发表声明说，这4名真主党行动人员分别负责真主党在塞拉利昂、塞内加尔、科特迪瓦和冈比亚的活动，为该组织筹款、招募人员，有时还自称是该组织大使。
    声明说，虽然真主党自称抵抗组织，但它遍布全球的网络却在为发动恐怖袭击提供资金和人员，并派出战斗人员参与叙利亚国内冲突。
    安理会谴责喀布尔爆炸事件
    据新华社联合国6月11日电（记者王雷、裴蕾）联合国安理会11日晚发表媒体声明，强烈谴责发生在阿富汗首都喀布尔的爆炸袭击事件，重申必须尽一切努力打击恐怖主义行为。
    阿富汗警方说，喀布尔市中心当天下午发生爆炸袭击事件，造成至少12人死亡、30人受伤。阿富汗塔利班宣称制造了这起袭击事件。这是喀布尔两天内遭遇的第二次袭击。10日早晨，一伙塔利班武装分子对喀布尔首都机场发动袭击，造成7人死亡、2人受伤。
〖-ZW/正文〗
