〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军开展“军事大考核、素质大排名”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余名营连主官训练场上勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张良、特约记者魏国报道：陆军第54集团军开展的营连主官“军事大考核、素质大排名”活动，让该集团军千余名营连主官在训练场上奋勇争先。5月下旬，在新一轮考核评比中，集团军营连主官军事素质考核成绩优秀率提高15%，50多人次刷新了集团军训练纪录。
    集团军军长戎贵卿介绍说，营连主官作为基层建设的第一责任人，军事训练水平与连队训练成绩紧密相关。为此，他们决定采取“旅团主考、军师抽检”的方式，定期对营连主官进行“军事大考核、素质大排名”。
    记者从该集团军训练成绩排名表上看到，营连主官考核采取百分制，对每项考核课目量化打分并汇总排名。某师防化营营长王炳森在年初第一轮主官考核中排名靠后。他顶着压力勤学苦练，终于在新一轮考核中取得优异成绩。王炳森告诉记者：“考核成绩不好，丢的不仅是面子，还直接影响主官威信。”
    集团军各单位把“军事大考核、素质大排名”结果，作为选用干部的重要依据，明确规定：凡连续两次考核排名靠后的营连主官，一律调离主官岗位。第一季度干部调整，某师两名营主官因排名垫底被调离岗位，一些军事素质较弱的连主官被亮“黄牌”。
    “军事大考核、素质大排名”，为营连主官树立了带兵打仗、练兵打仗风向标。近日在集团军组织的实弹射击考核中，多年军事训练未评先的某团一营二连两位主官双双被评为“神射手”，该连也夺得了集团军建制连队实弹射击考核第一名。
〖-ZW/正文〗
