〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析“自动回复”查服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地通信团纠正网上应付式回帖完善为兵服务细则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高盛/铁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日 中国军工报
    剖析“自动回复”查服务质量
    总装某基地通信团纠正网上应付式回帖完善为兵服务细则
    ■高 盛 铁海锋
    5月31日，总装某基地通信团政治处干事范祖昂到基层参加任务时，一并将4张干部休假单和3份结婚证明带给了连队，省了他们再为此往返机关。一段时间以来，该团结合“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育，开展了“住室队、摸实情、解兵忧”等活动，受到官兵一致好评。
    前段时间，由于该团任务密度高，机关忙于训练。致使不少官兵在团政工网上提出意见后，得到了“您的意见建议正在受理中”的自动回复。官兵们颇有微词，“得不到具体答复，有意见还不如不提。”
    “作风建设，直接关系部队的凝聚力和战斗力，再忙也不能凉了官兵的心。”该团政委彭言军一语中的。为此，该团组织司、政、后3个部门12名机关干部深入班排，实地查找困扰官兵生活、工作中的难题难事。
    可没想到，机关查找问题后制定的服务基层工作计划表挂到政工网上后，还是遭到官兵的 “吐槽”。服务基层，机关到底应该如何做？该团党委“一班人”在基层建设会议上扪心自问。分析后一致认为，不是官兵要求高，而是不能搞“一厢情愿”式的服务，服务措施是否科学管用，还要从末端问效。
    随后，机关针对指导服务基层思想有偏差的问题，制定了《一站式服务细则》，主动听取每名官兵对每一项细则的意见和建议，并开通“团首长信箱”、基层服务热线，设立周四上午为官兵接待日，着重解决官兵在生活、工作中的烦心事、挠头事，确保官兵反映的问题事事有回应、件件有答复。
〖-ZW/正文〗
