〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里军分区制氧站为驻地群众上门送氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿里6月12日电 特约记者许必成、毛德海报道：“沙漠救人一滴水，大海救人一块板，高原救人一口氧。”置身阿里军分区制氧站，一条红色标语格外醒目。近年来，该制氧站为驻地各族群众上门送氧200余次，被群众亲切地称为雪域高原的“生命救护站”。
    2011年11月，扎西岗乡卫生所的藏族妇女拉则早产生下一名男婴，母子急需氧气治疗。得知情况后，该制氧站指导员贾振山和制氧员孟益稳搬出3瓶储备氧，连夜驱车送到拉则家中。此后一个多月，贾振山和战友们先后4次给拉则家送去16瓶氧气，帮助母子渡过危险期。
    今年4月的一天深夜，阿里地区人民医院打来急电求救，住在邮政宾馆的湖南籍打工妹杨琳患高原病急需输氧。制氧站官兵强忍高原反应，快速把2瓶氧气抬到宾馆3楼，使这位初上高原的打工妹得到及时救助。
〖-ZW/正文〗
