〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞妮・埃文斯现身宜兴公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因为她，斯诺克职业赛“男女同台竞技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    她，有着“斯诺克皇后”的美誉，从2005年开始连续9届夺得斯诺克女子世锦赛冠军，是毫无争议的女子斯诺克第一人。不过，当她成为史上首个跻身斯诺克职业排名赛正赛的斯诺克女球手时，才让人们真正认识了她――瑞妮・埃文斯。
    28岁的埃文斯来自英格兰，职业生涯单杆最高分曾轰出146分。然而，埃文斯与男子斯诺克选手同台竞技的梦想，却是一波三折。
    2010年，巴里・赫恩开始执掌世界台联。他新官上任的第一把火就是鼓励男女选手同台竞技，希望能借此提升斯诺克运动的影响力和关注度。但从2010年开始就获得参加排名赛资格赛外卡资格的埃文斯几年来一直战绩不佳。直到今年，由于实行新赛制，埃文斯只需1场胜利，而不是以前的连赢4场，就能晋级正赛。结果，在无锡精英赛资格赛的争夺中，埃文斯在1∶3落后的局面下最终逆转取胜，成就历史性一刻。
    其实，斯诺克男女同台竞技并不是新鲜事。在上世纪90年代斯诺克并不限制职业资格，当时就有众多女球员与男子选手同台逐鹿，像如今的9球好手艾莉森・费雪、凯伦・科尔等出名前都是主攻斯诺克。但在埃文斯之前，还没有女选手能跻身职业排名赛正赛。
    不过，12日在宜兴公开赛首轮争夺中，埃文斯还是未能创造奇迹，首轮1∶4不敌同胞卫斯理，遗憾出局。
    为何女子选手在斯诺克世界步履艰辛？有分析指出，由于没有职业赛事，斯诺克女选手缺少高水平的教练和高质量的训练对手，技术水平很难进步。加上女子斯诺克赛事缺乏观赏性，没有赞助商支持，奖金少得可怜，导致众多斯诺克女球手只能改打9球。
    在输球后，埃文斯也坦言自己和男球手在能力和经验上还有一定差距，“所以在比赛中我得尽力抓住每一次机会。”
    经过短暂休整后，埃文斯16日还将出战无锡斯诺克精英赛，期待那时她能有更出色的表现。
    （本报江苏宜兴6月12日电）
〖-ZW/正文〗
