〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息通道不能没有“交规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日 人民军队
    信息通道不能没有“交规”
    ■张应翔 陈 征
    5月27日，新疆军区某防空旅利用防空兵一体化指控系统，与空军某单位展开对抗演练。记者观战中发现，各作战单元和保障要素高效运转、通力协作，从发现目标到进行打击用时不到5分钟，没有出现任何信息堵塞现象。
    近年来，随着高清图像、语音传输等大数据信息不断丰富，硬盘存储空间不断扩大，再加上部分人员“交规意识”淡漠，这个旅网络带宽、信道显得狭窄，出现一些尴尬现象。一次防空演练中，预警雷达上传的预警侦察信息打开竟是一片空白；“中军帐”下达的导弹打击计划“晚点”，在路上竟“走”了15分钟；某高炮阵地因战场数据迟迟未能上传，导致打击时间延误……
    战后复盘，旅里对整个作战流程中数千份数据文电进行分析，发现了问题所在：各单位“求战”心切，文电发送格式不统一、内容不规范、时机不恰当，甚至一些战车内的指挥指令也发到“中军帐”监督席位。训练形势分析会上，旅领导感到，数据是信息化装备的血液，没有规范标准或者没有严格执行规范标准，血液流通不畅，轻则“生病”，重则“吃败仗”。
    他们组织力量规范指挥操作流程，制作信息流程图，规范信息编辑格式，明确文电发送对象和手段，并简化文电内容；制订信息指挥系统《功能操作运用指南》《指挥协同规范》《训练运用规范》等文件，作为一体化指挥平台网络训练运行的“交通规则”，使训练中的误操作、乱操作现象迅速减少；利用信息化集训、岗位练兵等时机，统一作战指令和操作规范，凡考核不达标者不能上岗；优化指挥结构，拓宽网络带宽，升级指挥模块，提高一体化指挥系统的实战功能。
〖-ZW/正文〗
