〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性之花绽放于科学素养之土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长红/李向阳/张明敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭长红 李向阳 张明敬
    军人的血性，即战斗精神，是指军队及其成员在履行职能过程中所展现出的积极的心理状态和行为表现，是由认知、情感、意志等因素凝结升华而形成的一种精神力量。进入信息化战争时代，信息成为重要的战略资源，认知领域逐渐成为重要的战场，“攻心夺志”已成为达成战略目标的首选行动。信息化战争新的特征，必然会赋予我军战斗精神培育以新的时代要求，具体体现在：对“勇”的要求更强，对“智”的要求更高；对意志的要求更强，对素质的要求更高；对信念的要求更强，对觉悟的要求更高；对作风的要求更严，对心理的要求更高；对时效的要求更严，对协同的要求更高。因此，信息化战争条件下重塑我军战斗精神，应力求适应新特点新变化完成转变。
    “三军可夺帅，匹夫不可夺志”，狭路相逢勇者胜。作战勇猛顽强，向来是军队克敌制胜的法宝。这种勇猛顽强之气，源于军人临险境而不乱，处危难而不屈的积极动机，是思想情绪、心理状态和战斗意志通过激情迸发出来的一种战斗热情，以及决战决胜的强烈愿望。信息化战争是一场信息主导下的体系与体系的对决，陆海空天电全维时空中，每一名参战者被一张张无形的网凝聚成一个个节点，可谓牵一发而动全身。体系战斗力的强弱往往决定于节点中短板的强度韧度与高度，任何个人的“盲动冒进”都可能暴露整个体系的软肋，从而影响系统整体发威发力，因而信息时代战斗精神的培育应更强调科学态度与理性思维的结合，更强调将个人勇敢冷静审慎地融于体系搏杀之中，立足战位，自觉运用谋略智慧将武器装备性能发挥到极致，做到我的战位无差错，我的岗位请放心。
    信息化战争与人类历史上战争的最大区别是智能因素跃升为战斗力的核心要素，这种智能要素体现的是一种系统的智能，即在人与武器构成的“人机系统”中，不仅武器装备的科技含量与日俱增，而且智能化趋势日益明显。随着信息技术的发展，人工智能技术向军队各个领域扩展，技艺性的操作控制工作将越来越多地交给智能机器去完成，而战争机器的智能化发展反过来又要求军人具备更高的智慧和更全面的素质，人在战争中博弈的不仅仅是体能和技能，更重要的是智能因素的角逐。因此一支能打胜仗的军队一定是一支富于创新力、善于集纳群体智慧的军队。立足信息化战争新特点，我们既要重视培养官兵顽强的意志品质，更要重视提高官兵的综合素质。
〖-ZW/正文〗
