〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于世伟：为圆精武梦二次入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月上旬，沈阳军区某防空旅列兵于世伟喜事连连：先是在集团军炮兵侦察专业比武中夺得冠军，接着又被任命为四营营部侦察班班长，成为该旅历史上首位列兵班长。
    双喜临门。为了这一刻，他等了足足4年――
    于世伟：为圆精武梦二次入伍
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌 通讯员 李 杰
    2009年底，于世伟高中毕业后应征入伍，成为成都军区某团一名侦察兵。
    一心想在军营建功立业，可没想到进部队就遭遇挫折：由于体格瘦弱，每次体能训练考核，于世伟都落在后面。第一次3公里训练，全连官兵跑到终点后，足足等了他10多分钟。
    尴尬面前，于世伟并没有气馁，他下决心要补上训练这堂课。当兵第二年，于世伟的训练成绩逐步提高，5公里武装越野、射击等不少课目达到了良好。于世伟悄悄地给自己定了目标，他希望在部队期间能登上团、师和集团军比武领奖台，成为集团军、军区爱军精武标兵，乃至成为全军爱军精武标兵。
    可没想到，在年底士官选取中，他的综合成绩排名第四。由于选取士官名额有限，他不得不脱下心爱的军装，退伍回到了大连老家。返乡好长一段时间，于世伟心里都感到很失落。当兵两年，一次领奖台都没登过，成了他内心最大的遗憾。
    没过多久，于世伟应聘到大连机场安保部上班，不仅工作环境好，而且工资待遇优厚，很多战友写信祝贺他。可于世伟始终兴奋不起来，他总惦记着自己未完成的精武梦。有一次，于世伟在网上无意中了解到兵役制度改革后能二次入伍的消息。他当天就到机场航空军代处咨询，得知自己符合条件后下定决心：二次入伍追逐自己的精武梦。去年底，于世伟再次当兵来到沈阳军区某高炮旅，成为了一名炮兵侦察兵。
    二次入伍后，于世伟始终严格要求自己。第一次3公里越野考核，他就名列新兵营第五名。可他并没有兴奋，因为这离自己的精武梦还很远很远。由于训练刻苦，新兵“结业”考核，他10多个课目全部优秀。
    新兵下连后，面对飞机识别、战术计算、器材操作等陌生训练课目，于世伟找班长教、请老兵帮，很快在新兵中脱颖而出。前不久，集团军组织炮兵侦察专业大比武，于世伟技压群雄，一举夺得侦察专业第一。
    被破格提拔为班长的于世伟带兵并非一帆风顺，第一次站在全排战士面前讲评一日工作的他，竟一时语塞。打那以后，他找到排长和其他老班长请教带兵经验，这才渐渐懂得了如何组织训练、如何开展活动、如何讲评工作。此后，于世伟不断在训练和工作中总结经验，逐渐掌握总结出一些科学的带兵方法，很快赢得其他战友的支持和理解。
    “敢于做梦，更要勤于圆梦！”同乡战友李军最先知道于世伟的故事，也最先受到教育。这次，他以优异成绩夺得瞄准手专业亚军，和于世伟同时登上领奖台。他说：“梦想五彩斑斓，但圆梦之路布满荆棘。实现梦想，离不开胼手胝足的艰苦努力。”
    越是接近梦想，就越能感受到圆梦的艰难与不易。站在领奖台上，于世伟热泪盈眶。他告诉记者，追逐精武梦，这只是开始，圆梦之路还很长很长……
    上图：于世伟（右一）在训练中与战友交流。 安 阳摄
〖-ZW/正文〗
