〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启“跨越太平洋的合作”新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美元首具有战略性、建设性、历史性的庄园会晤，增进了两国间的了解与信任，达成了一系列重要共识，为中美关系未来发展指明了方向，规划了蓝图――
    开启“跨越太平洋的合作”新篇章
    ■达 巍
    6月7日至8日，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行了两国政府换届后的首次元首会晤。在这场战略性、建设性、历史性的会晤中，两国元首围绕构建中美新型大国关系这一主题，就各自国情、治国理念、双边关系及国际和地区热点难点问题等议题进行深入沟通，在求同存异中扩大共识，在增信释疑中推进合作，开启了中美“跨越太平洋的合作”的新篇章。
    新型大国关系：
    确定合作共赢大方向
    中美两国经济总量排在世界前两位，一个是最大的发展中国家和快速发展的新兴大国，一个是最大的发达国家和实力最强的守成大国。两国关系堪称当今世界最重要的双边关系，其影响超越了双边范围，具有全球影响力，如果处理得当，完全称得上“世界稳定的压舱石、世界和平的助推器”。
    随着世界多极化、经济全球化深入发展和文化多样化、社会信息化持续推进，各国利益交融达到历史上前所未有的广度和深度。今天的人类比以往任何时候都更有条件朝和平与发展的目标迈进，而合作共赢就是实现这一目标的现实途径。然而，在战略学界，也有一些人用历史上西方大国崛起的路径选择来预测中美关系未来的情节和结局。不能不说，这些人的身体已进入21世纪，而脑袋还停留在过去，停留在冷战思维、零和博弈的老框框里。
    所以，检验此次庄园会晤的成果，应当从宏观层面来讨论。具体而言，就是两国领导人是否能在“中美关系向何处去”这样的战略层面达成共识。
    此次会晤中，双方同意，共同努力构建新型大国关系，相互尊重、合作共赢，造福两国人民和世界人民。这种共识，为两国关系未来发展打下良好基础，也对世界和平与繁荣有积极推动作用，充分体现了中美两国不走历史上大国冲突老路、开创大国关系新模式的政治智慧和历史担当。
    新型大国关系的性质是合作而非对抗，其核心是寻求建立避免对抗和追求合作的对话机制。奥巴马明确表示，美国希望同中国保持强有力的合作关系，做平等的伙伴；习近平强调摒弃零和思维，要在追求自身利益时兼顾对方利益，在寻求自身发展时促进共同发展，不断深化利益交融格局。
    没有合作，不可能有互信；合作成功一步，互信增进一分；互信程度越深，合作空间越大。新形势下，中美关系要进取、要发展，离不开合作；中美两国要互尊、要包容，离不开合作。双方要始终从战略高度和长远角度出发，牢牢把握中美关系正确方向，也要一步一个脚印，通过全方位的务实合作，走出一条新型大国关系之路。
    不打领带会晤：
    增进彼此之间认同感
    此次庄园会晤，是在两国政府换届之后很短时间内举行的。习近平主席与奥巴马总统举行了会晤、晚宴、散步等多种形式的活动，时间之长十分罕见。会晤中，中美两国元首既谈战略方针，如中美新型大国关系，也谈具体事务，如朝核问题、网络安全、气候变化等；既谈人生经历，比如习主席的“上山下乡”，奥巴马在夏威夷的童年；也交流健身之道等轻松话题，习主席爱游泳散步、奥巴马爱打篮球。在晚宴中，习主席主动开茅台祝酒；话别前，奥巴马邀请习主席夫妇品茗。
    看得出，两国领导人都比较“享受”这种“不打领带”的会晤形式，也认为这是一种高效务实的交流方式。多年来，美国领导人及美国舆论一直期待中美两国领导人能有此类不拘形式的深度互动。中国领导人能够同意参加这样一次会晤，并且在这样的场合表现得自信、放松、游刃有余，有利于建立领导人之间的信任。
    在此次会谈中，中美两国元首同意尽早实现互访，并适时在中国再次举行类似会晤，表明此次会晤对两国领导人增加沟通频率、塑造合作习惯发挥了积极作用。中美两国领导人如果能够在国事访问、工作访问、多边会晤等形式之外，每隔一段时间举行一次类似的深度对话，不仅有利于中美关系的稳定发展，而且对世界安全与发展也具有重要意义。
    不同思维方式：
    差异仍存需要相向而行
    除习主席邀请奥巴马总统访华外，此次会晤还宣布两国将共同推动第五轮中美战略与经济对话、第四次中美人文交流高层磋商，中国国防部长和外交部长将应邀适时访美，中方将应邀参加2014年环太平洋军演。这些都表明，中美拥有多层次、多领域的合作机制与平台，这对中美关系的稳定发展至关重要。
    然而，具体讨论来看，中美各领域的差异导致双方仍存在一定落差，有待双方在今后共同努力，相向而行。
    会晤中，中方围绕中美关系的前景、路径着墨较多。习主席在第一天会晤开始时即提出“三问”：我们需要一个什么样的中美关系？中美应该进行什么样的合作来实现共赢？中美应该怎样携手合作来促进世界和平与发展？在会晤中，习近平主席阐述了“新型大国关系”的三个内涵，一是不冲突、不对抗；二是相互尊重；三是合作共赢。这也是中国领导人对“新型大国关系”内涵的具体阐述，回应了此前美方对于这一概念内涵的疑问。
    与此相对应，奥巴马虽然在战略层次对中方作了积极回应，表示将“探讨构建在互利互尊基础上的国与国之间新的合作模式”。不过美方更多关注的还是中美关系中的一些具体问题，特别是网络安全、朝核等问题。美国媒体对会谈的报道也多以网络安全为首要切入点。美国人的思维，正如奥巴马总统所说，“要把比较宽泛的（共同）认识降到具体问题的层次上来”。这种差异实际上反映了中美两国的文化差异。即中国方面重整体、重概念、倾向于在建立信任后解决具体问题；美方重细节、重问题、倾向于通过解决具体问题建立信任。这种差异在所难免，但需要中美双方相向而行、彼此照顾、彼此适应，最终才能达到一个双方都可接受的“中间点”。
    总体看，此次中美元首庄园会晤达到了预期的效果。7月和8月，中美还将迎来战略与经济对话、人文交流高层磋商，下半年双方还将有一系列对话机会。中美两国的工作层面需尽快落实两国元首的共识，以各个领域的积极成果来体现中美构建新型大国关系的进展，推动“跨越太平洋的合作”全面展开，进一步提振两国人民和全世界对中美关系的信心。
    （作者系中国现代国际关系研究院美国研究所所长）
〖-ZW/正文〗
