〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13日上演水星东大距公众有望一睹靓影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日上演水星东大距
    公众有望一睹靓影
    据新华社天津6月12日电 （记者周润健）6月13日天宇将上演水星东大距，如果大气透明度足够好的话，公众有望在当天日落后的西方低空寻觅到水星的靓丽身影。
    水星是五大行星之一，我国古代称为“辰星”，西方的罗马人称为“墨丘利”，因为它跑得快（88天绕太阳一周）而得名。
    由于距离太阳太近，水星经常湮没在太阳的光辉中，每年只有数次短暂的可观测机会，从而成为金、木、水、火、土五大行星中最难看到的一颗。只有等到水星和太阳的角距达最大即“大距”时，公众才最有希望目睹水星。
    水星在太阳东边称东大距，在太阳西边称西大距。东大距时，可以在黄昏时分的西方地平线上方找到水星；西大距时，水星则在黎明时的东方低空出现。对于大多数人而言，傍晚的观测时间显然更为合适，因此水星东大距更受关注。
〖-ZW/正文〗
