〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天之后，他们在干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟加金/柳刚/张晓祺/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300201.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “神五”天地往返、“神六”太空遨游、“神七”出舱行走、“神九”交会对接，中国航天员创造了梦幻战绩。“神十”任务之际，本报记者独家披露这些飞天英雄的最新动态――
    飞天之后，他们在干什么
    ■牟加金 本报记者 柳 刚 张晓祺 王通化
    航天员杨利伟――
    “我们身后，伫立着一个强大的祖国”
    5月28日，作为中国载人航天办公室副主任的杨利伟，“脚步”异常繁忙。
    这天上午，他在北京航天飞控中心参加神舟十号飞行任务演练；中午，他找到即将三级医学隔离的“神十”航天员，作飞行前最后一次“面对面”交流；下午，他参加了有关未来空间站建设的一个会议……
    开会之前，记者见缝插针，对他进行了短暂采访。
    10年前，“神五”飞天，他成了中华民族的骄傲。10年后，他在更高的平台上为我国载人航天事业发展贡献力量。
    “当前，最重要的工作是天宫一号与神舟十号载人飞行任务。”杨利伟说，“这次任务只是中国载人航天工程‘三步走’战略中第二步第一阶段的‘收官之作’，我们的目标是2020年左右建成空间站，工作任重道远……”
    杨利伟告诉记者：“今后航天员执行飞行任务会逐步常态化，就像我们每天上班一样。100多年前莱特兄弟发明飞机时，没人想到乘飞机出行会常态化。航天员的工作也是如此，将来他们会像飞行员一样，重复飞行，多次飞行。”
    “时间紧迫”“多项任务”“交叉并行”……采访中，杨利伟多次提到这些关键词。办公室的电话铃声隔三差五响起，不时有工作人员步履匆匆送来文件。
    2020年不遥远，属于中国的空间站不遥远！用杨利伟的话说：“因为在我们的身后，伫立着一个强大的祖国！”
    航天员费俊龙――
    “你可以分享我的快乐，但无法分享我的自豪”
    5月24日，一见面，费俊龙以特有的方式向记者传递着他的严谨作风――
    他双手抱拳，站在1米之外客气地说：“握手就免了，正带着‘神十’乘组进行任务前的医学隔离，按规定不允许。”
    制度，必须遵守――在他眼中，“这不是个人的事，而是国家的事”。
    采访话题从8年前“神六”飞天他那经典的“太空筋斗”开始。如今，8年过去了，渐渐淡出公众视野的费俊龙，已成长为中国航天员大队的大队长。
    从航天员到航天员的管理者，角色的转换，让承担更多责任的费俊龙异常忙碌。“无论多忙，我依旧坚持训练，经常利用节假日和晚上补课。”费俊龙对记者说，“作为航天员，我必须保持自己的技术状态。”
    “珍惜崇高荣誉，迈向更深太空。”前不久，他跟第二批航天员交流时语重心长：“你们未来的任务是空间站，对自身的要求要更高更细。”
    如今，费俊龙在航天员大队管理上投入大量心血，也悟出了自己的心得。“管理有时要有一种做父母的心态，不仅要防止孩子摔跤，更要告诉孩子什么时候容易摔跤，这样孩子下一次就会更好地保护自己。”
    在去年11月的一次对外交流中，费俊龙对欧空局一名航天员说：“作为同行，你可以分享我的快乐，但无法分享我的自豪。因为我的身后，站立的是我的国家――中国。”
    这，不仅是费俊龙的心声，更是中国航天员为祖国拼搏的至高境界。
    航天员聂海胜――
    “总有梦想在远方，追梦人永远在路上”
    有些人，似乎永远不会被时间所改变。
    5月22日晚，记者在航天员公寓见到刚刚训练归来的航天员聂海胜。“神六”飞天，时间已过去了8年。
    他，质朴依旧，微笑依旧，甚至忙碌依旧――尽管这名昔日“航天英雄”，今天已成长为共和国的将军。
    “最近忙什么？”“当然是忙训练，作为一名职业航天员，这是必须的。”聂海胜认真地说，过去的8年中，他一天的训练都没有耽误。
    聂海胜的人生成长足迹，是“中国梦”最生动的体现――
    “还在当放牛娃的时候，我就在牛背上做过一个奇怪的梦，梦见自己长出一双大大的翅膀，飞上了蓝天。”聂海胜说：“成为空军飞行员后，我以为自己的梦已经实现了。没想到，后来还当上了航天员。”
    “总有梦想在远方，追梦人永远在路上！”聂海胜说：“神舟六号任务结束后，我和战友应邀参加了国内外一些大型活动，印象最深刻的是参加‘中国航天员体验营’活动。我和少年营员一起，亲手种下一颗颗太空种子，也在孩子们心中播撒下一颗颗‘探索太空’的种子……”
    谈及人生的下一个梦想，聂海胜笑而不言。
    采访那天，记者还未获知，聂海胜已入选“神十”任务飞行乘组。20天后，当他踏上二次飞天征程时，记者深刻体味到他的那句话：飞天，只有起点，没有终点。
    航天员翟志刚――
    “航天员这三个字要一笔一笔地写”
    看一个航天员是不是在状态，一个动作便够了。比如，我们在航天员体能训练馆看到的一个漂亮倒立。这个动作的主人是翟志刚。
    5月24日，记者见到翟志刚时，他身着航天员大队的蓝色训练服，衣服上的胸标居然还是“神七”任务的标识。
    翟志刚坦言，“神七”任务之后，各种公益活动和科普活动多了起来。在参加各种社会活动中，尤其面对大中小学生们，每一次他都像出舱一样认真对待。“人们投来的每一道敬佩目光，都让我备感珍惜。”他说，“这目光是给航天员这个群体的，不是我个人的。”
    “只要在航天员队伍里一天，就要蒸蒸日上一天。只要有训练，只要有任务，就能激发我们。”他说，“航天员的个性就是每次选拔都不认输。我们平时是朋友战友，训练时又是竞争对手。但航天任务太艰巨太光荣，因此，我们的竞争其实就是自己与自己竞争。”
    长年累月地训练不枯燥吗？内心不孤独吗？听到这，翟志刚爽朗地笑了：“我的秘诀是练字，一笔一笔地临摹颜真卿的正楷，越写越心静。”“神八”“神九”两次飞天，翟志刚分别写了两幅毛笔字搭载上天。
    “当航天员和练正楷一样，都是个功夫活，有可能三四个月过去了你一点进步都没有，但只要你坚持到第五、六个月，必有收获。”翟志刚说，“航天员这三个字要一笔一笔地写，最事半功倍的方法是踏踏实实，不要投机取巧。”
    航天员刘伯明――
    “把恒心献给事业，把信心留给自己”
    自“神七”飞天返回之后，低调的刘伯明很少出现在公众媒体面前。
    刘伯明说，“神九”“神十”任务，他主要参与一些技术支持工作。前段时间，他参与了“神十”太空授课专家组，与其他成员一起讨论策划太空授课的脚本。“毕竟我上过天，可以就失重情况给他们一些建议。”
    5年过去了，刘伯明的体重变化一直控制在±1公斤以内。
    体重控制是航天员的一门必修课。除了必修课，刘伯明主动聊起了他的“选修课”――英语学习。
    刘伯明坦言自己的英语底子不是太好，尽管这几年学的不少，词汇量也还可以，但听力方面还是差一些。随着中国航天员与国外航天员的交流合作日益增多，提高英语能力也是工作需要。“我的目标是在没有翻译的前提下，实现和国外同行的无障碍交流。”刘伯明告诉记者，他现在每天晚上都要拿出三四个小时练习英语口语。
    “神七”飞天之后，刘伯明一个最大的感受是团队的力量。“茫茫宇宙，飞船在那儿飘着，说句实话还是很渺小很孤独的。飞天之后，你才会强烈感受到，团队真的是一种力量。”
    也许正是这份感受，让刘伯明写下了这样的心得：“把你的忠心献给党，把你的恒心献给事业，把你的热心献给伙伴，把你的信心留给自己。”
    刘伯明说：“记住这四句话，我觉得我会永远立于不败之地。”
    航天员景海鹏――
    “我们要用各种方式回报国家”
    “神七”“神九”两度飞天的景海鹏特别珍视另外一个身份：校外辅导员。
    采访一见面，景海鹏就告诉记者：第二天下午要到北京第20中学参加“扬五彩青春，学身边榜样；圆心中梦想，做中国脊梁”主题活动，与学生们一起交流梦想与成长，激励他们敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，做实现“中国梦”的脊梁。
    “如果说在执行任务的时候，考验的是你的思想、技术、身体、心理等素质，那么从天上回来以后，我感觉，考验的是怎么走路，怎么做人。”景海鹏说，“国家把我们培养出来，我们要用各种方式回报国家”。
    60多场大学、中学、小学校园报告，每场平均3个多小时――在过去5年多的时间里，这是景海鹏自己特别欣慰的一个成绩单。“励志，传播正能量，这是我飞天任务的继续，累并快乐着。”他说。
    景海鹏每次作报告的演讲稿不仅亲自写，而且每次内容都不一样。“我的稿子别人拿来念也念不了，都是自己切身经历。一个辛苦二字背后有多少故事？”景海鹏说，做一次报告，就是对自己人生的一次提炼。
    情商与智商哪个更重要？他信奉前者。每天晚上躺在床上，他都会想一下哪件事没做好，第二天一定要做好。他经常提醒自己低调与伟大之间的关系，越伟大的人越低调，越低调的人越伟大。一个直接的例证是，很多在航天城里干活的农民工都有和他的合影。
    他说：“鲜花和掌声过后，我们一如既往投入战斗。”这一点，我们都相信。
    航天员刘旺――
    “永远按本色做人，按角色做事”
    “我个人认为，咱们的载人航天事业，就像是各个领域的专家共同打造的一件精美的艺术品，我们航天员所担负的角色，就是把这件艺术品完美展现给大家。”
    5月24日上午10点，记者见到了刚刚训练归来的“神九”航天员刘旺。
    这一天，距离他去年在太空完美进行手控对接整整11个月，距离被授予“英雄航天员”称号时间不到8个月。
    飞天扬名，给刘旺的生活带来了许多变化。“作为一名战士，以前我的战场很单一，就是训练场；飞天回来后，我必须承担着更多的角色。”
    面对各种生活新挑战，刘旺的“法宝”是：“永远按本色做人，按角色做事。”
    “去年‘神九’我是台上主角，今年‘神十’我是台下配角，无论把我放在哪个位置上，我都会尽心尽力把相应角色做好。”刘旺说，“我现在担负的任务是‘神十’交会对接时给战友提供地面支持，任何细节都不能马虎。”
    去年9月，德国柏林，送天宫一号搭载的国际宇航联合会旗交流活动，给刘旺留下了深刻记忆――
    “当时，我们交会对接的宣传短片一播完，所有在场世界同行和专家都自发地鼓掌。他们的认可和赞许证明：中国航天技术是一流的，中国航天员的实力也是一流的。那一刻，我特别自豪。”
    刘旺是首位“开飞船”的中国航天员。回忆这一幕，沉稳的他变得兴奋起来：“那感觉很壮观，飞船发动机有节奏的哒哒声让人陶醉……”
    航天员刘洋――
    “平凡的人们给我最多感动”
    今年3月，刘洋多了一个新头衔――全国人大代表。“以前经常在电视上看两会，今年作为人大代表听取和审议政府工作报告，我感到一份沉甸甸的责任。”刘洋说。
    “平凡的人们给我最多感动。”刘洋告诉记者，最近她收到了两份特殊的礼物――
    第一份礼物，是一个“心形”硬纸板，上面粘满了彩色“便利贴”。
    前不久，刘洋应邀到一所学校作报告。小学生纷纷写下了最想对她说的一句话。于是，便有了这个汇集千言万语的“留言板”。
    刘洋对这份礼物备加珍爱，把它摆在了家里书桌的正中间：“读一读那些充满童真的话，心里感觉暖暖的！”
    第二份礼物，是一张合影，照片背面写着一句话：向为航天事业作出贡献的人致敬。
    去年10月，刘洋参加北京航空航天大学成立60周年校庆，一位白发苍苍的阿姨挤过人群与她合了个影。
    没想到的是，今年5月刘洋到北航附中与学生座谈，一个小男孩拿着一个信封跑过来，对她说：“刘洋姐姐，这是奶奶给你的，我长大了也要当航天员。”
    “收到照片那一刻，我特别感动。那个老奶奶是北航的退休教授，一辈子都在为祖国航天事业培育人才！”向记者讲述这两个故事的时候，刘洋的眼睛一次次潮湿。
    致敬・面孔
    为了飞天，他们拼搏十六载
    未上太空，他们依旧是英雄
    航天员兼教练员吴杰――
    “为了飞天，我会坚持到最后一刻”
    16年前的那一幕，对吴杰来说，就宛如发生在昨天――
    在那个阳光灿烂的日子，当从俄罗斯加加林航天员训练中心主任手中接过“联盟”号飞船指令长证书的那一刻，他激动地说：“我现在拿的是‘联盟’号飞船指令长的证书，回去以后再拿中国自己的证书，然后驾驶着我们中国的宇宙飞船飞向太空，与你们的空间站对接，行吗？”
    如今，16年过去了，吴杰依旧在为实现当初这一梦想而全力“冲刺”。
    “神六”时，吴杰距离自己的飞天梦想只差一步――他入选了此次任务备份乘组。正是因为这次在媒体前的“抛头露面”，广大公众才有机会看到这张坚毅的脸庞，了解他那鲜为人知的经历。
    1996年，作为部队优秀飞行员，他和李庆龙2人被选拔为航天员教练员，前往俄罗斯培训。“短短一年内，我们不仅要克服语言关，还要把航天员所有的课目训练完，其难度和强度前所未有。”
    “绝不能给国家丢脸！”怀着这样的信念，吴杰咬牙克服了一个个炼狱般的挑战――
    坐离心机上来就是8个G载荷，压得他气都喘不上来；在北极圈冰天雪地进行野外生存，两天他只睡了一个小时，“不敢睡，害怕冻过去了”……
    “去的时候我体重是62公斤，回来只剩57公斤。”1997年11月毕业时，吴杰交会对接的考核成绩是4.98分（满分为5分），成为俄罗斯当年唯一一位获得“联盟”号飞船指令长证书的外国人。
    1998年1月5日，是吴杰生命中最重要的日子――这一天，中国人民解放军航天员大队成立。面对五星红旗，作为航天员兼航天员教练员，吴杰第一个庄严宣誓：“祖国的载人航天利益高于一切……”
    回国后，吴杰将学习过的训练课目进行了梳理总结。“我希望能把自己学到的知识、理念讲出来，与战友一起分享。”
    常人不知，航天员这个职业表面风光，其实生活极其枯燥，“基本上就是训练完了考试，考试完了训练”。
    这些年，在训练场上，吴杰保持着“战斗心态”――
    “作为一名航天员，执行飞行任务是每个人的梦想。然而，在最初任务少的情况下，面对选拔谁都想赢，我也一样，任何一处细节都会影响结果。”
    训练场下，吴杰保持着“长者心态”――
    平时战友们碰到技术难题，总会向他私下请教。如今，第一批航天员都叫他“老吴”，第二批航天员则称呼他“吴教员”。
    很多时候，吴杰也很“喜欢教员这个角色”。去年“神九”任务出征前，他分别打电话给景海鹏、刘洋和刘旺，反复提醒他们进舱后该注意的事项。
    一次次准备，一次次落选，很残酷。吴杰说：“没有飞天，自己总感觉跟没有完成任务一样。”
    “神七”任务落选时，吴杰“心里特别堵得慌”。他拿起电话打给妈妈，妈妈安慰说：“我也希望你能去，可是没选上，你不能气馁。向前看，放下心理包袱，你才能继续往前跑。”
    吴杰很快调整心态，在“神七”任务中，他连续两个黑夜一个白天在地面对战友进行出舱行走技术支持。
    试问，如果没有一份发自内心对航天事业的热爱，谁能像吴杰这样去付出。
    天路迢迢，征程漫漫。和吴杰一样，第一批航天员中还有多名没有飞上天的身影，他们依旧在默默无闻地拼搏――至今，人们甚至连他们的名字都不知晓。致敬，他们也是共和国的“航天英雄”！
    “船箭分离！”这是吴杰当年在俄罗斯“联盟”号地面模拟舱作为指令长，发出的第一道指令！
    如今，不知道他还有没有机会在中国自己的“神舟”飞船上，真正发出这道指令。
    “无论怎样，为了飞天事业，我会坚持到最后一刻。”1963年出生的吴杰坚定地对记者说。
    航天员兼教练员李庆龙――
    “我热爱这项事业胜过自己的生命”
    中国首批14名航天员的记忆里，2003年的春节不同寻常――
    农历大年初一，大洋彼岸传来一个悲痛的消息――美国哥伦比亚号航天飞机失事，7名宇航员全部罹难。
    这一天，距离神舟五号发射仅剩280多天。中国航天员中心把正在备战的航天员召集在一起，听听大家想法。没想到，座谈会变成了群情激昂的请战会――
    “我是飞行员出生，对牺牲早已置之度外。我热爱这项事业胜过自己的生命，任何风险影响不了我的选择和信念。”
    这段字字铿锵的发言，令在场人员热泪盈眶。
    发言者名叫李庆龙，中国人民解放军航天员大队航天员兼航天员教练员。
    出生于1962年的他，是中国首批14名航天员中的“老大哥”。他的名字和他的故事，一直鲜为人知。
    1996年，国家在空军选拔预备航天员，李庆龙和吴杰脱颖而出。
    李庆龙的人生很传奇，有着两次不同寻常的“提前毕业”――
    第一次“提前毕业”，是被特招为空军首批本科飞行员时，通常情况下2到3年的飞行训练，他1年就拿了下来。
    放单飞不久，他遭遇了人生中第一次生死考验。那天，9架战机进行编队特技训练，李庆龙的飞机突然油料报警。凭借过硬的心理素质和飞行技术，他把飞机安全带回了地面。
    “当时地面人员都看傻了，以为要摔飞机了。”回想当年这一幕，李庆龙说。
    第二次“提前毕业”，是他和吴杰在俄罗斯加加林宇航员培训中心创造的“中国奇迹”――1年之内学完4年的课程。
    俄罗斯派了一位70多岁的老太太给他们当俄语教师。“老师不懂汉语，学习时只能‘连比划带猜’。”李庆龙说：“但3个月后我们愣是学会了说俄语。”
    国内有个代表团参观加加林博物馆，他全程当翻译，一点都没“卡壳”。“这辈子最大的成就之一，就是学俄语。”李庆龙说。
    俄罗斯航天员训练非常严苛，艰苦程度超乎想象――
    一次训练，李庆龙和吴杰被拉到北极圈的一片雪野，在零下50摄氏度的低温中生存了48个小时。提供的全部食物，仅仅是两块巴掌大的压缩饼干。
    “两天两夜没合过眼，感受就4个字――生不如死。”李庆龙说，一次训练下来，体重足足掉了4斤。
    一年后，李庆龙以俄罗斯航天专家评委会“全票通过”的优异成绩，拿到了“国际宇航员”证书，编号：027号。
    这意味着，他可以上“和平”号空间站执行飞行任务。此前，世界上仅有26人拿到了同样的证书。
    1998年1月5日，回国后的李庆龙成为中国人民解放军航天员大队的光荣一员――航天员兼航天员教练员。
    这是一个身兼数职的角色：一方面要确保自己的训练任务得以顺利完成，另一方面要毫无保留地向战友传授自己的学习心得，还要参加航天员训练大纲的制订、航天员教员资格认定等工作。
    2003年，首批14名航天员经过考核人人都具备了上天的能力。但中国载人航天飞行任务密度，决定了并非所有人都有上天的机会。
    每一次飞行任务来临，都是一场残酷的淘汰考核。尽管航天员常挂在嘴边上的一句话是“一颗红心，两种准备”，但亲身飞向太空是他们一生中的最大渴望。
    “落选的人，不会把失落写在脸上。”李庆龙说：“你能感觉出来，在以后的训练中，他会更加刻苦，始终憋着一股劲儿。”
    在航天员大队，李庆龙与景海鹏的关系非常特殊――既是同事，又是师徒。李庆龙在空军飞行团当副大队长时，景海鹏是他带的飞行学员。“他那时候就是我的徒弟，现在还是我的徒弟。”李庆龙说。
    景海鹏两次飞天，李庆龙的嘱托只有短短6个字：“等你平安回来！”
    “男人间的交流，往往一个眼神就够了。”李庆龙说。
    “作为航天员，必须做好两种准备，一种是身体上的，一种是心理上的。”李庆龙说：“我是军人，能上天，即使再危险我也会完成任务；上不了天，我会继续履行好自己的职责！”
    本版摄影：朱九通 朱霄雄
    美术设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
