〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高法发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对重大敏感危害生产安全犯罪案件可提级管辖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，各级法院依照最高人民法院《关于进一步加强危害生产安全刑事案件审判工作的意见》的规定，正确适用刑罚。对“打非治违”活动中发现的非法违法重特大事故案件，及事故背后的失职渎职及权钱交易、徇私枉法、包庇纵容等腐败行为，要坚决依法从严惩处。造成重大伤亡事故或者其他严重后果，同时具有非法、违法生产，发现安全隐患不排除，无基本劳动安全保障，事故发生后不积极抢救人员等情形，可以认定为“情节特别恶劣”，坚决依法按照“情节特别恶劣”法定幅度量刑。强令他人违章冒险作业行为，发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果，要依法按强令违章冒险作业罪定罪处罚。贪污贿赂行为与事故发生有关联性，职务犯罪与事故发生有直接因果关系，以行贿方式逃避安全生产监管，事故发生后负有报告责任的国家工作人员不报或者谎报，要坚决依法从重处罚。具有上述情形的案件和数罪并罚案件，原则上不适用缓刑。对服刑人员的减刑、假释，应当从严掌握。
〖-ZW/正文〗
