〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区150医院创新理论学习方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“滴灌式”教育润物无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕海峰/冯振洲/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕海峰 冯振洲 本报特约记者 王根成
    滴灌，是农业领域的一种高效灌溉技术，不仅提高资源利用率，更具有持续性强的特点。5月中旬，记者在济南军区150医院看到，他们根据收治任务重、学习时间难保证、人员难集中的实情，借助多种学习手段，将理论内容“滴灌式”融入各种环节、载体中，保证了理论学习收到“润物无声、春风化雨”的效果。
    记者翻阅该院去年初出台的《关于创新理论学习方法的实施意见》时看到，他们缩小统一时间、统一人员的“大课”比率，由周四下午的“满堂灌”改为周二、周四“夜校”，机关、科室可以自行调整时间，保证学习时间与医疗工作互不冲突。他们还把学习时间化整为零，分割到每天、每周、每月，各级利用每周三周五晨课学、周会学、交班会学；把学习内容化繁为简，将理论知识一部分挂到网上，一部分编印成“口袋书”，供个人见缝插针自主学。
    医院领导告诉记者，每个重大专题学习结束后，他们定期为“漏课”人员组织一次“补课”，过后重点抽查学习笔记、心得体会。负责理论学习的政治处干事介绍说，理论学习考评重在实效，通过严格考评促使大家必须刚性落实有弹性的学习时间。机关采取集中组织和个人申报相结合两种考评方法，考评成绩与科室、个人评先、评奖等挂钩，科室优良率达不到80%，不能评先，个人一年两次考评，一次不及格不能评先。
〖-ZW/正文〗
