〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行和谐使命当好和平使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“和谐使命-2013”任务海上指挥员沈浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行和谐使命 当好和平使者
    ――访“和谐使命-2013”任务海上指挥员沈浩
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    经中央军委批准，6月10日，中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山解缆启航，前往亚洲8国和亚丁湾海域执行“和谐使命-2013”出访暨医疗服务任务。碧波之上，记者采访了此次任务的海上指挥员、东海舰队副参谋长沈浩。
    沈浩说，“‘和谐使命-2013’任务，是海军成功组织‘和谐使命-2010’‘和谐使命-2011’任务后，展示我负责任大国风范和我军良好形象的又一次重要军事外交活动。全体官兵深感使命光荣、责任重大。”
    沈浩向记者介绍了此次任务的基本情况。他说，此次任务中，“和平方舟”号医院船将访问文莱并参加东盟“10+8”防长扩大会人道主义援助救灾联合实兵演练，赴亚丁湾海域为各国护航舰艇开展医疗巡诊服务，在印尼拉布汗巴焦参加多国联合巡诊和海上阅兵活动。此外还将访问马尔代夫马累港、巴基斯坦卡拉奇港、印度孟买港、孟加拉吉大港、缅甸迪洛瓦港、印度尼西亚雅加达港、柬埔寨西哈努克港，并为当地民众和华人华侨提供免费医疗服务。
    “这次任务涉及8个国家10多个服务点，历时118天，预计航程18000多海里，既有医疗服务，又有卫勤演练、专业交流和海上阅兵等军事外交活动；既有海上定点和流动医疗服务，又有陆上前出和应召医疗服务，方式多样、内容丰富。”沈浩告诉记者，出访期间，我医院船将首次参加多国援助救灾联合演练，首次参加多国海军联合医疗服务，首次赴亚丁湾海区为外国护航舰艇巡诊。
    沈浩说，作为一个负责任大国，中国长期以来积极参与全球卫生事务，支持世界卫生组织等国际组织工作，50年来中国援外医疗队共诊疗患者约2.6亿人次。近五年来，中国向发生疫情、自然灾害国家派遣卫生救援队、提供物资或现汇援助200多次，特别是先后两次派遣“和平方舟”号医院船赴亚非5国和拉美4国开展巡回医疗服务，门诊诊治2万余人次，体检近3千人次，成功实施手术215例，有效传播了“人道、博爱、奉献”的红十字精神。
    沈浩说：“‘和平方舟’号医院船任务官兵将继续发扬国际人道主义精神和‘南丁格尔’精神，自信、开放地向世界展示中国海军的良好形象，当好增进友谊、深化合作、促进和谐的和平使者。”
〖-ZW/正文〗
