〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘桥区人武部拓展国防教育渠道等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘桥区人武部拓展国防教育渠道
    近日，广东省潮州市湘桥区人武部与辖区7家影院签订协议，在每部影片开播前3分钟播放国防教育宣传短片。这是该区人武部拓展国防教育渠道的新尝试。
    （谢周含、李 宇）
    龙山县人武部建设网上民兵之家
    湖南省龙山县人武部充分利用网络辐射面广、易于传播等优势，建立“网上民兵之家”，组织外出务工民兵在网上学习党的创新理论，使之成为开展思想政治教育的新平台。
    （章 东、彭九正）
    新沂市人武部兴建国防教育基地
    江苏省新沂市人武部针对驻地红色资源丰富的特点，协调地方党委政府整修4处革命遗址、烈士陵园及纪念馆，建成系列化国防教育基地，为开展国防教育创造了良好条件。
    （王 志、袁大勇）
    长治市郊区人武部大力帮抓基层建设
    今年整组期间，山西省长治市郊区人武部组织机关干部深入基层武装部，高标准抓好整组工作，同时帮助解决武装工作中遇到的难题，有效提高了基层建设质量。
    （高绍奎）
    九龙坡区人武部借助比武推动训练
    5月28日，在重庆市主城区专武部长比武现场，来自九龙坡区的8名专武部长取得优异成绩。年初以来，该区人武部以备战上级比武活动为契机，狠抓各类人员训练，提高了应急应战能力。
    （郑智辉、邱承志）
〖-ZW/正文〗
