〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午，神十航天员送来祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月12日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：龙舟神舟竞渡，艾香粽香传情。今天是中华民族传统节日端午节，正驾乘神舟十号飞船遨游太空的3名航天员，在太空度过了一个特殊的节日。
    中午，记者来到北京航天飞行控制中心，飞控大厅的大屏幕上，清晰显示着神舟十号飞船返回舱内的情景。“今天是中华民族的传统节日端午节，我们神舟十号航天员向全国人民、全球华人致以节日祝福，祝大家端午节快乐！”13时，3名航天员共同举起一块写着“端午节快乐”的字板，通过摄像机镜头送出问候。
    指令长聂海胜说：“飞船入轨后，状态一切正常，各项工作进展顺利，感谢大家的关心。”
    航天员张晓光说：“我们的太空生活刚刚开始，目前感觉良好，请大家放心！”
    航天员王亚平说：“向坚守在工作岗位上的航天科研人员致敬，你们辛苦啦！”
    3名航天员向大家挥手致意。随后，航天员进入飞船轨道舱，品尝科研人员为他们精心准备的节日美食――豆沙粽。和地面不同，太空粽子是扁平形状，目的是方便贮存和加热。为了让航天员找到在家过节的感觉，细心的科研人员还专门为每颗太空粽子包上了一层粽叶。
    这是中国航天员第二次在太空度过端午节，也是首次在神舟飞船上品尝美味的太空香粽。
    上图：神舟十号航天员乘组祝全国人民端午节快乐。（王泗江摄于北京航天飞行指挥控制中心大屏幕）
    （神十特刊：《飞天之后，他们在干什么》见第二、三版）
〖-ZW/正文〗
