〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宁
    又到槐花飘香的季节。营区附近的槐花悄无声息地开满了整个山冈，层层簇拥，雪白中透着嫩黄的花儿掩映于青山绿树之间，如串串冰清玉洁的珠帘摇曳于阵阵微风之中，浓郁芳醇的花香使得绿色的军营氤氲于一片芬芳之中。
    寻着诱人的清香，我走近山腰上的槐树林，晶莹剔透的槐花，一串串一片片，在阳光的照耀下，像璀璨的珍珠，似洁白的雪花，高挂于枝头，风情万种。勤劳的蜜蜂辗转于花蕊之间，忙得不亦乐乎……阵阵春风拂过，零星的花瓣儿打着旋飘落，清纯玉洁的蓓蕾在地上形成星星点点的白，散发着淡雅的幽香。每每走到树下，我总会忍不住驻足，那串串槐花、淡淡幽香，自然而然地让我回忆起儿时采摘槐花的美好记忆。在鲁西南奶奶家的乡间庭院里有棵大槐树，每当槐花盛开时满院飘香，一家人总是小心翼翼地采摘下槐花，然后洗净控干，撒上一点点白面拌匀，然后放到笼屉上温火慢蒸，出锅后用蒜汁调拌，清香无比。有时还把摘下的槐花和到面里制作成槐花饼，烙熟后的槐花饼子上依稀辨得出朵朵花瓣，尝一口外焦里嫩，香甜可口，令人久久品味。
    听老人说，上世纪60年代，每当槐花盛开，就会成为那个物质匮乏年代里每个家庭餐桌上的美味佳肴，孩子们吃着槐花就像过年一样高兴。五月的槐花抚慰了人们饥饿的味蕾，也让乡亲们萌生了生活的希望和战胜困境的信心。槐花独有的美也变成了那一代人心中温暖而美好的记忆。
    古人曾这样赞美槐花：槐林五月漾琼花，郁郁芬芳醉万家。春水碧波飘落处，浮香一路到天涯。其实槐花并不总是香甜的，摘一朵放在口中细细品味就会发觉，槐花在入口香甜之后也有些许苦涩的味道，亦如人生。在人生的征途上前行，并不会是一路鲜花美景，必然还会有酸甜苦辣相伴。但愿每个人经历挫折与苦闷之时，仍然能乐观地看待生活，热爱生命，像槐花般绽放于幽静寂寞的山冈，散发出醉人的芬芳。
〖-ZW/正文〗
