〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后下发通知要求各级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委管审议审发挥监督职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委管审议审 发挥监督职能
    本报北京6月12日电 张光辉、记者范炬炜报道：党委如何支持审计工作依法独立行使职权，使军队审计更加有效地服务强军目标，成为党委手中扶正祛邪的“利剑”？总政治部、总后勤部日前联合下发《关于建立党委管审议审制度的通知》，对党委管审议审的主要内容、工作制度和基本要求，作出了具有针对性和可操作性的规范，为充分发挥审计监督职能提供了坚强的组织领导和制度保证。
    《通知》围绕全面落实中央军委《关于进一步加强军队审计工作的意见》，认真总结吸收近年来各级党委管审议审的经验做法，明确了党委管审议审的重要意义、主要内容和工作制度。《通知》强调，军队审计是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，加强对审计工作的组织领导，是各级党委必须履行的重要责任；各级党委要对审计工作实施统一领导，其内容包括审定规划计划、支持依法审计、抓好审计整改、落实审计问责和重视审计建设等各方面；党委要完善学习培训、教育宣传、集中审议、征求意见和结果运用等各项管审议审工作制度，审计结果将作为单位评先、干部使用和改进财经管理的重要依据。
    解放军审计署负责人在接受记者采访时指出，军队审计对国防和军队建设具有全局性影响，必须摆上党委重要议事日程。当前，各级党委管审议审的意识和能力不断增强，但还存在不够制度化、经常化等问题。各级党委要自觉从政治和全局的高度，充分认清加强党委管审议审，是落实依法治军从严治军方针、确保政令军令畅通的重要保证，是规范军事经济秩序、提高军事资源保障效益的重要途径，是加强干部管理监督、促进反腐倡廉建设的重要举措，切实增强党委管审议审的责任感和自觉性，真正做到重视审计、运用审计、关心审计，充分发挥审计工作在国防和军队建设中的特殊保障作用。
〖-ZW/正文〗
