〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶机也要飞出战斗姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军强/石峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日 战友报
    靶机也要飞出战斗姿态
    ■侯军强 石 峰
    5月初，北京军区某团作训部门在防空营训练场发现，保障训练的航模靶机总是在同一航路上飞，参训官兵每次都在同一区域搜捕目标和开火射击，操作流程成为套路，官兵缺少训练激情。
    “战场上，敌机会按照我们设定的航路飞吗？”面对机关参谋的质问，营连长们倒出心中的苦水：由于维护保养力量薄弱、操作人员技术欠缺、训练场地设置受限等，训练中航模靶机无法实现多批次、多航路、多姿态飞行，从而出现飞行“一条线”、官兵“闭眼练”的窘境。
    “航模靶机只有飞出战斗姿态，部队才能练出打赢的真本领。”为此，该团组建航模保障小组，指定专人负责维修保障，并加大航模飞行的油料补给，充分保证航模质量和飞行时间；邀请兄弟单位的优秀航模班长授课辅导，传授各型航模多种飞行姿势的操作技巧，充分发挥装备的技术潜能，为训练提供丰富的战斗背景。
    同时，他们积极协调上级设置航模飞行训练场地，把“老老实实”的直线轨迹变为“神出鬼没”的立体航向，有效保证了航模“战斗”飞行所需的空间资源。航模靶机多航路、多动作的飞行使参训官兵兴奋不已。高炮连班长穆雄斌高兴地告诉笔者：“靶机这样飞，才真像‘敌机’。在这样的背景下训练，才能练出真功夫。”
    防空营营长也欣喜地发现，具备“战机”姿态的航模逼着官兵苦练、精练、巧练，催生出一批新战法训法，全营训练成绩较往年有了较大提升。
〖-ZW/正文〗
