〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看巨变话使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名老海岛回“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红卫/陈耀强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看巨变 话使命
    12名老海岛回“家”
    ■蒋红卫 陈耀强 本报记者 石瑞宁
    漫步在宽阔平坦的水泥路上，穿行于葱郁的凤凰树林中，5月27日，12名回“家”的三亚警备区东瑁洲海防连老兵看着岛上的新变化，发出啧啧的赞叹。
    东瑁洲岛地处祖国南海前哨，原本是“遍地珊瑚礁，鸟儿不落脚”的荒岛。1953年5月，官兵进驻这里。在连队迎来驻岛60周年的日子里，“老海岛”们故地重游。
    “以前，岛上的生活条件异常艰苦，这几棵马尾松就是我上岛时栽的第一批树，当时种了百把棵，但大部分都没成活……”老连长刘付坤昌指着路边的几棵参天大树对官兵们感慨地说。上世纪70年代末，刘付坤昌主动申请来到这个小岛连队当兵，他以岛为家，苦练军事本领之余，不畏艰险，种植抗风桐、马尾松、椰子树等上万株，被评为“全国绿化劳动模范”。
    穿过剑麻园，老兵们来到连队的发电站。开阔的平房顶棚上排列着180块太阳能硅板，楼下的控制室内是一个方形的控制箱和90块脸盆大的蓄电池。依靠这套设备，连队可以24小时不间断供电。
    “那会儿我们用的是15匹马力的手摇发电机，白天‘拉闸’，晚上供电两小时，隆隆的马达声响彻全岛。”曾在岛上十年如一日负责发电的电工班长闫道志说，当时为了消音，他们在柴油机的排气管上焊了一个直径约60厘米的大油桶。
    如今，官兵们吹着电扇在日光灯下学习、看电视不再是难事。在连队网络室，点开既能浏览国内外新闻，又可以听音乐看电影的全军政工网网页，老兵王海乐呵呵的：“白天兵看兵，晚上数星星，我们当时最大的乐趣就是提着渔叉‘赶海’抓鱼……”
    一路走一路问，官兵们边聆听连队老前辈守岛建岛的感人故事，边如数家珍地说起连队的喜人变化：装备某新型海防监控系统，可以对目标实施有效监测；修建雨水收集系统，能储存淡水100吨；官兵自导、自拍、自编，办起了“东岛电视台”……
    “小海岛环境发生大巨变，但献身使命的精神不能变！”聊着聊着，老连长、某炮兵团团长黄文忠话锋一转：“一代人有一代人的担当。当年，我们在乱石滩上环岛巡逻，在盐碱地里移土开荒。现在条件好了，当兵吃苦的精神不能丢。条件越好，越要把本领练硬，把那些新武器新装备都玩转了。”
    “这是我们享受国家、军队发展成果的好时候，更是我们报效祖国、建功立业的好时候！”连长李超接过老兵们送来的慰问品，带领全连官兵发出铮铮誓言：“忠诚使命，苦练本领，当好新时期的天涯哨兵！”
〖-ZW/正文〗
