〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯钦民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我不到两岁的时候，母亲就去世了，我从记事的时候起就跟着哥嫂生活。那时的日子真是苦啊，现在我给自己的孩子讲起来，他们就像是在听天方夜谭。那时，地里、沟里、路边上的野菜都被人挖净了，树上能吃的叶子也被人们吃光了。饥饿时刻威胁着脆弱的生命。
    一天中午我从地里挖野菜回来，嫂子从碗里拿出一个鸡蛋递给我说：“今天是你的生日，快吃吧！”我捧着还有一点烫手的鸡蛋喜出望外：一家6口人就我一个人搞了特殊。要知道，当时一个鸡蛋换的食盐够我们全家吃半个月的。后来，每年的那个时候，我都能吃到嫂子给我煮的一个鸡蛋。
    再后来，我逐渐长大了。有一天说起我的生日，嫂子说具体哪一天她也说不清楚，反正大概就是2月中旬那几天，后来我又去问父亲，父亲说，具体哪一天他也不记得了，让我去问宝聚婶子，因为我和他家的大儿子是同一年生。我就跑到宝聚婶子家问，婶子说：“反正你比俺儿子大！”
    我又问：“那我究竟是哪一月哪一天生的呀？”
    她说：“我说不清楚！”
    没妈的孩子命苦，连自己的生日都考究不清。小时候盼着过生日，是因为可以吃到一个鸡蛋。现在生活好了，天天就像过年一样，再探究哪一天过生日已经没有什么意义了，但我记住的是，在我成长过程中所感受到的人间真情……
〖-ZW/正文〗
