〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“来电显示”看机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某司训大队剖析电话语气强化机关服务基层思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海/丁洪贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日 战旗报
    透过“来电显示”看机关作风
    成都军区某司训大队剖析电话语气强化机关服务基层思想
    ■黄 海 丁洪贵
    5月29日，驻渝某司训大队八连文书陆占彪给营房办打电话，请求机关帮助连队维修晾衣场顶棚。电话里，营房办刘助理员语气亲切，并当即回复“马上办”。小陆高兴地告诉笔者，如今我们打电话到机关，听到的都是很亲切的语气，心里舒服多了。
    常给机关打电话的小陆，对机关干部的语气变化挺敏感。“喂！啥事？”4月中旬，他给一个机关业务部门打电话咨询事情，没想到接电话的干部劈头就问。虽然这位干部也回答了小陆的问题，但生硬的语气还是让小陆心里觉得堵得慌。“以前接通电话至少还能听到一声亲切的‘您好’，现在咋连这个都没了？”这让小陆颇为不解。
    原来，问题出在电话机来电显示上。4月初，大队为方便官兵工作，将所有电话开通了来电显示。这样一来，电话来自哪里一目了然，一些机关干部看到基层官兵的来电，就有些漫不经心。但也正是来电显示让大队领导发现了个别机关干部的“官气”。
    一次，大队政委黄文在连队检查工作时，发现一连的教育笔记本尚未发放到位，便顺手拿起该连连部的电话，拨通机关电话过问此事。“一连是吧？我现在正忙，有事一会再打！”没想到接电话的机关干部还没等黄政委开口，就挂断了电话。
    黄政委再次拨通电话问：“一连教育笔记本发了吗？”这回，这名机关干部一下就听出对方的声音，态度马上来了个180度大转弯，唯唯诺诺地说：“政委您好！对不起，我立即查，马上给您回复。”
    挂了电话，黄政委心里很不是滋味：“一些机关干部的官本位思想为啥就那么难以根除？”随后，他就此事在机关干部中进行了“如何对待基层、怎样服务基层”讨论，并由此在机关开展作风教育整顿，根除官本位思想，着力纠正“热脸朝上、冷眼对下”的不良现象。同时，大队还在局域网上开展“你最喜欢的机关干部”评选活动，让基层官兵投票评选。
〖-ZW/正文〗
