〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50岁的内蒙古包头军分区干事郭瑞珍被誉为边关红娘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年促成百对军地佳偶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 军
    6月5日，50岁的内蒙古包头军分区政治部组干科干事郭瑞珍从北京看病归来，到办公室刚坐下，司令部作训科科长林蕾就过来看望她。不一会儿，达茂旗人武部政工科科长于国彬也打来电话问好。随后几天，这样的慰问电话一个接着一个，话里话外，大家纷纷表达一个意思：“谢谢郭大姐，谢谢边关红娘！”
    原来，从2003年起，郭瑞珍在繁忙的工作之余，主动为边关一线部队的大龄未婚青年官兵介绍对象，10年时间，帮助上百名官兵走进婚姻殿堂。
    林蕾和妻子就是郭瑞珍介绍成功的第一对。那是2003年夏天，郭瑞珍随工作组下边防检查工作，得知边防一线连队有不少大龄青年官兵难以找到对象。时任三连连长的林蕾，年过30，连对象还没谈过。听说这些，郭瑞珍感到一阵阵心酸。边防官兵都是优秀青年，就因为在偏远的边防线上站岗执勤，而与甜蜜爱情无缘。
    回到军分区机关，郭瑞珍就惦记着为林蕾物色对象。不久，包头市开展国防知识演讲比赛，郭瑞珍任评委。在比赛现场，她了解到一位仪表端庄的女孩还没对象，于是就想把她和林蕾撮合到一起。有缘的是，两人见面后一见钟情，不到半年就登记结了婚。
    从此以后，郭瑞珍把给部队大龄青年官兵牵线搭桥作为自己的一项工作。2004年“八一”前夕，她协调军地相关部门，成功举办了“芙蓉之约”军地青年联谊会，35名当地企事业单位的单身适龄女青年，和22名部队大龄青年官兵，在联谊会上快乐相聚。
    在郭瑞珍的努力下，“芙蓉之约”军地青年联谊会每年举办一次，越来越多的军地男女青年通过联谊会走到一起。从2011年起，联谊会扩展到驻地各部队，成为驻地大龄青年官兵的婚恋平台。目睹这一切，即将退休的郭瑞珍说，她最大的愿望，就是在退休前为边防官兵举办一次集体婚礼！
〖-ZW/正文〗
