〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地续写飞天之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 敏
    万众瞩目中，神舟十号拔地而起，一飞冲天飞离地球，顺利踏上与天宫一号的赴约之旅。这次任务是我国载人天地往返运输系统的首次应用性飞行，也是我国载人航天第二步第一阶段的收官之战。由“试验”跃升为“应用”、“服务”，中国“太空高度”越飞越高，不断开启新的征程。
    万丈高楼平地起。曾几何时，新中国在世界上“一穷二白”，科学技术远远落后于西方国家，甚至连火柴和煤油都要依赖进口。在世界航天大国已经发展几十年后，我国的航天才姗姗起步。自诞生之日起，面对国际封锁，中国航天只能走一条从“零”开始的自力更生、自主创新之路。
    数年间，中国航天事业从无到有、从小到大、从弱到强，建成了独立自主的完整的航天科技工业体系。从我国第一颗卫星升天到我国载人航天完成首次载人飞行、首次航天员太空行走、首次交会对接等，从北斗导航卫星到探月工程……在太空，中国人以扎实的步伐、不懈的努力，一步步筑起自己的“空中宫阙”，令世人瞩目。
    漫漫飞天路，多少艰辛事。透过这条艰辛之路，我们读懂了诸多启示。从上世纪50年代至今，几代航天人都把自身的理想与国家和民族的命运紧密相连。他们远离都市的繁华和外界的喧嚣，在漫漫戈壁滩和静默的发射场工作奋战。他们用梦想和志气告诉我们，每一代人都有自己的使命，即便前方充满艰险，但决不能放弃对梦想的追逐。
    从“863”计划到1992年确定载人航天“三步走”发展战略，再到近些年来一步一步地扎实推进，中国航天人攻克了圆梦之路上的重重阻碍。每一个前行的坚定步伐，都见证着他们前赴后继、迎难而上的精神气质，以及对肩上责任担当的执著坚守。他们用一次又一次令世人瞩目的辉煌成就告诉世人，只要持之以恒地努力付出，就能不断实现美好梦想。
    浩瀚无际的太空，还有无穷的奥秘等待着我们去探索、去发现。祖国强盛、民族复兴和人民幸福，召唤着我们去奋斗、去创造。脚踏实地、不懈进取，攻克前行路上的每一个崎岖坎坷，我们就能不断实现新的梦想，书写新的辉煌。
    （新华社北京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
