〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国表示不会更换朝韩政府间会谈代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这名官员说，如果韩朝能就此前交换的名单达成一致意见，随时都可以举行会谈。即朝鲜同意由韩方派出次官（副部长）级人士为首席代表参加会谈，而朝方由祖国和平统一委员会书记局局长率团。
    这名官员还表示，朝鲜应积极响应通过韩朝政府间会谈解决双方现存难题的努力。韩方并不坚持朝方派出统一战线部长金养健，只要求朝方派遣“能对韩朝问题负责并能进行协商和解决问题的人员”出席会谈。
    据报道，韩方当天上午和下午两次通过板门店热线电话联系朝方，但朝方始终没有应答。韩朝原定于12日在首尔举行政府间会谈，并于11日下午通过板门店联络人员交换了会谈代表名单，韩方通报的首席代表为统一部次官金南植，而朝方通报将由正部级的祖国和平统一委员会书记局局长姜智英率团。朝方要求韩方派出正部级官员，但韩方不认可朝方代表团团长为正部级。双方分歧无法消除，会谈被迫取消。
〖-ZW/正文〗
