〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦征程，带兵人的激情与步履〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”政治指导员乐焰辉（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈寿富/李永飞/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 陈寿富 李永飞 杨永刚
    在实现强军目标的征程中，一个叫乐焰辉的基层军官，步履铿锵地向我们走来。记者走近这名连队指导员，探寻一位清华学子在强军征程放飞青春梦想的历程，领略这名热血军人为“能打仗、打胜仗”书写的激情人生。
    理想之光，点燃火红青春
    ――10年追寻一支英雄部队，3次放弃保送读研机会，乐焰辉把远大理想融入强军梦
    1996年3月，东海之滨三军演兵。第二炮兵某旅发射4枚导弹惊天蹈海，准确命中既定目标，世界为之震惊。
    从电视上看到这一幕，13岁的乐焰辉心田里播下了理想的种子：长大当兵，去当第二炮兵。
    2003年3月20日，中央电视台《新闻联播》播放伊拉克战争爆发的新闻。正在备战高考的乐焰辉登台演讲，当众宣誓：“国无防不立，我要当兵去。”
    填报志愿，乐焰辉只写了一个：清华大学国防生。考入清华园的第一天，他就规划好了自己的未来：毕业了，就到当年那支威震八方的英雄部队去。
    为了这个梦想，乐焰辉做着精心准备――
    大学二年级，他主动联系第二炮兵政治部干部部选培办，提前递交了自己的唯一一份求职简历；
    2007年6月，他放弃留京城的机会，决意要去基层一线……
    十年导弹梦，一朝从军行。当乐焰辉迈进魂牵梦萦的导弹劲旅大门时，他感觉自己就像一把火炬，瞬间被点燃了。
    时值军事斗争准备关键时期，弓满弦张。训练场上，一阵阵口号声、喊杀声震耳欲聋；布告栏里，一封封决心书令人热血沸腾；发射阵地，一枚枚导弹如箭在弦、引而待发……
    乐焰辉越听越激动，越看越兴奋。从军梦想成真，只是迈出了“万里长征”的第一步。乐焰辉懂得，要在这支导弹劲旅真正站稳脚跟，还须经历更加艰辛的跋涉。
    练体能、学专业、背规程、操实装……乐焰辉抓住每一次机会，用好每一天时间勤学苦钻，不到3个月便跻身合格导弹号手、优秀排长行列。
    此后，乐焰辉参加的重大任务一个接一个，他的人生轨迹不断上扬――入伍第一年，荣立三等功；第二年，荣立二等功；第三年，从排长被提升为指导员。
    6年过去，当初怀揣青春梦想的乐焰辉，如今已成长为战略导弹部队一名优秀基层指挥员，获得一连串荣誉：全军优秀指挥军官，第二炮兵优秀营连主官、优秀人才标兵、用党的创新理论建连育人先进个人、践行当代革命军人核心价值观模范……
    荣誉背后是奋斗的汗水。清华大学曾给乐焰辉3次保送读研机会，都被他一一放弃了。难受归难受，但乐焰辉一点也不后悔：“军营，就是我的大学；连队，就是我的研究生院。”
    使命之光，照亮军旅人生
    ――率先通过“二级指挥长”资格认证，年年被评为“四会”优秀政治教员
    乐焰辉深知，军人为打仗而生，能打胜仗，是军人的梦想，更是军人的使命。
    首次接受考核，乐焰辉遭遇“惨败”：5公里武装越野，被战士架到终点；专业理论考试，只得了73分。一名战士告诉他：“在‘先锋连’，80分是及格线。”
    打铁还需自身硬。武艺不精，何谈当兵、带兵、练兵？乐焰辉不畏艰难，奋勇争先。体能训练，他给连队“十大高手”逐个当陪练，直至与第一名不相上下；专业学习，面对“天书”般的图纸和密密麻麻的元器件，他各个击破，融会贯通，练成 “活电路” “故障通”；导弹操作，他四处拜师，反复研练，拿到10多个岗位资格证……
    不到一年，乐焰辉破茧化蝶，令人刮目相看――
    全军战略战役集训，上级突然决定抽组一个大学生新兵发射单元，要求15天内形成实装操作能力。乐焰辉临时受命，遴选人员，强化训练，如期完成任务。现场演示完毕，一位军委首长握住他的手夸赞：“你带的战士了不起，你更了不起。”
    整旅合成训练，“营营对抗、架架排序”激烈展开。乐焰辉指挥发射单元连战连捷，最后夺得总评成绩第一名。部队转战高原驻训，他带领官兵再次凭实力争得“发射权”，将导弹成功托举上天。
    入伍以来，乐焰辉参加重大任务10余次，次次圆满完成；指挥发射新型导弹2发，发发精确命中。在全旅指导员中，他第一个通过“二级指挥长”资格认证。
    军事素质出类拔萃，开展政治工作同样可圈可点。
    在乐焰辉看来，作为政治指导员，既要冲锋在导弹发射阵地，更要建功于军营思想阵地。
    上任之初，乐焰辉发现，有些新兵对政治理论学习兴致不高，把心思全部用在了操作导弹上。
    “不理解党的创新理论，如何做到听党指挥？”课堂上，乐焰辉深入浅出一席话，让战士们听得频频点头。
    讲政治课，是乐焰辉的拿手好戏，无论多抽象的题目，到了他嘴里，马上就变得鲜活生动。许多官兵竖起大拇指说，听指导员讲课，真是一种享受。
    为了讲好《始终坚守信仰的高地》这一课，乐焰辉把《苦难辉煌》通读了几遍，教案改了20次。
    算下来，这些年乐焰辉的好教案真不少。《努力把知识优势转化为带兵能力》《坚定人生航向，书写无悔青春》等精品课在全军巡讲，《让军人血性在砺剑路上闪光》《当兵是精忠报国的好职业》等示范课在基地推广。
    乐焰辉所在三连是全旅标杆，任务重、要求高、压力大。乐焰辉组织官兵开展“我苦、我累，但我值”大讨论，让全连官兵深受教益。
    乐焰辉不但连年被旅、基地和第二炮兵评为“四会”优秀政治教员，他还创造了一项新纪录：成为我战略导弹部队目前唯一一名同时享受第二炮兵“四会”优秀政治教员津贴和导弹发射指挥长津贴的政治指导员。
    时代之光，闪耀教育课堂
    ――研读40多部理论原著，撰写20多万字读书笔记，观摩10多位名师讲座，乐焰辉把政治工作当事业来热爱、当艺术来钻研
    2009年12月，乐焰辉被提拔为政治指导员，而他的最初设想是当一名军事指挥员。
    旅政委看出了他的心思，翻开一本《政工条例》说：“别小瞧这个岗位。看，指导员的职责可不轻松。”
    一条条读下来，一向自信的乐焰辉感到压力重重，前所未有的本领恐慌，让他一夜未眠。
    走进军事书店，乐焰辉大吃一惊：光是介绍怎么当好指导员的图书，就不下十几种，他没想到，政治工作竟然有这么大的学问。
    打开带兵笔记，乐焰辉重重地写下一句“励志铭”：把政治工作当理想来追求、当事业来热爱、当艺术来钻研。
    指导员的首要任务，是用党的创新理论建连育人，培养官兵当好新一代“举旗人”。以此为人生课题，乐焰辉走向了新的考场。
    第一次登台授课，他引经据典，战士却反应冷淡。这引起了乐焰辉反思：要让战士听得懂，先须自己悟得透。
    予人星火者，必心怀火炬。6年时间，乐焰辉先后系统研读40多部理论原著，撰写了20多万字读书笔记。为了讲活政治教育课，他反复观摩国防大学、中央党校等10多位专家学者的网络授课，形成了独具一格的“乐氏授课法”――改变“语言体系”，说家常话，讲实在理；融入“高校特色”，注重课堂互动、思想启发；追求“对症下药”，采用对比析理、析事明理、典故寓理等方式，把话说到战士的心坎上。
    一天，两个战士为党的思想路线问题争执不下：一方引述党史资料慷慨陈词，另一方借用网上观点频唱反调。孰是孰非？两人把“官司”打到了指导员那里。
    从这两个战士身上，乐焰辉感受到了时代的变化――我们的军营不一样了，出现了讲台、网络两个不同的“舆论场”；我们的兵不一样了，他们是伴随信息化成长的“网络一代”“拇指一族”，个性更鲜明、思维更活跃、视野更宽广。
    不久，乐焰辉率先在全旅开通了“先锋博客”，“键对键”帮助战士廓清思想迷雾，匡正认识误区，使他们真正做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；倡导创办了“周末大讲堂”，与大家纵论国际风云，辨析国家安全形势，把全连官兵的思想和力量，凝聚到献身强军实践中。
    为了更加紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，近两年，乐焰辉又创造性地提出了新举措――借鉴军事训练做法，开展政治工作对抗演练。此招一出，立刻激活思想政治工作“一池春水”――
    旅政工网上，政治理论闯关、思想骨干竞赛等活动吸引了众多官兵。
    野外驻训场，依托连队的小黑板、小网络、小讲坛、小广播、小快报等“五小”阵地，随机理论抽考、理论之星评选、战斗格言征集等政工比武硝烟味十足。
    结合演训任务，乐焰辉潜心研究战时政治工作。兵车回营，他的背囊里装着厚厚一摞调研报告、工作笔记。字里行间，写满了他对进一步加强和改进信息化条件下战时政治工作的深入思考，其中不少研究成果已被上级政治机关采纳。
〖-ZW/正文〗
