〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情长似江水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省内乡县国动委主任李长江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省内乡县县长、县国动委主任李长江的办公桌上，放着一个笔记本，上面记录着拥军优属和支持部队建设的“流水账”。他在笔记本的首页上写道：“我叫长江，爱军兴武要和名字一样，为国防和部队建设注入汩汩活水。”任现职两年多来，李长江用真情书写拥军新篇，内乡县不仅三度蝉联省双拥模范县，而且被评为全国双拥模范县。
    1
    李长江担任内乡县县长、县国动委主任后，通过学习国防法规很快进入了角色。他经常不打招呼来到县人武部，找部领导或干部职工交心座谈，而且总喜欢说这样一句话：“我不是来听汇报的，你们只管说困难提意见。”
    只要听到合理的意见或建议，李长江总会不遗余力地想办法解决。两年来，在他的重视下，内乡县健全完善了国防动员机制，围绕兵役征集、退伍士兵就业安置等工作出台了多部文件。在县财政比较紧张的情况下，该县坚持优先保证民兵军事训练、国防教育等专项经费足额划拨，并在义务兵优抚金发放上实施统管统发，且发放金额高于全省标准，受到上级的肯定。
    正是有了李长江的关心支持，县人武部正规化建设和民兵预备役工作取得明显进步，被上级评为“正规化建设达标单位”，荣获“省征兵工作先进单位”。去年底，人武部党委被省军区表彰为“先进团级党委”。
    2
    内乡县驻军较多，战略位置重要。作为政府部门一把手，李长江深知国防建设与经济建设融合发展的重要性。每年制定政府工作计划时，他坚持把国防建设纳入经济社会发展统筹规划，纳入全县整体工作统一考评。
    2011年，驻军某部加大轮训力度，驻训地原有交通状况难以满足部队训练和后勤保障需要。李长江得知情况后，专门召开县长办公会，决定由县财政出资扩建战备道路，县政府指派一名副县长主抓战备道路建设。两年来，该县紧贴部队需要，先后建成6条总长200多公里的拥军战备道路，促进了国防建设与经济建设的协调发展。
    对待国防利益，李长江从不含糊。2012年8月，某部军用设施受到个体采石场施工影响。李长江到现场召开安全协调会，对群众动之以情、晓之以理，明确提出“凡是影响部队安全的问题，必须抓紧解决。”在他的重视下，有关部门及时关闭了采石场，由县财政出资补偿了群众损失。
    3
    “我们要像对待亲人那样，关心爱护部队官兵！”一次参加县委议军会时，李长江动情地喊出这样的口号。
    说得好更要做得好。李长江把爱兵行动汇成股股暖流，倾洒在官兵们的心田里。2011年，武警中队搬进新营区后，由于地势较高，官兵饮水成了难题。为解决这一问题，李长江亲自带着水利部门技术人员进行现场勘察。不到1个月时间，武警官兵就吃上了甘甜水。去年秋季，李长江得知驻军某部官兵子女到县城上学的越来越多。为了军娃们的方便和安全，他要求有关部门专门为部队提供了一辆拥军校车。
〖-ZW/正文〗
