〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安康军分区官兵深入一线防汛备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包抓点群众吃上“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武清波/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武清波、周杰报道：5月下旬以来，陕西省安康军分区机关50多名官兵深入防汛包抓点城区东关白庙村，为村民发放防汛手册，签订帮联防汛责任书，摸查防汛工作中的隐患。军分区参谋长王峰介绍说，白庙村紧临汉江，因地势低凹易发险情，军分区要求官兵做到“情况掌握到户、信息预警到户、责任落实到户”，确保有效应对突发汛情。
    安康水系繁多，洪灾频发。近年来，军分区把抗洪抢险、保护群众生命财产安全作为一项重大任务，主动联系包抓防汛压力最大的白庙村。为赢得防汛工作主动，他们开展结对包抓活动，每年汛期前都要组织官兵深入一线勘察地形，熟悉人员转移路线，并积极向群众做好宣传工作。对于老弱病残等缺乏自救能力的村民，还要严格登记造册、建立档案，落实一帮一撤离责任和措施。
    为提升防汛能力，这个军分区还协调地方防汛、水利、气象、国土等部门和驻军部队建立情报会商机制，定期召开军地联席会议，分析预测汛情，综合研判形势。同时，他们结合首长机关和民兵军事训练，组织官兵熟悉防汛救灾预案，开展实兵实装演练，着力提升应急抢险能力。白庙村党支部书记赵德兵告诉笔者：“有军分区官兵包抓我们村的防汛工作，村民心里就像吃了‘定心丸’！”
〖-ZW/正文〗
