〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的补考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小东/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余小东 肖 林
    6月3日上午9时，江苏省启东市人武部党委会议室。人武部部长周春熟练地打开指挥作业工具箱，开始接受上级组织的军事技能考核。
    让人感到奇怪的是，此次考核只有周春一个人。在接下来的3个小时内，他要连续完成手工标图、军事地形学、战术计算、军事理论等课目考核，现场监考的是南通军分区司令员徐国安带领的工作组。
    静悄悄的考场，气氛仿佛凝固了一般。尽管事先做了认真准备，但涉及国防后备力量作战指挥训练方方面面的考题，还是让周春感到有些紧张。
    军分区为什么要独考周春一个人？现场监考的作训科长祝国庆介绍说，5月中旬，军分区按照省军区有关要求，将师团两级首长机关干部拉到某海防团综合训练场，集中进行军事考核。由于周春当时外出参加集训，错过了考核。
    漏掉一个人，到底还要不要组织补考？
    机关的同志对此持有不同看法。有的说，军分区、人武部抓后备力量建设，没必要像现役部队那样追求100%的参考率；还有的认为，人武部人少事多，考核没必要太较真。再说，为一个人单独组织补考，有小题大做、劳民伤财之嫌。
    “考核是促进军事训练落实的有效手段，必须人人参加。后备力量落实‘能打仗、打胜仗’要求，人武部指挥员的军事指挥技能至关重要，因而更不能漏考。”军分区领导讨论此事时，司令员徐国安掷地有声，并决定利用带工作组参加启东市人武部党委民主生活会的时机，亲自对周春实施考核。
    12时，答完最后一道军事理论测试题后，周春抹了一把额头的汗水，长长地舒了口气。当天下午参加民主生活会时，他不无感触地说：“这是我平生第一次参加一个人的考试，从来没有这么紧张过！通过这场特殊的考核，我深刻地认识到，抓训练、搞备战来不得半点虚假！”
    编余小议
    考风连着作风
    ■刘万平
    凡考试，必有“考风”之说。人武部部长周春参加的这场一个人的补考，体现出怎样的考风？两句话似可概括：严肃对待，严格落实。
    考风连着作风。诚如周春考后所言，“抓训练、搞备战来不得半点虚假”。这也正是此次考核的目的。所以说，这场特殊的考核，考的不只是一个特定个体的能力素质，它更考出了一个单位是否坚持从严治训的风气，是否认真落实规章的态度。
    从这个意义上讲，这场只有一个人的补考，堪称一堂生动的作风建设教育课。
〖-ZW/正文〗
