〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团按照强军目标推进融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴武强兵搭上新城镇建设快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、记者孙兴维报道：5月下旬，来自新疆生产建设兵团第三师各团场的百余名民兵，走进喀喇昆仑山脚下某民兵训练基地，进行为期两个月的轮训备勤。据悉，遇有突发情况，该备勤分队可在数分钟内整装实施摩托化开进。依托垦区新型城镇组建的一批民兵应急队伍，正成为兵团戍边维稳的拳头力量。兵团军事部政委王兴国告诉记者，随着兵团加快推进屯城戍边战略，兵团民兵能打胜仗的本领日益增强。
    中央新疆工作会议召开后，兵团掀起新一轮城镇化、新型工业化和农业现代化建设热潮。从昔日垦荒创业、筑城立业，到今天以城兴业，民兵战斗力建设搭上兵团发展战略转型的快车。
    着眼边疆长治久安大局，兵团党委先后研究出台了《加强兵团民兵武装力量建设十年规划》《关于新形势下加强戍边守防工作的意见》等8份指导性文件，把党管武装摆在突出位置。兵团军事部始终围绕“能打仗、打胜仗”目标，把训练基地化、维稳常态化、教育规范化、管理军事化、保障多样化、指挥一体化作为民兵基层建设的主要任务，形成了武装工作与经济社会发展相互促进、协调推进的科学机制。
    结合兵团垦区170多个新型城镇建设，该军事部按步骤、分区域构建新型民兵戍边维稳力量体系。他们积极协调兵团、各师及团场出资购置装备器材，依托中心城镇建成14个集教育训练、管理保障和作战指挥于一体的训练基地，数十个重点民兵应急营连全部实现基地化训练。按照强军目标要求，将民兵编组渠道逐步由农牧团场向城镇拓展、由生产企业向科研单位和院校拓展、由传统产业向高新技术产业拓展，大批高学历人才走进民兵方阵。各师、市人武部采取集中统训、赴边合训、以勤促训、挂靠组训等办法，统一组织民兵训练，定期开展支边控边和重要目标反偷袭等课目演练。去年，兵团有4个民兵应急营接受兰州军区战斗力评估考核，均获同类型单位第一名。
    记者走进兵团第四师民兵轮训备勤连看到，参训民兵正在苦练单兵战术课目，10多台特种车辆停放一旁，整装待发。兵团军事部部长高龙富告诉记者，去年以来，兵团先后出动民兵10余万人次，完成急难险重任务200余次，为国家和群众挽回经济损失数亿元。
〖-ZW/正文〗
