〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队开展“心理服务百日行”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士内心更强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/练卉/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝 练 卉 本报特约通讯员 唐 斩
    心理学家常说，没什么能战胜一颗强大的内心。为提升部队整体心理服务水平，3月份以来，武警江苏省总队心理服务小分队历时3个月，足迹遍布近200个中队，开展咨询辅导1100人次，组织心理行为训练69场次，帮助许多官兵解除了心理包袱。
    有一名大学生战士与战友关系处不好，备感孤独。服务小分队一到中队，这名大学生战士就向心理专家张丽娜诉苦：“我觉得自己比战友懂的多，可他们不愿跟我在一起交流，我还感觉有人在背后说我风凉话。”
    耐心聆听完这名战士的倾诉，张丽娜将他带到窗前，问：“向外看，你看到了什么？”
    张丽娜又将他带到一面镜子前，问：“你现在又看到了什么？”
    “同样是玻璃构成，窗户和镜子区别在哪里？因为水银的存在，就让人只能看见自己而看不到别人。”张丽娜适时点拨他：“谦虚是一种积极心态。只有尊重别人、喜欢别人，才能赢得别人的尊重和喜欢啊！”
    在徐州市支队睢宁县中队，训练场上传来阵阵笑声。官兵在小分队一位心理专家的指引下，围着战士小张站成一圈。这位专家说：“今天我们做个 ‘优点大轰炸’游戏，大家把小张身上的优点当成炸弹轰炸他，开始！”
    战士李云甩出第一枚“炸弹”：“你是个大帅哥！”“你打扫卫生很彻底！”“你训练作风真不错！”你一言我一语，“炸弹”轮番炸响。班长王可的“炸弹”，最让小张激动：“我心中，你最棒！”
    “你有这么多优点，说明你很优秀。建议你把战友的评价记录下来，用来自我激励，相信自己是最棒的。”心理专家鼓励小张。
    小张性格内向，平时少言寡语，喜欢独来独往。心理专家介绍，这个游戏就是针对小张的情况，发动大家对他进行心理行为训练，意在帮助小张早日融入连队大家庭。
    据了解，该总队还利用这次“百日行”活动对干部骨干开展心理疏导常识传帮带。情景体验、角色换位、理念分享，一连串生动课程下来，许多基层带兵人初步掌握了做好心理服务工作的技巧，提高了用“心药”医“心病”能力。
〖-ZW/正文〗
