〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部直属部队严格考风考纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排名通报主官训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛光/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛光、特约记者张世锋报道：5月底，济南军区装备部下发一份军事训练考核通报，与以往不同的是，此番名列其中的都是装备部直属各单位的军政主官。数十名团职领导成绩优劣、排名先后，一目了然。
    “向强军目标迈进，重在行动；抓训练作风转变，先看主官。”该部领导告诉记者，检验评估部队战备和军事训练情况，军政主官的军事素质是个硬指标。他们在前期拉部队先拉常委的基础上，又把直属队军政主官集中到训练场，分共同和专业两部分组织军事考核。
    随着考核开始，苛刻条件相继揭晓：军事理论考核由计算机随机选题、系统判卷；3000米跑全程视频监控；实弹射击电子报靶；识图用图现场命题、密封判卷；专业考核细化每个环节评分标准。严格考风考纪从领导干部抓起，整个考核过程都由纪委人员监督，并对参考人员的考核成绩当场公布、排名通报。
    考一场，如同打一仗，让军政主官们对战斗力标准有了更深的认识――军事理论考核，某部政委乔震不到一半时间就完成答卷，大屏幕上当即显示成绩“98分”，而当他稍后看到有13人得到100分时，才发现自己竟输在一个细节上。激烈角逐中，有2人因实弹射击中靶不到3发被判“零”分，请求重来，被考官当场拒绝：“打仗哪来的重演？战场上打不死敌人就会被敌人消灭！”公平公正的分数，让军政主官们看到了短板弱项，也在部队官兵中引发了强烈反响，一轮新的练兵热潮正在该部所属各单位掀起。
〖-ZW/正文〗
