〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门泊四海万里船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/陆琦/赵永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061300710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义 通讯员 陆 琦 赵永亮
    黄梅时节家家雨。
    端午时节，淅淅沥沥的梅雨将太仓这座江南小城笼罩在湿漉漉的氛围中。穿梭于繁忙的太仓港码头采访，但见装载木材、原油等大宗物品的货轮来来往往，工人们在集装箱林立的码头上忙碌着。
    这座位于长江入海口南岸的港口有着辉煌的历史――600年前，明代大航海家郑和从这里（史称刘家港）起锚出发，七下西洋；历史上因为漕运发达、海上贸易繁荣，曾被誉为“天下第一码头”。
    改革开放以来，凭借坚实的经济基础和港口贸易的快速发展，太仓市屡次在全国百强县（市）评选中位居前列，成为江苏省6个率先全面实现小康目标的县市之一。“太仓的发展得益于‘以港兴市’目标的实现，得益于武警太仓边检站官兵的无私奉献。”太仓市副市长陆燕在谈到地方经济快速发展的经验时，深有感触地说：“武警太仓边检站多年来不断深化便民措施，推进勤务改革，为太仓经济发展做出了突出贡献。”
    从建站之初负责1个码头、1个泊位到现在负责11个码头、28个泊位的边检勤务，10多年来，武警太仓边检站紧随太仓港建设发展步伐，不断提升口岸管控服务效能，提出了“港口对外开放发展到哪里，边检服务就跟进到哪里”的口号，确保一线执勤人员占全站总人数的85%以上。
    记者在码头采访时，正赶上一艘满载木材的巴拿马籍货轮靠泊，该站边检二中队警官张晓钧和苏灵勇登上货轮，检查并帮助外方人员办理相关证件。张晓钧告诉记者：“这样抵近码头开展办证服务，我们虽然辛苦一些，但是通关效率大大提高了，码头企业的经营成本也明显减少了。”
    该边检站站长何舜荣在介绍勤务改革时说：“为了提高服务效率，我们对执勤业务科的警力资源进行了整合，创新执勤模式，将执勤业务科从机关前移到20多公里外的码头，为服务对象节约了大量的时间和人力。”
    类似的改进服务措施几乎随处可见。在边检站指挥中心，值班员点击网络，该站积极适应社会发展推出的“边检QQ群”“短信直通车”“太仓边检在线”等栏目随即映入眼帘。值班员一边答复网友提出的各种疑问，一边告诉我们，网上答疑快速便捷，拓展了警企、警民沟通渠道。
    在边检站监控中心，值班员坐在操作台前，不时切换眼前的监控画面，各个码头上的官兵执勤情况一览无余。据了解，监控中心完善了音视频监控指挥体系，口岸一线180余个视频摄像头24小时实时监控，基本实现口岸监控无死角、全覆盖，达到了对现场勤务全天候、远程、点对点指挥的效果，进一步增强了口岸管控能力。
    漫步码头，举目远眺，长江上船来船往，络绎不绝，该边检站政委褚建伟感慨颇多：经济发展，商贸频繁，促使我们不断提升服务水平、提高执勤效率，为中外客商创造一个良好的通关环境。“600年前，这里就是一个航运发达的大港，造就了郑和七下西洋的壮举；今天，我们希望通过努力，帮助驻地实现‘门泊四海万里船’的繁华景象。”褚建伟说。
    （本报江苏太仓6月12日电）
    下图：6月9日上午，武警太仓边检站官兵登上靠泊码头的外籍货轮，与外籍船员一起包粽子迎端午。陆 琦摄
〖-ZW/正文〗
