〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部引导官兵把个人理想融入强军目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军梦化作“我的梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/金飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约通讯员金飞报道：6月上旬，南京军区某分部特招大学生士官吴承，如愿分到了一间专用工作室，用来研究革新油料管理信息系统，成为“圆梦行动”的受益者。该分部政委沈海荣说，把强军梦化作官兵“我的梦”，强军目标就会落到末端和实处。
    机关为基层圆梦点亮 “航标灯”。年初以来，该分部常委带工作组到各单位蹲点，调研如何把强军目标具体到基层单位。所属第81医院学科带头人偏少，分部党委指导开展“人才队伍建设年”活动，加大拔尖人才保留和培养力度，想方设法从地方和院校吸引人才加盟。该医院领导说：“高端人才多起来，我们实现在本系统扛红旗的梦想就不再难！”
    干部帮战士绘制圆梦路线图。某船运大队战士朱小林的从军梦想，是成为优秀的机电兵，可他的短板是学历不高，缺少系统理论知识的学习。干部刘龙和他结对子，手把手教本领，鼓励他参加技术培训。4月下旬，小朱在比武中摘得银牌。目前，该分部有300多名干部与战士“一帮一”，圆梦路上官兵互助同行。
    集体为个人搭建圆梦舞台，个人为集体圆梦奉献才智。该分部所属某仓库两名干部主动开展技术攻关，改进管理平台的信息化水平。不久前，他俩的科研新成果被推广应用，仓库整体作业效率成倍提高。眼下，“个人多出把力，助集体圆个梦”已成为该分部官兵的自觉追求。
    记者感言 ■代 烽
    多为梦想大厦添砖
    如果说强军梦是座巍峨大厦，那么基层官兵就是“梦想大厦”的钢筋和砖石。南京军区某分部努力把握强军梦内涵，认真倾听基层官兵从军梦想，努力帮助所属单位和每名官兵绘制圆梦路线图。个人理想与强军目标实现对接，强军梦就会变得更加具体清晰；每双手多为梦想大厦添块砖，宏伟的强军目标就一定会早日实现！
〖-ZW/正文〗
