〖ZQ/总期〗20243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区民兵传递爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市龙岗区坂田街道民兵关爱群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛/肖海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛  肖海宁
    “5年来，民兵应急分队一直资助孤寡老人陈官和，让我们感受到了特区民兵的深情厚谊……”近日，深圳市龙岗区人武部收到一封来自岗头社区党支部的感谢信，讲述了龙岗区坂田街道民兵应急分队关爱孤寡老人的感人事迹。
    坂田街道民兵应急分队立足岗位作贡献，忠实履职献爱心，在特区擎起了一面服务人民的旗帜。
    “爱心基金”暖民心
    5月10日下午，民兵应急分队三班班长梁其升和5名队员再次来到陈官和老人家里，为他送去了大米、食用油、鸡蛋等生活用品。得知陈老伯近期患上脚痛病，队员吴家利接连跑了6家药店，专门给他买来了几盒特效药。
    5年前，坂田街道民兵应急分队队员配合街道核查计生信息时，得知岗头社区陈官和老人膝下无子，身患疾病。他们向街道武装部领导建议设立“爱心基金”，以便长期帮助老人。
    街道武装部对此提议给予肯定，号召民兵发扬为民服务宗旨，利用工作间隙收集饮料瓶、废报纸换钱设立爱心基金。据了解，爱心基金设立以来，全队120名队员共收集了几万个饮料瓶、近4千斤报纸，加上各类捐款与资助，先后帮助了多名困难群众。民兵应急分队所在党支部连续3年被龙岗区委表彰为“先进基层党组织”，多名队员被评为“优秀党员”。
    扶贫解困冲在前
    去年，龙岗区人武部在参加广东省委、省政府部署的扶贫帮困活动中，决定把支援贫困农村地区教育，作为支持社会主义新农村建设的一项重要内容。坂田街道民兵应急分队积极响应这一活动。针对农村信息闭塞、科学技术缺乏的实际，该分队购置科技类图书600余册，赠送给对口扶贫的村镇学校。
    前不久，因水管爆裂，位于坂田街道雪象花园新村的兴利集团用水告急。坂田街道民兵应急分队紧急出动一辆消防车，派出6名队员前去送水。为使兴利集团500多名员工用上干净水，民兵们将消防车储水箱和水带认真清洗了3遍。供水时，面对近10米高的水塔，队员们不顾个人安危，争着攀爬水塔。因用水量大，此次送水工作持续了5个多小时，累计送水近30吨。事后，该集团专门给民兵应急分队送来了一面锦旗。
    危难之际伸援手
    “危难之际伸援手，关键时刻建奇功。”这是社区居民对坂田街道民兵应急分队常说的赞誉之词。
    4月12日中午，坂田街道一处路口发生一起货柜车与小汽车相撞的交通事故，造成小汽车被侧甩而出的货柜压住，司机被卡在变形的驾驶室里。坂田街道民兵应急分队闻讯出动，与兄弟单位一同处置突发险情，成功解救出被困司机。
    今年初夏，受强降雨影响，龙岗区岗头社区一个建筑工地的工棚出现险情。民兵应急分队紧急启动抗洪抢险应急预案，组织60余名民兵投入抢险战斗。暴风雨中，简易工棚外围塑料膜被大风吹得“哗哗”作响，工棚顶梁上的大瓦片也发生了移位。民兵们毫不畏惧，帮助农民工收拾个人物品迅速转移至紧急避难场所。经过半小时的紧急转移，90余名农民工转危为安，而民兵们个个被淋成了“落汤鸡”。
〖-ZW/正文〗
