〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塔两国军队联合反恐军事演习在塔境内举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次代号为“协作-2006”的演习，内容是山地条件下对恐怖组织联合围歼作战行动的组织和实施。演习将持续两昼夜，分为指挥所演练和实兵演练两个阶段进行。今天正在进行的是指挥所演练，内容包括组建联合指挥机构、分析判断情况，定下联合反恐作战决心，以及组织作战协同。
    演习的背景想定为：盘踞在中亚地区的国际恐怖组织武装分子秘密潜入塔吉克斯坦境内，开展一系列恐怖活动；同时，一小股国际武装恐怖分子劫持了在中国援塔建设公路上施工的中塔公民，向穆米拉克地区流窜并伺机继续向塔阿边境逃窜。为此，中塔两国政府决定启动联合反恐机制，解救人质、歼灭恐怖分子，合作打击跨国恐怖活动，共同维护地区安全与稳定。
    演习的联合司令部由中国人民解放军新疆军区司令部作战组和塔吉克斯坦共和国国防部作战组共同组成。双方参演兵力包括中方1个加强特战连共150余人和塔方的1个特种连、1个摩步连、1个炮兵营和1个独立航空大队共300余人。
    演习启动前，参演部队在中塔两国国歌声中举行了简短而隆重的演习开始仪式；塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将会见了中国人民解放军副总参谋长许其亮中将率领的中方观摩团。双方表示，要通过这次演习进一步加强两军在军事训练领域的合作以及应对危机的组织与协同，提高两军联合反恐作战能力。
    这次演习是为贯彻落实《上海合作组织宣言》和《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，根据中塔两国国防部长2006年4月在北京共同签署的关于举行联合反恐军事演习的备忘录而举行的。演习旨在深化中塔两国、两军友好合作关系，加强军事互信，震慑“三股势力”，共同维护地区安全与稳定。
    参加中塔联合反恐军事演习的两国军队受阅官兵。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
