〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声细雨润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某导弹团政委李树金做思想政治工作三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/王莉/雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方法决定效果
    今年年初，战士小曹从机关被调整到连队后，情绪低落，工作打不起精神，经常借故不参加训练，连队干部骨干轮流做他的思想工作，但小曹就是一句话：我身体不好。
    小曹在连队的表现让营连干部一筹莫展。
    随营跟班训练的团政委李树金了解情况后，把小曹带到与团队进行对抗训练的航空兵机场，一边聊天一边看部队训练。李树金跟小曹认真交谈后，发现小曹不愿参加训练的根源并不是怕苦怕累，而是不愿放弃自己原来喜欢的工作。李树金指着地面上来回穿梭的电源车、加油车、充氧车和忙碌的官兵对小曹说：“你看，今天驾战机升空的飞行员只有10多名，而参加地面空勤保障的官兵就有200多人，大家都羡慕飞行员驾战机翱翔蓝天，但是，如果没有地面空勤分队官兵保障，战机就无法飞上蓝天。”
    小曹对自己的岗位不满意，李树金耐心细致地开导他：一个岗位，就是一个锻炼提高自己的平台。一个人不管干什么工作，在什么岗位，只要能把作用发挥出来，就会成为各自岗位上的佼佼者……
    李树金与小曹交谈了一个上午，心与心的沟通、交流，使小曹解开了心中的疙瘩，也认识到了自己的错误。半年后，这名被认为思想有问题的战士，成了全连的训练尖子。
    事实最有力量
    盛夏7月，戈壁深处战车奔驰，一场实兵对抗演练正在这里进行。演练刚刚展开，狂风大作，暴雨倾盆而下。3辆导弹装填车在通往阵地途中接连趴窝。
    营连干部请示：要不要让战士休息一下，等雨停了再前进？
    李树金把官兵集合到车辆趴窝现场，在风雨之中摆开了课堂。
    “风雨天就不打仗吗？还没进入作战地域，我们就有这么多战车趴窝，就有人叫喊体力不支，这仗咋打？”一连串的发问叩击着官兵的心扉。李树金进而用比喻启发官兵：一辆飞驰的战车，不管是方向盘、轮胎，还是传送带，任何一个部位出故障，战车都会在战场上趴窝，只有每个部件高效和谐运转，战车的战斗效能才能发挥到最大。每个人都是团队的作战元素和细胞，每个细胞都健康，才能形成整体战斗力。今天训练不加大强度和难度，明天战场上就会流血，就会吃败仗！
    这堂战斗精神教育课在风雨中整整持续了1个小时。
    随即，演练继续在风雨中进行。大雨从早晨9点一直下到晚上7点，全团官兵浑身泥水，在风雨中连续作战，完成了13个演练课目，无一人叫苦叫累。
    把问题放大看
    三期士官王会盈是全团响当当的技术能手，带出了一大批技术尖子。一次，团里组织实装操作演练，他在高空架设某新型雷达天线时，紧张得满头大汗，但装备咋摆弄就是装不好。
    技术尖子演兵场上败走“麦城”，一时成为全团官兵议论和关注的焦点。有的说王会盈的专业技术尖子称号有“水分”，有的则认为王会盈放松了学习，技术水平滑坡了。政委李树金经过了解得知，王会盈失败的原因不是专业技术不强，也不是放松专业技术学习造成的，主要是心理素质不过硬，有时在高空作业，一紧张胳膊腿就发抖。李树金决定把王会盈的问题放大了看。一调查，新兵中对新装备和险难课目训练有恐惧心理的问题具有一定的普遍性。
    很快，李树金组织力量对全团官兵进行了心理测试。通过座谈、问卷调查等多种形式，分析梳理了100多个问题，请心理学专家帮助指导，逐一拿出克服对策，编写出《心理知识手册》和《心理战工作手册》。他们还在全团开设了心理学知识系列讲座，不仅使官兵的心理素质得到明显提高，同时也找到了提高险难课目训练效益的方法。（曹传彪 王莉 雁翔）
〖-ZW/正文〗
