〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给妈妈披婚纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清华/张向宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，武警北京总队七支队战士韩华接到妈妈打来的电话。妈妈在电话中告诉儿子，现在家里一切都好，不要挂念。战友们看着韩华开心的样子，都为他感到高兴。
    前不久，性格外向的韩华突然变得沉默寡言。中队长米光军耐心询问后得知，韩华的姑姑打来电话说，韩华的妈妈要改嫁，爷爷和姑姑不同意，家里闹得不可开交。
    韩华入伍前是一名在校大学生，爸爸于前年8月因病去世，原本困难的家更加拮据。今年初，韩华的妈妈经人介绍认识了一名医生，两人很谈得来，准备把婚事定下来。就在妈妈跟爷爷商量时，却遇到了阻力，老人说什么也不同意。姑姑在电话里把妈妈羞辱了一番，韩华听后躲起来痛哭了一场。他恨妈妈，也恨老天爷不公。
    “现在是新社会了，我们要破除那些旧观念啊！”中队指导员刘汉占了解这一情况后，慢慢开导韩华：“你母亲的选择我们应该理解，应该支持她选择幸福的生活。作为一名武警战士，你更应该带头倡导社会新风尚。”韩华想通之后赶紧给爷爷和姑姑打电话，劝他们不要阻拦妈妈，应该支持她的选择。
    紧接着，中队根据情况批准韩华休假探亲，让他趁机做好爷爷和姑姑的思想工作。休假探亲期间，韩华说服了固执的爷爷和姑姑。妈妈举行结婚仪式的那一天，韩华亲手给妈妈披上了婚纱……（陈清华 张向宇）
    编余感言
    柯罗里说过这样一句话：“母亲的心是儿女的天堂。”不论什么时候，做儿女的都不应该让母亲伤心。尊敬老人、孝敬父母作为中国人的传统美德，在大力弘扬社会主义荣辱观的今天，更应该发扬光大。
    第十一届中国新闻奖有篇获二等奖的作品，题目就是《我的母亲》。这是一篇怀念弱智母亲的文章，2002年2月23日在《中国青年报》“屋檐下”专版刊出后，立即被许多媒体转载。可见，不论母亲自身状况如何，也不管母亲有什么样经历，她都知道疼爱儿女，也永远值得儿女敬重。
    编完眼前这篇短稿，我最想说的一句话就是：妈妈再嫁并不是“见不得人”的丑事。看我们年轻的战友勇敢地给妈妈披上婚纱，这是多么孝敬的举动啊。生活中，妈妈再嫁毕竟很少，但如何对待老人，怎样孝敬父母，可以说韩华给了我们每个人以启示――
    真正想让老人幸福快乐，就不能被世俗的眼光捆住手脚。（董强）
〖-ZW/正文〗
