〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘸腿”课题研究走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院全面锤炼保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘸腿”课题研究走向战场
    乌鲁木齐总医院全面锤炼保障硬功
    本报乌鲁木齐9月22日电陈秀萍、特约通讯员张应翔报道：兰州军区乌鲁木齐总医院野战医疗所披星戴月37昼夜，远程机动2000多公里，赴高原寒区锤炼卫勤保障硬功的实兵演练今天鸣金收兵，一批“瘸腿”课题研究在近似实战的合成演练中经受了战火洗礼。
    此前，该院针对现代高技术战争中各种特种武器杀伤性强、救治难度大和新伤型增多的实际，组织专家进行战时救治、快速运送和救治技术等课题的研究，取得了一批成果。为了让这些成果最大限度地贴近实战，他们主动与作战部队建立联合训练协作方式。8月中旬，该院野战医疗所在与作战部队联合进行合成演练时发现，预案中有的方面与实战脱节。参演的医护人员感叹：在空间狭小的坦克炮塔内往外抢救伤员，不了解坦克的内部结构真不行；在高原，运送伤员的距离要相应缩短，以减少救护人员的自身耗氧量。他们还尝试运用生物芯片技术检测战场病原微生物的研究成果，也发现了一些弊端。
    一个多月来，他们针对实战中暴露出的“瘸腿”问题，修改完善的《全新生物芯片加纳米放大检测技术快速检测战场病原体分布》和《战伤感染的早期诊断》等6项课题，走向战场，有效保障了部队演练。
〖-ZW/正文〗
