〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“大眼睛”的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――义务教育将全面纳入财政保障范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“大眼睛”的期盼
    ――义务教育将全面纳入财政保障范围
    党和政府始终坚持教育优先发展，并把农村教育作为教育工作的重中之重。让更多的农村贫困孩子走进课堂，以此改变他们的命运和当地的落后面貌，是党和政府一直关心的大事情。近年来，中央大幅度增加对农村教育的投入，改善了农村地区义务教育的办学条件，有力推动了农村教育的发展。税费改革后，农村义务教育从基本由农民来办转为基本由政府办。2004年，农村义务教育经费的80％已经由政府承担。但是，农村教育整体薄弱的状况还没有得到根本改变，还有一些学龄儿童因家庭经济困难望学兴叹。
    2005年初，温家宝总理在《政府工作报告》中庄严宣告：从今年起，免除国家扶贫开发工作重点县农村义务教育阶段贫困家庭学生的书本费、杂费，并补助寄宿学生生活费；到2007年在全国农村普遍实行这一政策，使贫困家庭的孩子都能上学读书，完成义务教育。
    紧接着，国家实施农村义务教育经费保障新机制，从2006年春季开学起，全部免除了西部地区农村义务教育阶段学生学杂费，2007年将扩大到中部和东部地区。
    免除学杂费，农民得实惠。新机制实施后，西部地区春季学期落实免杂费资金近40亿元，惠及4880多万农村义务教育阶段学生。平均每个小学生减负140元，初中生减负180元。许多已经辍学的贫困孩子重返校园。
    9月1日施行的新修订的义务教育法，明确规定国家将义务教育全面纳入财政保障范围；国务院和地方各级人民政府将义务教育经费纳入财政预算，及时足额拨付义务教育经费。
    据测算，“十一五”期间，中央与地方各级财政将累计新增农村义务教育经费约2182亿元。（据新华社北京9月22日电）
    新华社记者 吕诺
〖-ZW/正文〗
