〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃亏”是一种磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日 晴 沈阳军区某团三连
    “在三连当兵到底亏不亏？”今天早晨，指导员朱云飞把退伍老兵郑鹏考上合肥大学的消息告诉大家后，这个话题就成了三连官兵议论的焦点。
    三连是团里有名的“尖子连”，许多战士的训练成绩在三连只算中等，在其他连队却能名列前茅。一些战士看到其他连队训练成绩不如自己的战友，都评上了“优秀士兵”，有的还立了功，心里感觉不平衡，认为自己在三连“吃了亏”。
    训练间隙，朱指导员组织大家进行了一场专题讨论。一级士官杜刚说：“我认为在三连当兵不亏。就拿前年退伍的老兵黄汉彪来说，他也和我们大多数人一样没获得过啥荣誉，但回到家乡后，他凭着在连队锻炼出的能力素质，当上了县长助理。”
    “郑鹏在连队时也是普通一兵，现在为啥能考上大学？还不是在连队里锻炼的结果！”八班长商功富也说。
    ……
    从大家的发言中，我了解到，在三连这个先进集体，虽然有的一时得不到荣誉或奖励，但他们在三连锻炼出来的组织能力、过硬作风等综合素质，让他们受益终身。
    训练中，我仔细观察了几名持“吃亏”态度的战士，发现他们的训练热情不但没有减退，反而更加高涨。
    “既然你认为自己吃了亏，为啥还这么认真训练？”我走到上等兵王亮身边问道。
    “我这么做，也是为了自己将来不吃亏！”小王的回答让我很意外，也很高兴。
    俗话说得好：舍得，舍得，有舍才有得。三连官兵口中所谓的“吃亏”，实际上是一种磨砺，他们看似“吃了亏”，但实际上得到了一笔难得的财富，这应该是他们的最大收获。
〖-ZW/正文〗
