〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫东南红军和苏区创建人――周维炯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周维炯，1908年生，河南商城上楼房（今属安徽金寨）人。1923年入商城笔架山甲种农业学校读书，开始接受马克思主义。1924年加入中国共产党。1926年底受党组织派遣，入武汉中央军事政治学校学习。次年夏回家乡，以教书为掩护，开展农民运动。1928年春商城县委积极筹划武装暴动，为做好暴动准备，派商南团委书记周维炯打入丁家埠民团，从事秘密革命活动。他以民团军事教练的身份，积极做士兵的工作，并在民团中成立了党支部。1929年在商城南部、罗田北部和麻城东北部划为特别区时，周维炯任特别区委委员。5月6日参加领导以丁家埠民团为主发动的商南起义，组建中国工农红军第11军第32师，他任师长。1930年5月起，任第1军第3、第2师师长，第4军11师师长，参与指挥攻克霍山、英山、光山等县城的战斗，率部参加鄂豫皖苏区第一、二次反“围剿”和蕲黄广地区作战。1931年3月在鄂豫皖红军全歼国民党军第34师的双桥镇战斗中，率所部第33团和第10师28团，迅猛插入国民党军指挥中心，使其指挥失灵，对战斗全胜起到了重要作用。后由于反对张国焘“左”倾冒险计划而遭诬陷，1931年10月被杀害于河南光山新集（今新县），年仅23岁。（姜铁军、胡红梅摘编）
〖-ZW/正文〗
