〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国财政部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与美方共同努力，不断拓展双方共同利益，尊重和照顾彼此关切，全面推动中美建设性合作关系，共同致力于建设持久和平？普遍繁荣的和谐世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与美方共同努力，不断拓展双方共同利益，尊重和照顾彼此关切，全面推动中美建设性合作关系，共同致力于建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界
    新华社北京9月22日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛22日上午在人民大会堂会见了美国总统特别代表、财政部长保尔森。
    胡锦涛说，中美双方已共同宣布启动中美战略经济对话机制。双方应充分利用这一机制的职能，平等对话，坦诚交流，深入探讨两国共同感兴趣和关切的双边及全球战略性经济问题，为两国高层决策建言献策；应充分发挥这一机制和中美商贸联委会、中美经济联委会等机制的特点，使有关机制相互补充、相得益彰，为深化中美经贸合作、促进共同发展服务。胡锦涛表示，中方愿与美方共同努力，不断拓展双方共同利益，尊重和照顾彼此关切，全面推动中美建设性合作关系，共同致力于建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界。
    保尔森说，美中经济是当今世界最重要的双边经济关系之一。在两国元首的共同重视和支持下，美中双方建立和保持建设性的战略经济对话机制，讨论重要和长期性的经济问题，有助于增进了解，减少经济安全风险，促进经贸合作以及美中建设性合作关系的发展，这对美中两国和世界都有利。
    国务院副总理吴仪、财政部长金人庆、外交部副部长戴秉国以及美国总统经济顾问哈伯德、美国驻华大使雷德等会见时在座。
    9月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长保尔森。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
