〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要安心更要尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队干部队伍的绝大多数都具有强烈的事业心、责任感，但也确有少数干部事业心不强，责任感欠佳，在位不谋事，有职不尽责，当一天和尚撞一天钟，稀里糊涂过日子。这种表面看似很安心、实则不尽心的现象，值得关注。
    安心是尽心的前提和基础。没有安心作支撑，尽心难有动力和热情，也不可能持久。从部队情况来看，凡是安心的干部，一般都会有事业心、责任感，其安心的程度，往往既反映工作态度、精神状态，又体现工作成效。因此，做好安心工作，决不能放松，必须抓紧抓好。
    尽心和安心是相辅相成的。只有尽心，安心才能转化为献身国防、履行使命的实际行动，才能恪尽职守，在本职岗位上做出应有的贡献。我们说学习的目的在于运用，安心的目的则在于尽心。安心通过尽心才能体现出应有的价值。在其位而不谋其政，任其职而不尽其责，不可能干好工作，也必然要付出代价。那些因失职、渎职而给部队建设造成严重损失的教训难道还少吗？从这个意义上说，抓好干部“尽心”的问题更具决定性意义。
    但是，在实际工作中，有的同志只关注干部是否安心的一面，而忽视干部是否尽心的一面，这就难免会得出片面的结论。为什么一些单位在了解干部想底数时，统计的“安心”比例很高，但部队建设却起色不大，一个重要原因就在这里。所以，看一个干部是不是称职，不仅要看他说得怎么样，而且要看他做得如何；抓干部履职尽职，不仅要讲安心，更要抓尽心，防止被“安心”遮望眼。
    一些干部安心不尽心，主要是责任意识淡化。有的觉得，自己是一名普通干部，担负的责任有限，人微言轻，难以有大的作为，过得去就行了；有的抱着“随大溜”的思想，“只要上班点个卯，就算工作干得好”。这种不思进取不求建树的想法和做法，实际上是事业心、责任感不强的表现。“天下兴亡，匹夫有责”。每个人都担负着多重社会角色，具有不同的社会责任。党员干部无疑应该具有比一般人更强烈的使命感和责任感。我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命，在维护国家安全统一和全面建设小康社会中更是责任重大。一个干部只有清醒地认识到这一点，真正把心思和精力用在部队建设上，努力创造一流的工作业绩，才能不负重托，不辱使命。
    无论是讲安心，还是抓尽心，都离不开对干部的严格管理。这里关键是要建立有效的责任制，形成多层次抓落实的目标体系，把责任细化到每一个人，使每一项工作任务都有明确指标、完成时限和基本要求。对得过且过、敷衍塞责的干部，要坚决按照规定进行严肃处理，切实从制度上解决干部安心不尽心的问题。（范俊杰）
〖-ZW/正文〗
