〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在深入开展社会主义法治理念教育电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用社会主义法治理念指导政法工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，党的十三届四中全会以来，江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，始终高度重视社会稳定工作，对政法工作作出了一系列重要指示，提出了一系列重要思想。这些重要思想，是在新的历史条件下对马克思主义法学思想、国家学说理论的丰富和发展，是“三个代表”重要思想的组成部分，为充分发挥政法机关的职能作用，全力维护社会稳定指明了方向。各级政法部门要认真贯彻落实党中央关于学习《江泽民文选》的决定和胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话精神，充分认识学习《江泽民文选》的重要意义，把学习《江泽民文选》作为当前和今后一个时期政法战线的一项重要政治任务，切实抓紧抓好。要把社会主义法治理念教育与学习《江泽民文选》结合起来，紧密联系政法工作、政法队伍建设的实际，用“三个代表”重要思想指导社会主义法治理念教育深入开展。
    罗干强调，要以社会主义法治理念为指导，规范执法行为，减少和防止执法不公正、不严格、不文明、不作为等问题的发生。要把社会主义法治理念教育与解决涉法涉诉信访问题紧密结合起来，通过解决信访案件，对政法干警进行生动的社会主义法治理念教育，推动执法行为的规范化建设。要加强规范执法行为的长效机制建设，把社会主义法治理念的本质内涵、基本要求，融入规范执法行为的长效机制中去。要用社会主义法治理念指导平安建设，始终坚持以最广大人民的根本利益为出发点，切实增强人民群众的安全感，充分依靠群众，把维护社会和谐稳定工作做得更加富有成效。要用社会主义法治理念指导司法体制和工作机制改革，使改革始终沿着正确方向前进。
〖-ZW/正文〗
