〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训法带来训练高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅着眼新装备特点科学组训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆/和晓铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文庆、和晓铃报道：近日，“一人练、多人闲”这种“磨洋工”的训练现象，随着成都军区某炮兵旅新组训方式的实施在训练场上已经消失。
    8月下旬，该炮兵旅训管检查小组在分业训练场检查时发现，有的战士训练得热火朝天，而有的战士却闲着“侃大山”。针对这种现象，他们着眼新装备的特点，制定出《训练场管理规定》，总结摸索出了新装备理论实际结合训、炮上炮下轮换训、结成对子帮带训、扭住弱项补差训、过关升级快速训等7种组训新方法，并区分不同专业分别成立示范分队，促进了科学训练方法在部队快速普及，有效地解决了训练时间效率不高、训练方法把握不准的问题。
    新的组训方式，有效地调动了官兵的训练热情。目前，该旅训练场上热火朝天，模拟训练室内，车辆驾驶、瞄准射击、通信保障“一条龙”训练开展得有条不紊；野外训练场上，战士们利用炮兵营连指挥系统，进行器材操作、传输射击口令……炮二连连长徐勇告诉笔者，针对生疏复杂地形，连队进行了瞄准手实用技巧训练，锻炼驾驶员应急反应能力的训练等，这些新组训形式，盘活了训练资源，激发了练兵热情。
〖-ZW/正文〗
