〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才兴事业旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队党委加强人才队伍建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗崇巍/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委抓住吸引、培养、使用三个环节，加大人才队伍培养力度，促进了部队建设又快又好地发展，并有多项工作走在了武警部队前列。
    3年前，总队装备了一台排爆机器人，使用不久便出了机械故障，官兵急得满头大汗，都找不出原因，只好从千里之外的厂家请来专家“治病”。此事令总队党委“一班人”警醒：人才短缺，事业难兴。据此，党委派出工作组进行深入调查后，研究制定了吸纳引进人才的计划，几年来先后从军地科研机构、院校、医院引进了16名专家、教授，缓解了急需人才短缺的矛盾。从西南科技大学特招入伍的硕士研究生、副教授陶应奇出任成都指挥学院数理教研室主任后，不仅弥补了学科教学上的弱项，而且连续两年带领学员参加全国数学建模竞赛均夺得银牌。
    前两年，绵阳市支队通信参谋苏先理报考四川大学研究生引来一些非议。总队领导调查了解到：在推进支队的通信信息化建设中，一连串的技术问题严重困扰着苏先理，他考研完全是为了更好地为支队建设服务。
    就在苏先理被批准考研的同时，总队党委推出了加强高素质人才培养的系列举措：推荐优秀人才参加部队院校的短期培训；从专业性较强的岗位选拔有发展潜力的人才送地方院校学习深造；依托地方高校开办现代管理、政工等专业的研究生课程进修班，对大学生干部进行继续培养，鼓励各级干部在职自学。
    某支队一名地方大学生入伍干部在后勤工作岗位上没干多久便写了一份换岗工作报告，被有的同志扣上“不服从组织分配”、“不热爱本职工作”的帽子，一时间背上了沉重的思想包袱。总队政委刘学政到这个支队蹲点调研，这个大学生干部告诉他自己学的是心理学专业，干的却是后勤工作，工作实在“不对口”。刘学政当即建议支队将其放在基层中队担任政治干部，这名干部如鱼得水，应用所学知识积极抓好战士心理教育，大胆进行教育改革，收到事半功倍的效果。总队党委据此举一反三，对86名高学历干部和专业技术人才使用不当的情况作了岗位调整，确保了人尽其才、才尽其用。
    罗崇巍 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
