〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军一批特有专业士兵获国家职业技能认证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队特有专业职业技能鉴定试点成果观摩交流活动推广了北京军区试点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡传木/张玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电胡传木、张玉海报道：由总部有关部门组织的“军队特有专业职业技能鉴定试点成果观摩交流活动”今天在京结束，此次活动全面推广了北京军区试点经验。
    担负总部赋予试点任务的北京军区14个不同类型师旅团单位，6个军队特有专业、9个工种的1408名士兵，参加了远程异地同步以及集中统一组织的专业理论知识和操作技能考核，986名士兵考核合格。总部与国家劳动和社会保障部有关部门领导，向他们颁发了初、中、高不同技能等级的《中华人民共和国职业资格证书》。此次获得国家职业技能等级认证的我军特有专业技能型人才中有士官，也有义务兵，军龄最长的16年，最短的2年。
    此前，海军也完成了士官学员进行特有专业职业技能鉴定试点任务。试点单位初步探索出了一套与国家职业技能鉴定相衔接的规章制度和运行机制，为全军士兵职业技能鉴定提供了宝贵经验。
    总部、国家机关有关部门和全军、武警部队各大单位职能部门的同志参加了这次观摩交流活动。他们通过认真考察，认为北京军区试点经验解决了士兵职业技能鉴定四个重要课题：在鉴定内容设置上，以军为主，加考地方相关专业内容，使军队特有专业职业技能鉴定和国家鉴定的标准、内容相衔接；在鉴定运行机制上，他们按照国家统一规范，结合部队实际，建立了士兵人才评价体系：军区成立了士兵职业技能鉴定工作指导委员会领导这项工作，建立了鉴定中心，组建了国家审定挂牌鉴定站，选择培养了获得国家资质证书的鉴定考评员队伍，编写了符合国家职业要求的鉴定等级标准、考核大纲、辅导教材和试题库，保证了鉴定的高质量；在工作指导思想上，坚持以提高部队战斗力为标准。各级党委把鉴定工作纳入年度总体计划，鉴定考核与军事训练融为一体，引导士兵围绕提高专业理论知识、操作技能和履职能力，刻苦学习，刻苦练兵；在鉴定工作组织上，军区和军师旅团相关的职能部门相互支持，各司其职。这四个问题的破解，使军队特有专业职业技能鉴定工作顺利实施。
    总部机关和军兵种有关部门认真总结和吸取试点单位的经验，对全军全面推开各专业的职业技能鉴定作了工作部署。与会者达成一个共识：职业技能鉴定，将有力地推动部队各行各业的岗位练兵，拉动士兵专业素质的提高。
〖-ZW/正文〗
