〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/杨大劲/瞿宏/孙士坤/李殿军/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站利用网络激励官兵爱军习武
    本报洛阳9月22日电邹忠虎、杨大劲报道：今天，被评为“精武标兵”、两次荣立三等功的济南军区某通信总站二级士官黄欣等一批典型的照片和事迹，被贴到总站局域网的“光荣榜”上。这是总站利用局域网激励官兵爱军习武采取的一项新举措。
    这个总站为营造爱军习武的良好氛围，在局域网上开设“群星长廊”专栏，宣扬“精武标兵”的事迹，定期组织“精武标兵”和官兵在网上交流学习、工作体会，有效激发了官兵立足本职岗位建功立业的积极性。
    武警宁夏总队直属支队财务管理实现零现金结算
    本报讯 瞿宏、孙士坤报道：轻点鼠标，短短数秒就能在网上划拨经费；轻轻刷卡，瞬间就能完成日常资金结算；月初月底，再也见不到财务人员忙乱数现金的身影……这是武警宁夏总队直属支队财务管理实现零现金结算所带来的结果。
    近年来，这个支队后勤处大力加强财务管理信息化建设，将网上结算、电子管理和电子记账技术引入部队财务活动中，实现了财务管理零现金结算。
    武警哈尔滨市支队纠正扰兵现象
    本报哈尔滨9月20日电李殿军、通讯员方文雍报道：今天，武警黑龙江总队哈尔滨市支队作出规定：今后无特殊情况，对基层检查考核要避开双休日，各部门未经批准，不得向基层派公差。
    不久前，基层中队干部反映机关存在利用双休日下基层检查考核等现象。支队党委感到，虽然机关干部放弃休息时间到基层检查精神可嘉，但侵占了官兵的休息时间，反映出抓基层的方法不够科学。为此，支队作出了上述规定，并对今年抓基层的情况进行“回头看”，以健全的长效机制确保抓基层正规有序。
〖-ZW/正文〗
