〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在学习《江泽民文选》座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强学习《江泽民文选》的自觉性把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断增强学习《江泽民文选》的自觉性把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入
    新华社北京9月22日电 中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、教育部、中国社会科学院和解放军总政治部22日在京联合召开学习《江泽民文选》座谈会。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。他强调，必须按照中央关于学习《江泽民文选》的《决定》和胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话精神，把学好用好《江泽民文选》的活动引向深入，进一步深入学习贯彻“三个代表”重要思想。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议。
    李长春指出，深入学习《江泽民文选》，对于全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面，对于把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，对于坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位具有重要意义。要从新世纪新阶段党和国家事业发展全局的战略高度，充分认识学习《江泽民文选》的重大意义，把学习《江泽民文选》的活动抓紧抓实，不断推进党的思想理论建设，不断推进建设中国特色社会主义伟大事业。
    李长春强调，学习《江泽民文选》，要认真研读原著，深入系统地理解和把握原著基本内容、基本观点和精神实质。要深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义；深刻领会解放思想、实事求是、与时俱进这个活的灵魂；深刻领会建设中国特色社会主义这个主题；深刻领会发展是党执政兴国的第一要务的思想；深刻领会立党为公、执政为民这个本质；深刻领会推进中国特色军事变革的思想；深刻领会现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的思想；深刻领会维护世界和平、促进共同发展的思想；深刻领会全面推进党的建设的思想。各级党委要切实加强对学习的领导，作出周密部署，强化落实措施，确保学习活动深入扎实开展起来，取得实实在在的成效。
    刘云山在主持会议时强调，要按照中央的要求，把学习研究宣传《江泽民文选》不断引向深入，努力做到认识上有新提高、运用上有新收获。各地区各部门要采取多种形式推动深入学习《江泽民文选》，党委宣传部门要发挥对学习的指导和督促检查作用。思想理论界要加强对《江泽民文选》的学习和研究。要广泛宣传《江泽民文选》的新思想、新观点、新论断，大力宣传学习实践“三个代表”重要思想的好经验、好做法，为学习活动营造良好氛围。
    王伟光、陈群、袁贵仁、冷溶、蔡赴朝、殷一璀、刘永治在座谈会上发言。中央有关部门负责人，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委宣传部长，马克思主义理论研究和建设工程部分专家以及全国邓小平理论和“三个代表”重要思想研究基地负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
