〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在师里举行的专业比武中，我获得了第一名。在连队工作总结大会上，连长郑重地将一枚三等功奖章挂在我胸前。
    回到班里，战友们纷纷向我道贺，尤其是班长，他高兴得合不拢嘴，一个劲地夸我勤奋好学又聪明伶俐。看着亮闪闪的军功章，我心里别提有多开心了：当兵一年多的辛勤汗水没有白流！我激动地对班长说，“班长，谢谢你平时对我的帮助和关心，这枚军功章也有你的一半！”
    班长拍着我的肩膀，语重心长地说：“小刘，尽管你的民主测评票数全连第一，但要不是我在连长和指导员面前极力推荐，这枚军功章可能挂在别人身上了。”我听了心里挺不是滋味，但转念一想，班长平时很关心自己，也没有辩驳什么。
    第二天早操后，隔壁连队的两个老乡跑过来，神秘地问我：“小伟，听说你立功的事是班长给‘办’的？快给我们介绍介绍。”我立刻被问蒙了，不知该怎么回答。老乡们见我语塞，一个劲催促我：“快招了吧！昨晚你们班长在食堂前和几个老兵聊天说，‘小刘当兵才一年多就立功，我可帮了他不少忙’，我们都听见了……”听了老乡们的话，我的心里更难受了。
    “刘小伟！”正当我满腹委屈的时候，班长的声音在楼道里响起，“家里来电话了！”我连忙跑到值班室，班长笑吟吟地将电话交给我：“是你父亲。”
    我拿起电话，刚叫了一声“爸”，就听见父亲在电话那端兴奋地说，“好小子，立功也不告诉家里一声！真得谢谢你们班长，帮咱立了个功……”父亲的话还未说完，我的脑袋就开始嗡嗡作响，班长的笑脸和闪亮的军功章在脑海中交替出现。我的军功章到底是咋得的？是自己的努力还是班长的照顾？我自己也开始怀疑了。
    晚上，我拿着那枚“烫手”的军功章跑到指导员的宿舍，将事情一五一十地告诉了他。我对指导员表明了态度：“立功受奖要靠自己努力，如果是靠班长说情照顾立的功根本没有意义。”临走前，我趁指导员低头沉思时，把军功章悄悄地放到床头。
    第二天中午开饭前，忽然一只手拍在我的肩膀。我转身，看到班长用抱歉的目光看着我。班长轻轻地对我说：小伟，对不起，指导员找我谈话了，我已认识到自己将组织决定归于个人的错误，让你受委屈了，对不起。
    随后，班长从口袋里摸出那枚军功章，把它戴在了我的胸前。（冯骥整理）
    武警8631部队战士 刘小伟
    视点感言
    有这样一首诗：“一朵花会因一滴雨露鲜艳妩媚，一株草会因一缕春风摇曳多姿；一湖水也会因一片落叶荡漾清波，一颗心更应对另一颗关爱的心静静地绽放感激的笑脸。”在人生成长的道路上，凡是给予自己关爱的人，我们都应当心存感激。刘小伟胸前那枚亮闪闪的军功章，是自身辛勤汗水的结晶，同时也离不开班长的传帮带，正如他感激的话语：有着班长的“一半”。
    “赠人玫瑰，手有余香。”帮助别人获得快乐的同时，我们同样也收获快乐。部属立功，不论“功臣”对自己是否心存感激，都得有一个坦荡的心态，正确看待自己在其中的“功劳”，不能把组织决定归于个人之功，甚至到处去“表功”。应当看到，军功章是组织对战士贡献的肯定，归根到底是他凭借自己的出色表现得来的。作为“引路人”的班长，在工作中谆谆教导，在生活上默默关心，适时推荐优秀士兵立功受奖，是战士成长进步的基础，也是自己义不容辞的责任。（滕晓东）
    插图叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
