〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化反恐合作促进军事外交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就中塔联合反恐军事演习访国防部外办副主任钱利华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “协作-2006”中塔联合反恐军事演习今天拉开帷幕，这是中塔两国首次进行联合反恐军事演习。国防部外事办公室副主任钱利华少将在演习现场接受本报记者采访时说，此次演习对加强国际反恐合作，维护地区安全稳定，促进我军军事外交将具有重要意义和深远影响。
    钱利华说，此次演习是为贯彻落实《上海合作组织宣言》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和《中塔两国国防部关于举行联合反恐军事演习的备忘录》，加强两国武装力量在反恐领域中的相互支持与合作而进行的。
    此前，中塔两国国防部军事专家组先后进行了两轮磋商，在演习的时间、代号、地点、规模、形式等具体问题上均达成了共识。双方参演部队已于9月15日全部抵达演习场，并进行了指挥所推演和实兵预演。
    据介绍，此次演习亮点频现：我空军航空兵首次赴境外运送成建制兵力；新疆军区特种大队某加强特战连150人首次成建制携各型反恐武器装备赴塔；我直升机部队转场飞赴境外，并将在陌生空域和地域进行复杂实战条件下的机降等演习课目；从指挥机构到参演部队，中塔两军也首次实现了协同联合。
    此次演习，面临着诸如快速投送、语言沟通、适应异国环境以及后勤保障等诸多困难，中塔两军采取配备大量翻译、进行适应性训练、联合后勤保障等措施，确保演习万无一失。
    他说，此次赴境外演习，将检验我军远程投送能力、成建制快速反应能力以及与外军的指挥协同和联合保障能力，提高对境外不同地形、地物和气候条件下开展军事训练的能力，并为我军未来在境外与外军举行较大规模的联合演习摸索路子，积累经验。
    钱利华谈到，此次演习将进一步深化国际反恐合作。恐怖主义是全人类的公敌。中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，主张加强国际合作，努力消除恐怖主义的根源。自2002年首次与吉尔吉斯斯坦进行了联合反恐演习之后，2003年又举行了上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习。此次中塔联合反恐演习将对研究山地条件下两军联合打击恐怖分子的作战方法，探讨在联合反恐行动中的合作机制、指挥协同、联合保障，提高联合反恐作战能力具有积极意义。
    钱利华最后说，联合反恐演习也是深化各国军事领域交流与合作的有效途径之一。近年来，中国已形成全方位、宽领域的对外军事关系新格局，一个文明开放的中国军队形象展示在世界面前。相信通过这次演习，将进一步加深中塔军队之间的相互了解，提高训练水平，增进友谊，加强合作，促进发展。
    本报记者 谭洁
    本报库利亚布（塔吉克斯坦）9月22日电
〖-ZW/正文〗
