〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织成员国法院将加强司法引渡、遣返等合作
    根据《上海合作组织成员国最高法院院长会议联合声明》，上合组织各成员国法院之间将加强在引渡、遣返、调查取证以及犯罪资产的查封、扣押、冻结、返还等方面的合作。
    联合声明说，根据本国的安排，落实本国所参加的解决刑事、民商事、执行等法律争议的国际公约及其他相关法律文件规定，并按照已批准的有关国际条约或在个案互惠的基础上，进一步加强在法院裁判、仲裁裁决承认和执行方面的合作。
    联合国纪念“国际和平日”
    联合国秘书长安南21日在联合国总部花园敲响和平钟，纪念“国际和平日”。这是即将于今年年底离任的安南最后一次以联合国秘书长身份敲响和平钟。
    穆沙拉夫说美曾胁迫巴加入反恐行列
    据美国媒体21日报道，正在美国访问的巴基斯坦总统穆沙拉夫在接受美国哥伦比亚广播公司电视台采访时说，2001年发生“9・11”恐怖袭击事件后，美国政府曾威胁巴基斯坦政府说，如果巴方不支持美国的反恐战争，美国将轰炸巴基斯坦，使其“倒退回石器时代”。
    伊朗总统称伊朗不需要核炸弹
    正在纽约联合国总部出席第61届联大会议的伊朗总统艾哈迈迪-内贾德21日在记者招待会上表示，伊朗制订的核计划是为了和平目的，伊朗并不需要核炸弹。
    颂提正式担任泰国管理改革委员会主席职务
    泰国陆军司令颂提22日接受由国王签署的御令，正式担任泰国管理改革委员会主席。御令还要求泰国各部门官员服从颂提的命令。
    颂提领导的泰国军方于19日晚间联合警方发动政变，宣布解散由看守政府总理他信领导的内阁，成立管理改革委员会全权接管政权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
