〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借资源谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/黄彬彬/刘泉/申进科/高志文/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 今年“两会”期间，胡总书记在解放军代表团发表重要讲话强调指出，要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径、新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑。今天刊登的这组消息，就是反映各部队坚持以科学发展观为指导，在借水行船中推动部队建设又快又好发展的喜人景象。
    北海舰队借助地方人力资源
    80％建制连队联通政工网
    本报青岛9月21日电李德、黄彬彬报道：今天上午，一堂关于社会主义荣辱观的主题教育课引来北海舰队某支队官兵的阵阵掌声。授课人王刚是该支队崂顶观通站教导员，他高兴地说：“自从观通站与全军政工网联通后，我们可使用的教育资源更丰富了。”据悉，在北海舰队不久前启动的“网络建设进连队”工程中，300余名地方工程师给予了大力支持。
    多年来，北海舰队积极支援地方经济建设，每年出动官兵10余批次近万人，近两年又先后参加了包括2008年奥运帆船比赛工地、大河东水库、引黄工程等一批重点工程建设，赢得了驻地人民群众的赞扬。得知部队正在加强全军政工网建设，地方各级党委、政府主动开展了“为部队送科技、送人才、送信息”活动。今年6月，青岛市为部队培训了第一期25名信息技术人才。
    在北海舰队“网络建设进连队”工程中，地方党委和政府协调派出300余名工程师。他们针对复杂地形，先后攻克“大坡度铺设网线”等6项技术性难题，为部队节约经费10多万元。工程师们还代表地方政府出面做好当地群众工作，妥善解决了两处网线铺设地点的争议。目前，这个舰队80％建制连队已实现与全军政工信息网的联通，海拔1000多米的崂顶观通站官兵也享受到了网络联通后带来的便利。
    北空航材处借助地方科技资源
    航材短缺停飞率降低50％
    本报北京9月21日电刘泉、特约记者申进科报道：随着某航材保障指挥系统软件功能的进一步拓展完善，北京军区空军航材保障信息实现了自动传输、自动汇总、自动更新数据库等多种功能。这一系统启用后，因航材短缺导致的停飞率比过去降低50％。
    过去，该处装备航材系统信息化建设一度徘徊不前，信息传输缺乏及时性，信息采集缺乏完整性，辅助决策缺乏科学性，难以适应战时航材管理和保障需要。他们学习贯彻科学发展观，开阔了思路：可借助具有我国自主知识产权的卫星通信技术，采取“嵌入”方法，构建实时传输信息的通讯平台。
    他们与地方有关单位联合攻关，研制开发出某航材保障指挥系统，运用我国对航材保障理论研究的最新成果，进一步拓展软件功能。一名正在作业的部队航材助理员告诉记者，这套系统投入使用以来，航材库存周转速度明显提高，航材修理周期比以往缩短三分之一，每年周转库存航材减少花费数千万元。
    第二炮兵某部借助地方教育资源
    1800余人获专业等级证书
    本报北京9月21日电记者高志文、通讯员樊祥胜报道：今天，林旭红、钱立强、焦国强等40名技术骨干高高兴兴地重返国防施工一线，人人兜里都揣有一本结业证书和技术等级执业资格证书。第二炮兵某工程技术总队领导介绍，这是他们借助地方教育资源培训的第11批岗位尖子人才。
    以往，这个总队依托训练团进行人才培训，教学力量和教学设施受限。总队领导了解到，导弹阵地安装工程所需通风、给排水、电气等22个工种70多个专业，与地方民用建筑工程有许多通用之处。党委“一班人”形成共识：选准“对接点”，借驻地资源育人才，力争投入少、见效快。他们先后与驻地4家院校签订协议，将相通专业专家教授纳入编外“人才库”，同时组织官兵分批轮训。
    通过借助地方教育资源，这个总队目前已有1800余人取得不同专业的结业证书和技术等级证书，90％的干部和二级以上士官掌握两个专业以上施工技术，会操作运用3种以上国外引进工程装备，涌现出全军优秀士官一等奖获得者谭和平、第二炮兵优秀士官标兵李富平等一大批技术骨干。
〖-ZW/正文〗
