〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国财政部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中美宣布启动两国战略经济对话表示祝贺。他说，经贸关系是中美关系的重要组成部分。随着两国贸易和投资的发展，中美经贸联系愈加紧密，并对世界经济产生越来越大的影响。因此，中美建立战略经济对话机制好，有利于消除误解，增进合作。对话要遵循相互尊重、平等互利、循序渐进、合作共赢的原则，站在全局的高度和长远的角度，着重讨论双边和全球的重大经济问题。
    温家宝表示，当前，中美经贸关系发展势头很好，但也存在一些问题。中美经贸关系应该具有稳定性和持久性，要照顾彼此关切。2003年我向布什总统提出处理双边经贸关系的五项原则，就是着眼战略的，也是兼顾双方长远利益的。只要双方按照这些原则去做，就一定能够克服在合作中出现的问题，推动中美经贸关系持续健康稳定地向前发展。
    温家宝指出，中国将坚定不移地走改革开放道路，继续推进经济体制、政治体制、文化体制和社会体制改革。中国的发展离不开世界，我们将始终坚持对外开放的基本国策。改革开放的政策不会改变。
    保尔森说，美中建立战略经济对话机制是两国关系中的历史性事件，布什总统本人及美国政府对此高度重视。美方愿与中方共同努力把它搞好，从战略高度和长远角度讨论双方共同关心的问题，增进互信，加强合作。
    保尔森表示，美中经济关系快速发展，密不可分，其中难免会产生一些摩擦，美方愿积极与中方寻求妥善解决。美方也注意到中方在一些问题上的关切，愿为此做出建设性的努力，共同维护美中经贸关系的健康稳定发展。保尔森表示，美国支持中国改革开放，相信这不仅符合中国的利益，也会给美国及世界提供更多的机遇。
    财政部长金人庆、外交部副部长戴秉国以及美国总统经济顾问哈伯德、美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
