〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用红色资源培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师扎实开展中国革命史教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鹏飞、特约记者赵丕聪报道：今年夏天，川西55年未遇的持续高温，检验了成都军区某师用中国革命史教育强化战斗精神培育的效果。部队外训一个多月，没有因酷暑耽误一次训练。该师一位领导说，这是扎实深入开展中国革命史教育取得的明显效果。
    这个师曾经历二万五千里长征，参加过夜袭青龙观、伏击神头岭、百团大战等著名战役战斗，许多战斗故事被编进教科书、搬上银屏。师党委认为，先辈留下的传统资源是部队建设不竭的精神动力，如何结合时代特点运用好这些宝贵的资源，是后人的职责所在。他们与时俱进开展教育活动，结合部队建设的新成果、新变化进行革命传统教育，“新一代钢铁战士”梁强、全军“爱军精武标兵”程大远等先进人物，均成为传统教育的活教材，使官兵“远学有先烈、近学有榜样”。为深入系统学习红军长征精神，他们开展了“网上重走长征路”活动，在局域网上宣扬长征精神，介绍长征知识，目前每天的点击率达3000多人次。他们依托驻地红色资源，以“周末直通车”形式分批组织官兵参观学习。各单位还分别组织了以弘扬长征精神为主要内容的多媒体课件、军营动漫制作和军营短信大赛，着力让红色资源越用越活，使革命传统常讲常新。
    教育中，他们要求团每年组织一次“话传统、明使命”主题活动，连每月进行一堂传统教育课，官兵做到“五个熟悉”：熟悉师史、熟悉光荣传统、熟悉著名战例、熟悉英模人物、熟悉岗位职责。同时，他们把随机传统教育纳入考评范畴，既防止传统教育流于形式，又确保教育渗透到官兵工作和生活的方方面面。
    形式多样的革命传统教育，为该师注入了强大精神动力。近几年来，该师不但出色完成开县天然气井喷抢险等10多项急难险重任务，而且连续6年挺进高原创新战法，取得了数十项战法研究成果；所属团队均被军区、集团军评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
