〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川出席全军外事工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观努力开创军队外事工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是经胡锦涛主席批准召开的一次重要会议。会议的主要任务是，认真学习贯彻中央外事工作会议精神，总结军队外事工作经验，分析面临的机遇和挑战，研究部署加强新形势下军队外事工作，努力开创军队外事工作的新局面。党的十六大以来，我军对外军事关系全面发展，高层交往成绩显著，专业技术交流与合作务实深入，多边安全协作日益活跃，军控军援富有成果，维和行动和国际救援受到广泛好评，形成了全方位、多层次、宽领域的军事外交格局。
    曹刚川强调，要充分认识新形势下加强和改进军队外事工作的重要意义。军队外事工作是党和国家对外工作的重要组成部分，必须按照中央外事工作的指导思想和总体要求不断加强和改进，更好地为实现国家对外战略目标、推进军队现代化建设服务。加强和改进军队外事工作，是贯彻落实中央外事工作会议精神的必然要求。要把学习贯彻中央外事工作会议精神与军队外事工作的实际结合起来，有针对性地提出加强和改进军队外事工作的措施。加强和改进军队外事工作，是适应国际国内形势发展的必然要求。要加快提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，积极营造互信协作的安全环境，努力消除安全威胁、化解各种风险。加强和改进军队外事工作，是贯彻落实科学发展观、促进外事工作发展的必然要求。要以科学发展观为指导，深入研究军队外事工作的特点规律，从教育、管理、体制机制等方面多管齐下，促进军队外事工作转入科学发展轨道，使各项工作更加活跃、更加扎实、更加富有成效。
    曹刚川指出，要正确把握当前和今后一个时期军队外事工作的指导思想和原则要求。要使思想观念与时俱进。外事工作是感受国际形势变化最敏锐、接触新思想新理论新知识最活跃的领域之一，要勤于学习，善于思考，使思想观念跟上时代发展的步伐。要坚持在大局下行动。军队外事工作是党和国家外事工作的重要方面，必须坚决服从国家外交大局。要以重点突破带动整体发展。要与各国开展多渠道多层次的军事交流与合作。要加强军事外交战略研究，力争拿出一批高质量研究成果，完善具有我军特色的军事外交理论体系。
    曹刚川强调，做好新形势下军队外事工作，关键在领导。要加强集中统一领导，认真执行外事工作制度和办事程序。要加强科学管理，搞好统筹协调，创新管理模式，完善涉外法规，优化体制编制。要加强军队外事人才队伍建设，造就一支政治强、业务精、纪律严、作风好的军队外事干部队伍。
    会议期间，传达学习了中央外事工作会议精神，梁光烈在会上讲话，总参谋长助理章沁生作了军队外事工作报告。
    四总部、全军各大单位、武警部队、军委办公厅分管外事工作的领导和主管部门的领导，中央和国家机关有关部门的领导，以及军队外事部门、有关部队、外训单位、驻外武官代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
