〖ZQ/总期〗17788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱其建：敢于碰硬的银监干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱其建：敢于碰硬的银监干部
    从普通信贷员到银监办主任，不论是监管检查，还是调查研究，中国银监会江西监管局南昌办事处主任朱其建尽职尽责，敢于碰硬，为防范和化解金融风险，挽回国家经济损失作出突出贡献。
    自2004年1月主持南昌办事处工作以来，朱其建就给自己工作“约法三章”：不到被监管单位谈话，不接受被监管单位的宴请，不收受被监管人员的钱物。
    朱其建曾经担任人民银行南昌县支行总稽核，10多年来，他被上级机关抽调负责省内外重大检查40余次。在调查江西省证券公司重大金融诈骗案时，他以出色的工作为国家追回12亿元提供了有力证据。
    朱其建说：“南昌办事处辖内有9家金融机构、117处金融网点，而办事处只有4个人，要做好监管工作，就必须刻苦钻研掌握较强的查账技能，以及提高分析和处置问题的能力。”
    虽然事情已经过去10年，朱其建的爱人张秋萍说起朱其建在稽查南昌县向阳城市信用社的一起重大案件时，仍然心有余悸。
    当时，向阳城市信用社违规放贷，账外经营，涉案金额达4100多万元。朱其建临时受命配合公安部门侦查和追索涉案资金。这一案件的涉案人员比较复杂，查案期间，上门说情的、打电话恐吓的，一拨接着一拨。
    朱其建顶住压力，经过深入细查，多方取证，协助公安部门和人民法院追回3600万元涉案资金。
    朱其建说：“作为银监干部，如果我们不坚持原则，不拉下情面，不敢碰硬，那就是失职，金融监管就落不到实处。”（据新华社南昌9月22日电）
    新华社记者 李兴文
〖-ZW/正文〗
