〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特总统要求美国会增加国防预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗众院授权卡特在苏军驻古期间禁止同苏作销售交易〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国国防预算RW：卡特/美国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十三日讯 华盛顿消息：美国总统卡特十一日要求国会把从今年十月一日开始的一九八○财政年度的国防预算增加四十七亿美元，以弥补今年一月提出这个预算以来由于通货膨胀所造成的费用不足。
    卡特在送交给国会的一封信中说，他不认为美国同苏联的军事力量对比现在已经变得对美国不利，但他确实“对这方面的趋向感到不安”。他说：“我认为我们现在必须采取行动来扭转这种趋向。”
    卡特总统今年一月二十二日向国会提出的一九八○财政年度预算规定国防开支为一千二百二十七亿美元，如果国会批准增加四十七亿美元，下一财政年度美国国防开支总额将达一千二百七十四亿美元。
    新华社九月十三日讯 华盛顿消息：美国众议院十一日通过一项修正案，授权卡特总统在苏联军队留驻古巴期间禁止同俄国人作销售交易。
    提出这项修正案的纽约州民主党众议员彼得・佩泽说：“我们正在向俄国人出售数百万蒲式耳他们十分需要的小麦，在我看来，对于俄国政府来说，这远比它在古巴保持大量的驻军要重要得多。”
    同一天，前加里福尼亚州州长里根对记者说，他认为在苏联军队撤出古巴之前，美国“不应当同苏联进行任何进一步的交往”。他说，苏联违反了“缓和”精神，“在古巴驻军就是一例”。里根还建议，美国应当利用批准第二阶段限制战略武器条约和给苏联最惠国待遇这两件事作为对莫斯科施加压力的手段。
〖-ZW/正文〗
