〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢庆美/龚宜洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士的民主权利/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能搞极端民主化
    一天晚上，二连驻地要放美国影片《未来世界》，二班晚上八点要上班，这场电影就看不上了。二班的同志感到很惋惜。班长周生根想，现在领导很注意民主作风，向领导提个建议兴许能看上电影。于是，他便去找指导员，要求把上班时间推迟一点，照顾他们看电影。指导员听了，没有采纳这个建议，理由是：全连实行三班倒，不能因为一个班看电影而影响全连的生产。指导员这样做是不是不民主呢？二班长认为：指导员没有采纳自己的意见，是从全局考虑的。有民主还得有集中，不能认为不管谁提了意见，领导就得按谁的办，否则就是不民主。如果那样，不是犯了极端民主化的错误了吗？二班长回到班里，把自己想的这些道理对全班同志讲了，大家都很赞成。当天晚上，全班按时上班，并超额完成了任务。
    不能利用发扬民主泄私愤
    钱师勤是一九七七年入伍的老战士，训练和工作都不错。一次，有个同志对他说：你当兵快三年了，连个副班长也没当上，准是领导和你过不去，现在提倡发扬民主，你何不放它几炮，出出心头之气。钱师勤听了，认为不应该这样做。他想，发扬民主是为了维护党的团结，如果利用发扬民主泄私愤，只能危害党的团结，有损党内的民主生活。再说，自己也不应该因为没有当上副班长就闹意见。
    后来，钱师勤看到连队岗楼坏了，透风漏雨，又看到新战士来到连队后没有小凳坐，学习、看电影很不方便，认为连队没有及时解决这些问题，是对群众生活关心不够。于是，便给党支部写了一封批评信。在写信的时候，有的同志对他说：你提这些意见不是自讨苦吃吗，咱们连队就你会木工活，提了还不是叫你去干。钱师勤想：不该提的意见坚决不提，对连队建设有利的意见一定得提。他把批评信写完，交给了党支部。钱师勤这种正确使用民主权利，出于公心开展批评的行动，受到了领导和全连同志的好评。
    （谢庆美、龚宜洪）
〖-ZW/正文〗
