〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰总理要求美国速向泰运送武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/美泰武器交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷九月十三日电 据报道，泰国总理江萨・差玛南不久前访问加拿大时会见了美国官员。他要求美国在十月底前把泰国购买的全部武器运到泰国。
    在曼谷的观察家认为，在柬埔寨的越南侵略军将在雨季结束后向民主柬埔寨军队发动新的进攻。联系到越南将发动的攻势和战争可能波及到泰国，泰国认为迅速增加美国的重型武器是加强泰国军事力量对付任何不测事件的重要因素。
    据美国驻泰大使馆人士九月十二日透露，第一批武器作为美国对泰国的军事支援计划的一部分，将于九月二十二日运到泰国。据报道，其他包括机枪、坦克、反坦克武器等重型武器装备将按计划运到泰国。
    与此同时，两个美国军事训练团将很快到达泰国，指导泰国军队使用坦克和反坦克武器。
〖-ZW/正文〗
