〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关的党组织要坚持过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗组织股长苏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关党组织生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们发现有些机关的党的组织生活松弛。有的一、两个月不过一次党日，也不开党小组会，上党课也不如连队坚持得好。
    机关的党组织生活坚持不好，主要有两种思想影响。一是有些同志认为机关干部党员多，老同志多，觉悟高，不过组织生活也不会出大事；二是认为机关的党员经常下部队，人员分散，不便集中过组织生活。
    我们应该看到，机关的党组织建设得好坏，对部队建设关系重大，一定要高度重视，决不能放任自流。越是干部多，抓好党的组织生活越重要。至于机关人员经常下部队不便集中的问题，只要思想上重视了，方法可以灵活多样，是完全可以解决的。
    《关于党内政治生活的若干准则》中明确指出，每个共产党员不论职务高低，都要服从党章，遵守党纪，党内不允许有“特殊党员”，无特殊原因，都应参加支部过组织生活。希望忽视机关组织生活的单位，根据机关特点，适应党的工作着重点转移的需要，切实加强机关党组织的建设，健全党的组织生活，过好党日，以便增强机关的党员、特别是担负领导职务的党员的组织观念，更好地发挥机关党组织的战斗作用。
    组织股长 苏林
〖-ZW/正文〗
