〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马玉祥夺得国际自由式摔跤比赛金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摔跤比赛新闻全运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全运会的摔跤比赛目前正在河北省保定市举行。各地大力士们在摔跤场上，你争我夺，各显神通。江苏的马玉祥对内蒙古的图日的一场激战，给观众留下特别深刻的印象。
    全运会国际自由式摔跤一百公斤以上级的第三轮比赛开始了。这是超级大力士们的比赛。在第二台比赛的是马玉祥和图日。马玉祥在今年全国摔跤比赛中曾获得中国式摔跤一百公斤级第一名，他的绝招是挟颈背。图日则是今年一百公斤以上级的自由式摔跤冠军，他的特点是力特大。
    战幕拉开，双方积极求战。经过扣人心弦的三分钟激战，马玉祥战胜了图日，为取得这次比赛的冠军打胜了关键一仗。
    马玉祥以顽强的毅力和灵活的技巧，战胜所有对手，夺得了这次全运会国际自由式摔跤比赛的金牌。
〖-ZW/正文〗
