〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国捕获两名侵柬越军士兵
    曼谷消息：据泰国《民族评论报》九月十三日报道，泰国当局于上月在泰柬边境地区的达叻府空艾县捕获两名侵柬越军士兵。他们已被送交到达叻府联合军事当局进行审问。
    津巴布韦游击队取得新战果
    据莫桑比克报纸报道，津巴布韦非洲民族联盟最近发布的一项战报说，在今年六月到八月期间的六次战斗中，津巴布韦游击队员共击毙敌人七十多名，打伤四十名。同时还破坏了一座铁路桥梁和一些通讯线路。
    日本新建浓缩铀工厂开始运转
    东京消息：日本用自己的技术力量建成的浓缩铀工厂九月十二日开始运转。这座试验性的浓缩铀工厂是由日本动力反应堆和核燃料开发事业团建设的，首次采用离心分离方式。开始运转的是第一期工程的一千台离心分离机，可以生产浓缩度为百分之三的浓缩铀。全部工程将于一九八一年十月完成。
    印尼比阿克岛发生八级地震
    雅加达消息：印度尼西亚东部伊里安查亚省北部海面上的比阿克岛九月十二日发生了八级地震。
    据报道，目前还没有地震造成的伤亡或破坏的情况消息。这次地震是一九七七年八月以来发生的世界最大的地震。一九七七年八月十九日在印尼松巴哇岛附近发生了八级以上大地震，当时死了一百多人并造成很大的破坏。
    埃特纳火山再次喷发
    罗马消息：据安莎社报道，意大利西西里岛上八月三日开始爆发的埃特纳火山，经过一段时期停息后，九月十二日傍晚再次突然猛烈喷发。埃特纳火山高达三千五百二十米，是欧洲最高和最活跃的火山。八月三日爆发的埃特纳火山喷射出的熔岩烧毁了附近的一百多公顷果园和葡萄园，那次爆发持续了四天。
    两艘苏联间谍船在美近海活动
    圣迭戈消息：美国太平洋舰队司令部发言人七日说，两艘苏联间谍船最近一直在距加利福尼亚州南部海岸三十五英里的海域活动。此处距美国巡航导弹的试验场所圣克利门蒂岛只有几英里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
