〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阳光下展翅飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仕生/陶宏杰/王明玉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女飞行员事迹RW：钱美凤/刑淑华/张凌刚/女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年，在欢庆祖国十年大庆的礼炮声中，天安门广场上走过来一个少年儿童组成的方队，他们高擎花束，簇拥着“我与新中国同岁”的巨幅标语，载歌载舞，接受党和人民的检阅。几年后，有不少“与新中国同岁”的小姐妹，从首都北京，从祖国各地来到人民空军的行列，成了人民的飞行员。如今，在欢庆建国三十年大庆的日子里，她们沐浴着灿烂的阳光，驾驶银燕，穿云破雾，展翅翱翔。
    飞上祖国蓝天
    飞行员钱美凤刚进航校那阵子，看到机场上一架架昂首欲飞的银鹰，就想立刻坐进去升空飞翔。但是，飞行的航程不是笔直的，每前进一步都遇到不少困难。小钱被分配学领航。学领航需要有高中以上的数学知识，可是，她只有初中文化程度。面对困难，她想起人民空军初创时期的老一辈飞行员，没有文化，点着松枝、煤油灯，刻苦学文化，埋头钻研航空理论，硬是飞上蓝天的事迹，决心以老一辈飞行员为榜样，抓紧时间学习。她把节假日、休息时间都利用上了，短短的几个月，就学完了高中三年才能学完的数学课程，航空理论取得了好成绩。
    不久，小钱转入飞行训练，听说教员要带她上天，乐得心花怒放。可是一到空中就觉得天旋地转，头昏脑胀，但她毫不示弱。为了增强体质，她和男同志一道长跑、游泳、爬山；为了练平衡器官，她就打旋梯、滚环；飞行练习器材少，她就用扫帚把、凳子腿练拉杆蹬舵；目测不准，就在楼梯上跑上跑下练习。
    功夫不负苦心人。小钱刻苦学习，刻苦锻炼，冲破了重重困难，终于飞上了祖国的蓝天。
    练就过硬本领
    飞行员张凌刚飞复杂气象时，穿云下降早，出现了事故苗头，心里非常惭愧。她暗暗下定决心，一定要尽快克服技术难点，掌握好党交给自己的武器。晚上，小张躺在床上，琢磨着白天的动作，久久不能入睡。第二天，她主动请教员讲解要领，分析原因，然后又反复进行地面演练，回味动作，熟悉数据，直到完全掌握要领为止。经过刻苦努力，小张的战斗本领不断提高。
    前年，在一次诸军兵种战术演习中，小张参加了十二机编队空降伞兵的任务，她飞六号内僚机。这个课目，动作量大，要求严格，不仅本机组要协同一致，而且中队、大队都要保持整齐的队形，前后、左右都要严格地保持距离。为了飞好这个新课目，她进行了三个月的刻苦训练，练出了过硬的编队技术。
    正式演习开始了。那天气象异常复杂，小张驾驶的飞机突然进入了云层，什么也看不清楚，情况十分危急。但是她凭着平时练就的过硬本领，沉着果断地操纵着飞机，严格保持队形，准确地把伞兵降到了预定的地点。
    为人民耕云播雨
    一九七七年三月，祖国南方某地久旱缺雨，庄稼播种面临困难。女飞行员邢淑华和战友们驾机飞赴旱区执行人工降雨任务。
    小邢和战友们到了旱区，不顾飞行的疲劳，立即载着催化剂向降雨的作业区飞去。当飞机爬到三千米高空，强大的气浪使飞机上下颠簸得很厉害，操纵十分困难。但是小邢以坚强的毅力，加大油门，驾着战鹰继续爬高。为了尽快地截住浓积云，她采取平飞一段，升高一段的方法，继续往上飞去。终于爬到了积云层。
    银鹰在积云层飞行，小邢知道，由于浓积云对流强烈，很容易发展成为雷雨云，万一判断不准确，飞机误入雷区，就可能造成机毁人亡！但是，她毫不畏惧地捕捉实施降雨的战机。突然小邢发现两块浓积云之间有一丝缝隙，她机智沉着地驾驶飞机插进云缝，撒下了催化剂。顷刻间，云鼓起来了，翻滚着向飞机猛压过来。天空一片迷茫，飞机坐舱里也暗了下来，使小邢难以判断自己的飞行位置。然而，她凭着战士高度的责任感，凭着多年空中生活的经验和熟练的飞行技术，驾着战鹰抓住时机飞占上风，撞入云海，几进几出，撒完了全部催化剂。
    滂沱喜雨倾盆而降，解救了一百五十万亩田地。小邢和战友们为支援社会主义建设，在蓝天白云间留下了战斗的航迹！
    时刻响应祖国召唤
    一九七八年十二月，祖国南部边疆上空，乌云滚滚，越南当局对我边境的武装挑衅愈演愈烈。机长张琳眼观南疆风云，怒火满腔，决心时刻响应祖国的召唤，用实际行动严惩侵略者。
    二月十七日，自卫还击的战斗打响了，小张和战友们立即找领导请战：边防部队需要支援什么，让我们起飞运送吧！小张一面请战，一面把各条航线，各种领航资料、数据作了认真的准备。紧急空运任务下达了，小张是多么的高兴啊！她和战友们一起，忘记了饥饿，忘记了疲劳，准备把支援边防部队的武器、弹药、物资，送到前线。
    可是，事不凑巧，正要出动时，小张患了感冒，领导叫她下来，她硬说自己身体行，带领机组飞走了，直到深夜才飞回驻地。休息不到五个小时，紧急任务又来了，她一骨碌爬起来，再一次驾机冲向繁星闪烁的夜空，胜利完成任务时，已是朝霞满天的翌日清晨了。为了严惩入侵者，小张就是这样忘我战斗，什么困难都不怕。一次，她完成空运任务回来下飞机时不慎从梯子上摔下来，扭伤了脚。同志们扶起她，关切地问：“怎么样，能飞不？”小张想到前线的需要，坚定地说：“前方战士轻伤不下战场，我怎么能轻易下火线！”她又奔进驾驶舱，继续参加飞行，出色地完成了任务。上级领导给她和她带领的机组记了三等功。
    （本组稿件由周仕生、陶宏杰、王明玉、徐生采写）
〖-ZW/正文〗
