〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理分别会见荷兰前首相和日本朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾/荷兰/日本RW：李先念/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十三日讯 李先念副总理今天上午会见了荷兰前首相约普・登厄伊尔先生和夫人。
    在友好的交谈中，李先念副总理向荷兰客人介绍了我国国民经济建设的基本政策。登厄伊尔先生说，在十二天的参观访问中，他看到了中国当前正在稳步地向前发展。宾主还就一些国际问题交换了看法。
    登厄伊尔先生和夫人将于明天离京回国。客人们在我国访问了北京、西安、成都、上海。在成都访问时，四川省革委会主任赵紫阳曾会见并宴请了他们。
    据新华社九月十三日讯 李先念副总理今天下午会见了以东京急行电铁公司总经理五岛升为团长的日本东急事业团友好访华团全体成员，同他们一起照了像。随后，李先念副总理同五岛升总经理在友好的气氛中讨论了有关加强中日间经济交流和友好合作问题。
〖-ZW/正文〗
