〖ZQ/总期〗7917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多出书出好书迎接建国三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军文艺社出版一批献礼文艺作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文丛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军文艺社/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军文艺社组织军内外部分专业和业余作者，积极创作向国庆三十周年献礼的文艺作品，已经陆续编辑出版。其中一些新作，除由新华书店向国内外发行，还下发部队基层。
    目前已经出版的有：慕湘反映山西人民抗日斗争生活的长篇小说《新波旧澜》的第二部《满山红》，魏巍反映抗美援朝伟大斗争的长篇小说《东方》，李英儒反映冀中人民抗日斗争生活的长篇小说《女游击队长》，克扬反映我人民军队越海作战、解放海岛向新中国献礼的长篇小说《献礼》，冯德英反映土地革命时期胶东人民斗争生活的长篇小说《山菊花》上卷，黎汝清反映江西三年游击战争的长篇小说《叶秋红》，张风雏的中篇小说《越海侦察》，龙飞虎的革命回忆录《西北高原帅旗飘》，空军写作组描写英雄战士陈修文事迹的故事《忠诚战士》等。即将出版的有：反映部队生活的《短篇小说集》、《诗歌集》、《散文特写集》，反映台湾人民斗争生活的散文、短篇小说集《密密相思林》，孟千、苏茹反映淮海战役的长篇小说《决战》，业余作者舒丽珍反映抗日战争中地下党员巧妙斗争的中篇小说《峦城火焰》，农穆、杨军反映中越人民牢不可破战斗友谊的中篇小说《槟榔盒》，陈定兴反映中越人民并肩反对越南地区霸权主义斗争的中篇小说《月蚀》等。另外，还编辑了《自卫还击、保卫边疆英雄故事集》三部，《英雄、烈士日记书信集》一部；还将编选描写战地英雄生活的报告文学、小说、诗歌、戏剧等八部征文集。
    现在，解放军文艺社正努力工作，争取在明年将上述作品全部出齐，用多出书、出好书的实际行动，向建国三十周年献礼。（文丛）
〖-ZW/正文〗
