〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联官员评价第43届世乒赛通讯设施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的电讯服务到家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/43届/通讯设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，到目前为止，在第四十三届世乒赛所有比赛场馆及驻地，由天津邮电系统安装、调试和负责运营的各类通讯设施已有十几种，其中包括磁卡电话、国际直拨、模拟式移动电话、800兆无线集群电话、电传（用户电报）、传真、数字式无线通讯移动电话、长途电话卡、地面卫星通讯系统等。这些通讯设施中有许多是全国首次或天津首先使用的。如在天津首先使用的长途电话卡业务，个人只需申请一张长途电话卡，卡上写有长途电话密码和属于个人的代码，手持此卡不管在什么地方，使用什么方式的电话，包括没有长途自动直拨功能的电话，只要按卡上的密码拨号，再拨上自己的代码，就可以马上叫通全国、全世界任何一个地方。这种电话业务当时不计费，月底、季度末或年底一次性收费。数字式无线移动系统也是天津为迎接世乒赛率先于全国开通使用的。它比模拟式“大哥大”更先进，它体积小、保密性好，杜绝了偷号、串号、杂音、串音等问题，同时可以与计算机联接，在没有电话的地方，可用计算机打出文字，和数字式“大哥大”一联接，叫通计算机网，马上就可以传过去，方便、实用、灵巧。
    世乒赛组委会及邮电部的权威人士评价，第四十三届世乒赛的通讯条件超过了任何一次国内举办的大型国际体育比赛，其设施、功能和条件可与发达国家的相媲美。
    为赶在世乒赛前使这些通讯设施发挥作用，天津邮电系统在邮电部的支持下，已奋战一年多时间，他们牺牲了节假日，没有倒班公休。但他们没怨言。市邮电管理局还无偿为世乒赛组委会提供了100部“大哥大”、200部对讲机，全部电话直拨与24小时的昼夜服务。为了让记者更方便，天津长途电信局在比赛场馆的记者席上按装了直拨电话与图文传真，记者不用离席即可向国内外直接发稿。国际乒联官员说，在其它国家和地区举办比赛没有这么周到细致，中国的电讯服务到家了。
〖-ZW/正文〗
