〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在培养选拔优秀年轻干部经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高认识加大工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在中央组织部召开的培养选拔年轻干部工作经验交流会上强调，培养选拔一大批德才兼备的优秀年轻干部，既是当前加强领导班子建设和干部队伍建设的一项紧迫任务，又是事关党和国家全局与未来的一项战略任务。各级党委要认真按照党的十四届四中全会的精神和中央的部署，进一步统一思想，提高认识，加大工作力度，狠抓贯彻落实，务必使这项工作取得新的进展。
    中央政治局委员、书记处书记尉健行参加了今天的会议。会议由中央组织部部长张全景主持。
    胡锦涛充分肯定了几年来特别是十四届四中全会以来培养选拔优秀年轻干部工作取得的进展，指出今后三、五年内要达到中央提出的目标要求，实现各级领导班子成员年龄结构的梯次配备，任务繁重而紧迫，必须早做工作，做好工作。他说，人才的成长不是一朝一夕的事情，需要有个培养、锻炼、提高的过程；优秀人才的培养和起用，也不是轻而易举的事情，必须脚踏实地、坚持不懈地进行认真细致的工作才能做到。
    胡锦涛阐述了年轻干部培养教育与选拔任用的辩证关系。他说，育人是用人的基础，用人是育人的目的。高水平的领导班子，是由高素质的领导人才组成的，而高素质的领导人才，又是高质量的培养教育工作的结果。必须把培养教育和选拔使用有机地结合起来，使两方面工作相互促进。
    在谈到加强对年轻干部的培养教育时，胡锦涛强调，为了帮助年轻干部健康成长，造就一大批党和国家的各级领导人才，对他们的培养教育必须坚持高标准、严要求，把党的十四届四中全会决定对高级干部提出的要求、特别是具备政治家素质的要求，作为进行工作的重要指导原则。胡锦涛指出，总结多年的经验，加强和改进培养教育年轻干部的工作，必须把搞好理论学习、注重实践锻炼、严格教育管理这三个基本环节抓住抓好，把解决世界观、人生观这个根本问题贯穿于这三个基本环节之中。要坚持不懈地用党的基本理论和基本路线武装干部，用现代科学技术知识和人类社会创造的一切文明成果提高干部，用党的优良传统和作风教育干部，用严格的制度和纪律管理干部。在工作中，要实行分批培训与实践锻炼并举，以实践锻炼为重点；专业培训与理论培训并举，以理论培训为重点；离岗培训与日常教育管理并举，以日常教育管理为重点。
    在谈到选拔优秀年轻干部时，胡锦涛强调，一定要全面正确地贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，以“坚持改革开放路线”、“有政绩”、“人民公认”为主要依据。这三条，实质上是党的政治路线、思想路线和工作路线在干部工作中的有机结合和科学运用，是新形势下党的德才兼备用人原则准确而辩证的具体体现，是十多年来干部选拔工作经验的深刻总结和高度概括。准确把握了这三条的科学内涵和辩证关系，并在实践中认真贯彻，必将大大提高我们知人善任的工作水平。
    胡锦涛指出，现在年轻干部中优秀人才是有的，关键在于要进一步解放思想，坚决打破各种陈腐落后的用人观念的束缚。
    胡锦涛最后要求各级党委首先是党委书记，把培养选拔优秀年轻干部的工作摆上工作日程，纳入工作目标，切实加强领导，实行责任制，一级抓一级，狠抓贯彻落实。各级领导同志要亲自动手，注意督促检查，带头做培养年轻干部的工作。要继续重视和发挥中老年同志对年轻一代的传帮带作用，鼓励和支持他们积极扶持新秀、奖掖后俊，为党和人民再作贡献。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；言论
〖-ZW/正文〗
