〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正品杨敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逮捕罪犯/黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日早晨7点，一辆由黑龙江省牡丹江市开往海林市的小客车满载21名乘客，缓缓地行驶在绥满公路上。7点15分，当小客车行驶到海林市殡仪馆附近时，突然，一名手持冲锋枪的男子从路旁的深沟里窜出，挥枪拦车。那个男子登车后喊道：“我今天要借车用用，谁不老实就打死谁！”
    劫车者，李强，内蒙古人，昨晚在牡丹江市盗得一支冲锋枪，准备潜往外地，报复杀人。
    武警牡丹江支队作战值班室里，政委张大军发出了命令：一、令机动中队沿绥满公路设卡堵截；二、令海林市中队沿绥满公路向牡丹江方向搜索前进；三、令支队一线指挥所靠前指挥。
    此时，被劫持的小客车已开到海林市近郊的忠字桥。李强见桥上有两名公安干警，并设有路障，便举枪向两名干警射击，两名干警负伤倒下。李强转身喝令司机下车搬开路障，司机便乘机跳到桥下躲了起来。李强见状，便用枪逼着乘客说：“你们谁会开车，给我站出来，不然我把你们统统打死。”这时，有一个年轻人站了出来说：“别开枪，我会开车。”说完坐到了司机座上。小客车又调头向牡丹江行驶。当行驶到绥满公路170公里处，车突然熄火。这时，又有一辆小客车从侧面小路驶向公路。李强一见，又窜上那辆小客车用枪逼着司机继续向牡丹江方向开去。
    案犯的踪迹已全部暴露，武警中队中队长董学飞遵照指挥部的命令乘两辆丰田吉普向案犯追去。9点钟，当李强所劫持的小客车开到海林市海南乡时，他发现前方不远处已经站着许多荷枪实弹的武警和公安人员，而且公路上还设下了许多障碍。他回头再一看，追兵已经赶到，前后形成了夹击之势，便命令司机把车开下公路，企图从海南乡居民区中心穿过。谁知没走多远，便被前面的一辆油罐车挡住了去路。武警官兵随即包围上来，在中队长董学飞的指挥下，11名战士分成3组，迅速占领有利地形。他们考虑到车内人质的安全，没有马上采取行动，双方处于对峙状态。“你已经被包围了，赶快放下武器，顽抗到底只有死路一条！”董学飞大声向车里喊话，但车里毫无反应。“做好攻击准备，没有我的命令，谁也不许开枪。”董学飞此时很冷静，他知道任何盲动不仅会给车内乘客造成伤亡，而且小客车的前面是一辆装满油的油罐车，不远处是牡丹江市最大的炼油库，如果案犯垂死挣扎，引爆了油罐车，后果不堪设想。这时，小客车上的司机见案犯把注意力集中到外面，便悄悄打开车门跑了。案犯见状，用枪逼着女乘务员喊道：“下去，到前面找个司机，不然我就3分钟杀死一个。”乘务员战战兢兢地下了车。董学飞感到事态严重，不能再拖下去了，便按指挥部决定，立即采取行动。
    9点20分，由3名战士组成的第一小组在董学飞的带领下，慢慢向小客车靠近。走在最前面的战士李会朋第一个靠近了小客车，此时案犯正向相反方向张望。当李会朋摸到距小客车2米远时，案犯猛然回头发现了他。本来李会朋可以立即开枪，但案犯混在乘客之中，根本无法射击，眼下唯一的选择就是迎着枪口扑上去。就在李会朋起身的一瞬间，案犯手中的枪响了，两发子弹从他的左肩肋骨下穿过，鲜血顿时溅到车体上，身体重重地扑倒在地。为了吸引案犯的注意力，他挣扎着挺起身。这时案犯见他没死，再次举枪向他瞄准。董中队长见状，不顾一切地冲了上去。案犯对他开枪，子弹从他的耳边擦过。见武警冲上来，几名乘客也一齐动手，配合武警将案犯生擒。
    3月2日，经过10多个小时的抢救，战士李会朋终于脱离了危险。牡丹江市副市长王子芳紧紧握着李会朋的手说：“牡丹江有你这样的好战士，我们感到自豪。”
〖-ZW/正文〗
