〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首季工商税收收入增长迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工商税收/1季度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度全国工商税收收入保持了较高的增长势头，其原因主要是一季度我国国民经济运行基本正常，生产持续稳定增长，这为组织税收收入提供了良好的经济环境。同时，也是由于从去年初起实施的新税制得到了进一步巩固和完善，税收宣传力度的加大和人们纳税意识的增强，以及各地党政领导的重视和税务干部努力的结果。
    据了解，在一季度全国工商税收收入中，中央级收入为556.4亿元，比去年同期增长22.3％；地方级财政收入481.9亿元，比去年同期增长32.4％。国税中的“两税”即增值税和消费税收入也有较大幅度增长，其中国内增值税收入达495.5亿元，比去年同期增长16.5％；国内消费税收入达87.8亿元，增长84％。
    国家税务总局负责人指出，目前我国在税制改革、税收征管制度改革和组织税收收入等方面都取得了可喜进展，税收工作的形势很好，但税务部门面临的任务仍很艰巨。这位负责人指出，近期税务部门要集中力量抓好几项工作：首先是要继续巩固和完善新税制，要通过开展税收执法检查，确保新税制的正确贯彻实施；其次要加快征管改革步伐，当前要重点抓好纳税申报、税务代理、税务稽查三个环节，加速推进税收管理的计算机化进程；第三是要加大把税收工作的重心转移到基层、转移到征管上的力度，把“两个转移”落到实处；另外还要继续抓好组织收入，确保国家财政收入；进一步加强税务系统的队伍建设，特别是廉政建设，加强执法监督，切实纠正各种不正之风。
〖-ZW/正文〗
