〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确导向讲究实际效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队宣传思想工作生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队认真总结实践经验，把工作重点放在开展一些积极的有意义的活动上，使宣传思想工作贯穿于各项活动之中。去年，总队在开展建设有中国特色社会主义理论教育中，举办了讲座、交流和“学理论、话改革、赞祖国”读书演讲等活动，增强官兵的参与意识。在搞好课堂教育的基础上，他们利用驻地优势，组织官兵外出参观和请企业家作报告，让官兵亲身感受到科学理论的强大生命力。每年新兵入伍后，这个总队的宣传部门在认真搞好思想调查的基础上，有针对性地开展理想、宗旨、纪律、光荣传统教育；每年夏季，针对事故和案发多的特点，开展法制和反腐蚀教育；针对新形势下官兵关系出现的新问题，开展尊干爱兵教育，融洽官兵关系；针对地方人事制度改革给官兵带来的影响，开展正确对待利益关系调整教育。他们在组织官兵学习雷锋、徐洪刚等英雄模范事迹的同时，积极宣扬总队范围内涌现出来的先进人物，用官兵身边事、身边人教育大家。去年以来，总队根据不同时期的宣传需要，先后树立了扎根基层默默奉献的优秀基层干部朱留坤、勇擒劫机歹徒的一等功臣孙亮、不顾个人安危见义勇为的二等功臣曹小平等一批先进人物，使官兵们从看得见、摸得着的事实中接受实实在在的教育。
〖-ZW/正文〗
