〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪炮神医”――孟祥荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩赵继昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军械仓库检修所所长孟祥荣，人称“枪炮神医”。他对部队装备的枪炮容易出现的“常见病”、“多发病”，有一手“祛病化瘀”的绝活。经他“治疗”，“患病”的武器准能起死回生，恢复战斗状态。
    “砰、砰、砰……”实弹射击正在靶场进行。孟祥荣在这节奏分明的枪声中听到了杂音，断定一支五四式手枪击发阻铁磨损。“不可能，我刚校完。”一名参谋不服气，当场把枪拆开，果然与孟祥荣说的一点不差。西安某军工厂一门实验用的火炮，精度射击时着弹点总有误差，一直找不到病根，特地来电话请孟祥荣“诊断”。他根据病情，当即指出是方向机耳轴磨偏。军工厂“按方下药”，果然手到病除。
    为了当个高明的“医生”，夜深人静了，孟祥荣还在灯下苦钻。他“啃”完了2000多册专业书籍，那一人多高攻关用过的资料、草图，记载着他攀登的足迹。
    孟祥荣刚接触武器检修时，检修方法还停留在原始的手工操作阶段。为提高自动化作业程度，孟祥荣不知看了多少资料，揉皱了多少草图，无数个夜晚的挑灯夜战、制作安装，一项运用超声波原理的武器擦涂膛新技术调试成功了。现在擦拭火炮，只用一人按下电钮，5分钟就处理完毕，干净利落。而且使武器检修中盲孔、深孔的清洗难题迎刃而解。
    为了第一代武器珐琅自动作业流水线的问世，孟祥荣坐着硬板、啃着面包，带着自己的设计方案，奔波于湖南、上海、北京等10多家研究机构，求教专家。
    一分耕耘，一分收获。近年来，孟祥荣主持研制成科技成果12项，其中5项荣获全军科技进步奖，并在全军推广应用，创造了较高的军事效益。孟祥荣因此而荣立1次二等功，5次三等功。RW：孟祥荣；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
