〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉化“明珠”更璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林化学工业公司/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的松花江畔，镶嵌着一颗璀璨的化工“明珠”――吉林化学工业公司。这个始建于“一五”时期的我国第一座化学工业基地，在深化改革的今天，又焕发出新的生机。
    阳春三月，笔者来到这座拥有13万员工的国有大型企业，俨然进入一座气魄宏大的“化工城”。漫步十里厂区，只见塔吊林立，管道交错，油罐高耸，机器轰鸣，一派繁忙兴旺的景象。公司负责人向笔者介绍，吉化过去一直靠国家统包统销原料、产品过日子。为了摆脱旧体制的束缚，增强企业活力，他们从实行全员经济承包起步，下大力转换企业经营机制，逐步从国家计划安排什么就生产什么，过渡到市场需要什么就生产什么。公司引导干部职工树立“市场是企业的第一车间”的观念，面向国内外市场，及时调整产品结构，不断开发新产品，使产品由单一的化工扩大到机械、仪表、化学药品等工业产品900多种。1994年，吉化实现利税达16.3亿元。
    在打开国内市场的同时，吉化千方百计开拓国际市场。他们成立了全国化工行业第一个工贸结合、自负盈亏的吉林化工进出口公司，并在深圳、海口、大连等地及海外建立了外贸窗口。目前，吉化的产品不仅畅销全国各地，而且远销美国、日本、英国等50多个国家和地区，年创汇3000万美元左右。
    化学工业是技术密集、资金密集、人才密集型产业。吉化在改革实践中积极探索专业化、社会化大生产的路子。他们遵循“扬长避短，优势互补”的原则，兼并联合了20多家地方企业，组建了全国最大的跨地区、跨行业的化工集团，大大壮大了企业实力。
    图为厂区一角。 张树森摄（照片）
〖-ZW/正文〗
