〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系百姓得民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记淮北军分区卫生所所长刘润昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤张传军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽省淮北市，人们经常可以看到一位少校军医疾行在大街小巷巡诊看病。他就是安徽省首届精神文明“十佳”先进个人、淮北军分区卫生所所长刘润昌。
    刘润昌除做好军分区干部、战士、离退休老干部和家属子女的医疗保健外，开展义务为民门诊，把文明之风吹向人民群众的心田。去年冬天的一个深夜，北风狂吹，满天飘雪，从省军区开会回来的刘润昌，刚刚钻进被窝，就被急促的敲门声惊醒。开门一看，是居民许远军跪在门口，一边哭着一边叫着：“我老婆怀孕……洗澡……煤气中毒……快没气了！”刘润昌穿着睡衣穿着拖鞋，背起医疗器械，跟着许远军就走。孕妇两眼瞳孔散大，嘴角流着唾液，心跳微弱，已处于休克状态。刘润昌马上对着孕妇的嘴做人工呼吸。一下、二下、三下……做到第16下，孕妇嘴里喷出一股食物，随后“哇”地哭了起来。刘润昌给她擦净嘴巴，又进行输液。孕妇慢慢清醒了，刘润昌的双脚却冻得失去了知觉。10天后，许远军的妻子生了一对双胞胎男孩，为牢记刘军医的救命之恩，许家给他们起名，一个叫伟党，一个叫从军。
    “白鸽奉献给蓝天，星光奉献给长夜，我是一名军人，我一生奉献给人民”刘润昌在日记中是这样写的，也是这样做的。军分区周围有上万户居民，刘润昌对他们的身体情况都很熟悉，他衣兜里那个小本本上，密密麻麻地记着驻地群众的健康和医治情况。8年来，他诊治病人2.7万人次，抢救危重病人150多人次。
    淮北市人防办一位干部的老伴患类风湿性关节炎，不能行走。刘润昌坚持3年义务为她打针送药上门。她病愈后送来礼物，刘润昌坚持不收，她和家人只好一路放着鞭炮送来一块大匾。一个做烧饼的个体户，一家4口生病全是刘军医治好的。他为了感谢刘军医，吩咐只要刘军医家来买烧饼都不要收钱，刘润昌只好不去买他的烧饼。有个个体老板的母亲年愈花甲，患脑血栓常年瘫痪在床，多方求治也没有得到根治。1991年春节，老太太被家人抬到军分区卫生所检查身体时，刘润昌把她列为重点服务对象，义务上门为她送药、打针和体检，已经4年多了。今年2月17日，刘润昌获悉老人高烧不止，又主动上门给她治疗。当结束治疗要背药箱走时，发现箱盖隆起，他打开一看，是一捆人民币。老板摁住刘润昌的手感恩不尽地说：“刘军医，我越是看你这样热心，越是有愧。听说你们军分区要集资盖干部住房，这3000元钱算我给赞助的。”刘润昌拒绝了。他说：“我是军医，我追求的是为人民服务，而不是金钱。”这个老板似乎从刘军医的话中悟出点什么，第二天就把这3000元钱分送给淮北市希望工程和残疾人基金会。
    人心是杆秤。在民心的天平上，刘润昌永远是够分量的。RW：刘润昌；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
