〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强击机某师以高难课目牵引战法研练
    本报讯 傅卫林、特约记者陈汉忠报道：4月上旬，南空某靶场上空，编队强击机群穿出云层，以迅雷不及掩耳之势，直扑地面目标，顿时，靶区硝烟弥漫，模拟的分散小目标被尽数击中。南空强击机某师王师长告诉记者，部队立足现有装备，以难点重点为突破口，牵引战法研练，不仅提高了部队的实战能力，而且加快了深化训练改革的步伐。
    该师是空军训练改革试点单位，他们确定了以高难课目训练牵引战法研练向深层次发展的思路。过去练进攻战法，不是地毯式的轰炸就是单机对单个目标实施攻击。通过高难课目训练，飞行员的战术战法意识不断增强，并摸索出了奔袭作战，多方出击；首用精兵，连续突击；结构破坏，重兵打击；运用计谋，奇袭攻击等4套战法和低空超低空大速度轰炸，一次进入多次进攻，水平俯冲拉起轰炸等7种具体打法，促进了部队战斗力的提高。为了检验战法和打法的实用性，他们对战法及重要战术动作进行试飞论证，并根据试飞情况加以充实、完善。部队还成立“蓝军”小分队，把总结出来的战法和打法拿到近似实战的对抗空战中检验。前不久，该师奉命对某战略要地实施突袭，演练中所有飞机都采用了3种以上的打法。在首用精兵，连续突击的进攻战法运用中，师应急小分队快速机动，率先出击，采取了紧急起飞、云中机动、俯冲攻击的战法，这种一次战斗几种战法交替使用的方法，不仅训练效益显著，而且提高了部队的实战能力。
    二炮某旅在演练中检验多箭齐发硬功
    本报讯 李宏、特约记者何天进报道：涉天险、穿雨雾、防突袭、反空降。4月初，某高原地域再现二炮某旅合成反击作战练兵场景：数支导弹发射分队，趁着夜幕从不同集结地出发，一路克难排险，于子时占领阵地，实施了对“蓝军”目标的多重有效打击。这是二炮某旅继去年取得旅合成反击作战新战法成果后，选择复杂地域和恶劣天候，在演练中检验和完善战法研究成果，把旅合成反击作战推向“全天候”的一个镜头。
    这个旅去年担负二炮战法改革试点任务，经过10个月的艰苦探索，首次突破了战略导弹部队以营为单位的单一作战模式，成功地实施了“首长机关同时指挥，保障分队同时保障，多个发射营同时开进发射”的旅合成反击作战新战法。记者在训练日志上看到，他们在恶劣天候条件下已完成30多个战术课目，已初步形成了一套“全天候”机动保障的方案和手段，探索出一条恶劣天候复杂地域上旅合成反击作战的路子。
    某坦克师对战法研练成果进行系统论证
    本报讯 王傅、特约记者潘时常报道：4月中旬的一天夜晚，济南军区某坦克师训练场上精彩纷呈。导演室里首长机关正在利用多媒体系统，对20多种新战法进行综合分析、评判、选择，并完善了5种基本方案。
    近两年来，这个坦克师组织试点分队研练夜战新战法取得了一批成果。如何使试点的战法研练成果成为提高整团整师夜战能力的“助推器”？年初该师党委决定对分散试验的战法成果进行系统论证。为此，他们组织全师对上百项战法研练成果从装备发展、未来战场等多角度进行论证，使那些分散的战法成果进一步科学化、系统化。在此基础上，他们变过去抓少数团、营、连先行到整师、整团全面铺开，变过去偏重坦克等主要作战分队“孤军深入”为侦察、高炮、工兵、防化、修理等近10个支援、保障分队协同动作，扩大了战法研练的成果。
〖-ZW/正文〗
