〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石结束对日韩访问回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文结束了对日本和韩国的正式友好访问，今天下午回到北京。
    全国政协主席李瑞环，全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、王光英及有关部门负责人在人民大会堂迎接乔石一行。到人民大会堂迎接的还有日本驻华大使佐藤嘉恭、韩国驻华大使黄秉泰。
    陪同乔石出访的全国人大常委会副委员长、中国民主促进会中央委员会主席雷洁琼，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大代表、四川省人大常委会主任杨析综，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员李灏，国家文物鉴定委员会主任委员、中央文史研究馆副馆长启功等同机回到北京。
    据新华社济州（韩国）4月22日电（记者杨国钧、张忠义）中国全国人大常委会委员长乔石今天结束了对韩国为期6天的正式友好访问，乘专机离开这里回国。
    访问期间，乔石委员长拜会了韩国总统金泳三，会见了韩国国会议长黄珞周、国务总理李洪九，并与韩国政界其他领导人和经济团体负责人进行了广泛接触。此外，乔石委员长还参观了韩国三星电子、现代重工业等著名企业。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
