〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破声声巾帼情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记交通二总队女子爆破班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通二总队女子爆破班/照片/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰隆――”在大连大窑湾陆域形成工地和保税区工地上，土石方随着震撼人心的巨响汇成烟云，腾空而起。如果不是亲眼所见，谁都很难相信，承担这里土石方爆破任务的爆破手，竟是一群平均年龄只有十七八岁的女兵。
    90年代初，武警交通二总队第一次参加国际投标。这消息激发了女兵们的工作热情，她们纷纷要求到第一线担负颇有危险的爆破任务。
    正处豆蔻年华的姑娘们，带着多姿多采的憧憬来到交通部队建设工地，激动得几乎忘掉了一切。可是第一次点炮时，她们拿着导火索双手直打颤，刚一冒烟儿，扭头就跑，躲在巨石后面捂住双耳，等了半晌却没有动静，一查导火索根本就没点着。
    这些女兵刚开始时，25公斤一袋的炸药两人都抬不动，后来一人扛一袋上山一点也不费劲，力气大的一次还能扛两袋。她们最怕夏天，在野外风吹日晒脸掉皮，连镜子都不敢照。
    郭东英在家连鞭炮都不曾放过，那次放60吨级大炮前夕，她身体不适，班里姐妹们劝她休息，她说：“我在爆破班干了3年，好不容易才遇上这大爆破，我不参加会后悔一辈子的。”她硬是坚持到工地，和战友们一起完成了爆破任务。
    副班长朱士卫整整3年和雷管炸药打交道。春节前夕，部队担负的一期陆域回填工程交工后，她写信告诉家人准备回家过团圆年，看看体弱多病的父亲。可到了春节，部队冬季施工正紧，她寄回一张照片又安心投入施工。除夕之夜，在通宵达旦欢乐时，她再也抑制不住思亲之情，手捧“全家福”落泪了。
    爆破用的是乳胶炸药，为保证质量，她们用手将炸药搓成条，一个眼一个眼地仔细装，炸药把手腐蚀得火辣辣地痛，她们全然不顾。爆破工作又累又险，但每当她们看到一次次成功的爆破时，便感到工作的乐趣和人生的价值。印明晔说：“等大连成为北方香港时，我如果是老太婆了，也要领着我的孙子孙女来这里，对他们讲当年奶奶在这里开过山，填过海，造过陆，放过炮，筑过公路。”
    女爆破兵们从1990年5月以来，放了多少炮，她们记不清，只知道劈了半座山填进了海里，为共和国新造了2平方公里陆地，建造了一个保税区。
〖-ZW/正文〗
