〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远洁净的“手术刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区总医院全军普通外科中心主任田伏洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟/薛仁徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留学美国两年的成都军区总医院全军普通外科中心主任田伏洲，告别导师和朋友，今日如期启程归国。
    底特律机场。田伏洲推着两件行李缓步走向海关，行李过秤超重22磅。田伏洲打开旅行袋将大衣、收录机等物品扔出一纸箱，就是不开大皮箱。
    香港启德机场。田伏洲在此转乘中国民航班机。由于行李携行标准不同，行李又超重了。他不得不扔掉旅居美国的表妹送给国内亲戚的全部礼物。至今，长沙老家的亲戚对田伏洲还有意见，认为是他独吞了这些礼物。
    成都双流机场。海关人员打开田伏洲携行的那只大皮箱，发现是整整一箱医用“导管”，这些价值近4000美元的医用“导管”，是他在美国“打工”两年为医院挣回来的。
    田伏洲在美国主攻下“胰腺癌的早期诊断与治疗”等4项重要研究成果。国际外科学会、国际胰腺外科学会分别吸收他为会员，美国托利多外科医师学会还授予他“终身名誉会员”殊荣。他的导师、国际著名外科专家约翰・霍华德教授，以重金聘他长期留美工作。定居美国的亲友也挽留他留在美国。他对导师和亲友说：“我有今天，是我的国家培养了我，我必须回去为养育我的人民服务。”为早日回归祖国，田伏洲留学美国之日就作好了准备，他不住高级公寓，加上“打工”挣的钱，为总院买回两台价值7400美元的纤维内窥镜，归国前又买下20多套医用“导管”。而他带给妻子结婚20周年的礼物，却是一条仅价值100美元的金项链。
    他的导师为他深深挚爱自己祖国的行动所感动，破例将挽留田伏洲留美工作的聘金及助学金，作为田伏洲所在医院在俄亥俄州医学院的人才培养基金，由医院选送另一名医生赴美学习，余额作为向总医院提供胰腺癌研究专用试剂的经费。
    19岁的战士赵海波，身患肝硬化等多种重症，入院时体重只有39公斤。经过两次大手术后，极度虚弱的体质已使小赵生命垂危。挽救这位战士的生命，需要连续使用“全静脉营养”和各种高档药品，每天费用高达千元以上。军人住院治疗标准经费有限，只能由医院贴补。给不给小赵“全静脉营养”？田伏洲对大家说：“战士的生命重于一切，该用的药一定要用。”
    “如果你不设身处地地为病人着想，你就当不好医生，拿不稳手术刀。”这是田伏洲常挂在嘴边的一句话。
    田伏洲归国不久，不少人看上了他的“洋招牌”和“手术刀”，开始打他的主意。田伏洲父亲的一位老同学在海南办了一所外科医院，来函请他当业务院长，条件是月薪6000元，上台手术另加“手术费”。田伏洲婉言谢绝了。
    一位在地方医院工作的老同学亲自到家以优厚的待遇请他“出山”。“你这留过洋的人，怎么思想一点不开窍，现在有几个外科医生不用手术刀挣的？”面对老同学的“点拨”，田伏洲还是“不开窃”：“手术刀上不能有病毒，当医生的不能在手术刀上做金钱的文章。”
    “中心”一位副主任医师在谈及田伏洲时讲了一个细节：每次“中心”合影，或是领导接见照相，主任总是到最后一排站着。田伏洲在与个人名利沾边的事面前，总是“蹲”在中心的最后一排。
    田伏洲任中心主任不久，科里进口了一台“电视腹腔镜”。谁掌握这台新设备，谁就拥有临床资料，学术论文好写，科研成果易出。设备一到议论也来了：“设备是田主任出马买回的，肯定由他亲自操作。”人员定位结果一公布，“中心”全体人员都服了：两名有发展前途的普通医生掌管这台先进设备的核心技术，田伏洲当“后勤部长”搞保障。
    这使人联想起他出任“中心”主任时讲过的一句话：“除我之外，8名副主任医师每人带几名年轻人搞一个科研课题。我的任务是为大家争取立项，争取经费，争取设备。”
    1993年，田伏洲从国际医学文献上发现一条信息：“腹部微小侵入外科术”正在成为国际腹部外科的新课题。他将这一信息和自己掌握的国际最新医学资料翻译出来，毫无保留地通报给“中心”科研骨干。接着，他又领导起该项目的科研立项、课题设计、经费筹措、资料翻译等工作，为“中心”完成这一重要科研成果做了大量工作。当该成果获得四川省科技进步二等奖，并得到6000元奖金时，他3次将自己的名字删掉，一分钱奖金不拿。
    田伏洲任主任两年，先后为“中心”的科研人员设计、立项、修改、推荐29篇科研论文和科研成果，有6项科技成果获国家、全军科技成果奖。他为此付出了大量心血，从国外带回来的学术资料也几乎全部奉献了出来，自己早已立项的数个科研课题，也为此进展速度减慢，可他却一次又一次利用“主任”的权力，将自己的名字定在共同完成人名单的最后。RW：田伏洲；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
