〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在工作中像一杆旗，关心战友像一团火，在平凡的岗位上甘当一颗不生锈的铆钉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里；党员的形象特鲜亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳吴旭初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员形象建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区后勤某仓库勤务连党员中，有三句话叫得很响亮：争当工作走在前干在先的一杆旗，关心帮助战友像一团火，在平凡的岗位上甘当一颗不生锈的铆钉。他们用自己的模范行动实践着自己的誓言，成为建设全面过硬连队的一支生力军。
    如果说勤务连的党员人人都是一杆旗的话，那勤务连的党员干部便是走在最前面的那个方阵。
    连长钟武军，样样工作走在前干在先，他先后带出52名训练尖子，3年中带领连队参加上级比武竞赛夺得27个第一，分别被总部、军区树为“优秀四会教练员”和“标兵连长”。
    危险关头，这个连的党员总是冲在最前面。前年8月，距仓库22公里的山上发生大火，全连官兵在党支部书记、指导员谭新明的带领下迅速奔赴火场。谭指导员一马当先，哪里火势最猛就出现在哪里，整整奋战了6个小时，直到大火完全扑灭，他才精疲力竭地在战士搀扶下走下山来。
    哪里工作最艰苦，这个连的党员就出现在哪里。一天早晨，嘹亮的军号声把担负清洗油罐任务的战士唤了起来，大家顾不上用餐，涌向工地。眼前的情景使他们震惊了：14名党员干部带着防毒面具，蜷缩在油罐内，一点一滴地清洗残油。不用说，党员们又干了一个通宵。原来，党员们为了让战士少受累，自觉加班加点搞突击。战士们说：“党员是铁汉，我们也要做硬骨头”。在党员的带动下，全连人均日作业量超出规定标准2倍，提前15天完成了任务，被上级机关誉为“特别能战斗的先进集体”。
    在战士心头播上一粒火种，就可以在连队聚起更多的热能。勤务连36％的战士来自珠江三角洲，55％的战士入伍前当过小老板或经过商。他们见多识广，敢想敢干，但也有个别人把社会上贪图安逸、追求物质享受的风气带进军营。为了帮助这些战士赶队，勤务连党员主动靠上去做工作，帮助他们进步，使一批批战士像淬火的钢一样，硬梆梆地走出连队。
    来自广东籍战士李鹏豪，入伍前开发廊，贩水果，销烟酒，十足的老板气使他“身在训练场，心在市场”，到连队的第7天，就向干部递交了一份要求退伍回去的报告。他后悔了：“当兵本想潇洒走一回，想不到这么苦，一年还白白丢掉几十万元。”为了帮助他走出误区，党支部安排党员班长晏东明和他结成思想互助对子。小晏与小李有相同的个人经历，说起话来响亮：“人一生中做生意赚钱的机会很多，但当兵的机会只有一次，我们要格外珍惜这一次难得的机会。”小李思想转过弯来了，他把全副身心投入到连队建设中。后来，他担任了班长，带出一个在全分部挂号的尖子班，光荣地入了党。5年来，勤务连党员帮助32名后进战士转变为优秀班长、训练尖子、学雷锋标兵。
    一位将军紧紧握着党员班长谭志加的手说：“不用看，就知道你这个火头军干得很出色。”
    就是这双长满老茧的手，使勤务连的后勤保障工作搞得很出色。在他荣立三等功的事迹报告表上记载着：谭志加同志干一行，爱一行，钻一行，一人挑起连队炊事员、饲养员、给养员三副重担，每天早晨5点钟起床，晚12点就寝，辛勤劳动结出丰硕成果：收获木耳6万多公斤，养猪28头，养兔49只，养鸭鹅261只，一年获纯利1.6万多元，吃到战士嘴里的伙食费比原标准增加了一倍。战士们赞扬他是在本职岗位建功立业的一颗铆钉。勤务连党员人人都像谭志加那样，在本职岗位建功立业。前任连长罗和生、指导员蒋舒辉，把全部精力用在连队建设上，先后带领连队3次荣立集体三等功，1次集体二等功。
    现任党支部书记、指导员谭新明的妻子常年抱病，去年家中又连遭不幸，5月，母亲生病住院，孩子从楼上摔下骨折，侄儿又患了白血病，急需巨款医治。负债不欠连队债，分心不分连队心。他在连队干了3年，连队连续3年被军区评为先进党支部和先进连队。勤务连党员人人是颗铆钉，“铆”出来的是过硬的工作业绩：从1986年到现在，全连收发油料4000多桶，没出现任何差错；洗刷油桶13800多个，保养油罐2100平方米，完全符合质量要求；开挖防火道48000米，每一次都按标准完成。
〖-ZW/正文〗
