〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住机遇缩小差距共同富裕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国乡镇企业东西合作工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江夏焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国乡镇企业东西合作工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电（人民日报记者江夏、新华社记者焦然）农业部今天在京召开全国乡镇企业东西合作工作会议。国务委员陈俊生到会讲话时指出：开展乡镇企业东西合作，是一条促进地区间经济和社会协调发展的成功之路。
    今年2月国务院批准了实施《乡镇企业东西合作示范工程》的方案。这次会议就是为全面落实党中央、国务院关于扶持和加快发展中西部地区乡镇企业发展，推动地区间经济合作的精神，具体部署全国乡镇企业东西合作工作而召开的。
    国务委员陈俊生在讲话中说，允许一部分地区先富起来，然后带动其他地区发展，最终实现共同富裕，这是推动改革开放迅速前进的一条正确的方针政策。现在，中西部地区与东部地区之间经济上的差距，主要表现在乡镇企业发展上的差距。中西部地区农村人口占全国人口的三分之二，而乡镇企业产值，中西部仅占全国的三分之一。这个问题已经严重影响了我国人民小康生活水平目标的实现。陈俊生说，党中央和国务院对解决这个问题给予了极大的关注。江泽民总书记在今年的中央农村工作会议上指出，东部与中西部经济协调发展，是关系到改革、发展、稳定的全局，关系到社会主义政权巩固的战略问题。
    陈俊生说，邓小平同志在总结了我国社会主义现代化建设的正反两方面经验之后指出：“我们坚持走社会主义道路，根本目标是实现共同富裕，然而平均发展是不可能的”。“先发展起来的地区带动后发展的地区，最终达到共同富裕”。“现在不能削弱发达地区的活力，也不能鼓励吃‘大锅饭’”。广泛开展乡镇企业东西合作就是一条地区间经济和社会协调发展的成功之路。这件事情搞好了，对于改革、发展和稳定，将起到不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
