〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对现代条件下执勤和处置突发事件的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队培养一专多能参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华李建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹定华、李建波报道：四川总队自去年9月中旬至今年2月中旬，组织参谋人员进行了以捕歼战法研练和现代办公用具技能为主要内容的训练，使参谋人员谋划、指导部队和组织指挥执勤、处置突发事件的能力得到进一步提高。
    四川总队认识到，在现代条件下犯罪分子的犯罪手段日趋现代化、智能化，这就加大了武警部队执勤和处置突发事件的艰巨性和复杂性，作为司令机关的参谋人员必须一专多能。为此，该总队集中组织支队、总队两级训练股长和参谋人员，进行在现代条件下应用高技术、以捕歼战法研练和现代化办公用具操作技能为主的业务训练。在研练中，他们既进行室内科目的研练，如绘制开进计划图、默画防区图、堆制沙盘、依口述情况标图、微机标图及四通、微机战斗文书录入打印和摄像、照相、录音器材使用，有线传真机操作，手持机和车载台的操作使用等，又进行参谋组织指挥队列操枪法、班捕歼战斗、女子特警特技训练和车辆驾驶技能等室外研练。经过近半年的培训，培养了一支会读、记、算、写、画、传和具有使用现代办公用具技能的一专多能参谋队伍。
〖-ZW/正文〗
