〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环同民主党派全国工商联人士共商贯彻中共中央通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治协商民主监督参政议政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，为了更好发挥人民政协在建设有中国特色社会主义中的重要作用，中共中央今年初就《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》向各地区、各部门党委专门发了通知，要求各地区、各部门结合实际在开展政治协商和民主监督的工作中认真贯彻执行。今年“两会”期间，江泽民总书记也就进一步做好人民政协工作作了重要指示。李瑞环指出，把这些精神真正落到实处，既是各级政协组织的重要任务，也是各民主党派、工商联和无党派人士的共同责任。今天请大家来，就是想请大家就如何贯彻中共中央通知的精神，推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化提出建议和意见，以便我们更好地形成部署性意见，在今后的工作中取得更多的实质性进展。
    各民主党派、全国工商联负责人卢嘉锡、冯梯云、李沛瑶、吴阶平、杨纪珂、费孝通、经叔平、陈舜礼在会上发了言，张克辉、程思远等出席了座谈会。他们在发言中认为，《规定》明确规范了人民政协履行主要职能的内容、形式、方法和步骤，是对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的完善，对人民政协今后更好地开展工作将产生广泛而深刻的影响。
    他们在发言中指出，贯彻落实《规定》首先要加强宣传，增强人们对《规定》重要性的认识；同时要制定执行《规定》的实施细则，逐步形成一系列可操作的具体制度和措施。譬如要抓好及时向民主党派通报信息工作，使大家知情出力；要强化政协和民主党派的民主监督职能等等，使《规定》真正落到实处。
    座谈会上，大家竞相发言，各抒己见；李瑞环不时与大家进行商讨，会场充满了民主、和谐的气氛。
    李瑞环认真听取了大家的发言，表示政协今后还要更多地与大家进行商量，希望大家共同努力，使政协今后的工作更加生动活泼，富有成效。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、王兆国，秘书长朱训以及有关部门负责人参加了座谈会。RW：李瑞环；全国政协主席；言论
〖-ZW/正文〗
