〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻合奏廉洁曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝本报特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日超油几十吨如今节油20多吨，他管的这一摊儿，连续两年在军区夺了红旗，军区“车管干部先进个人”的表彰通报上，也有他的名字――高天斌。
    “我爱人很支持我。”
    采访中，他总是情不自禁地提到妻子姜严，说他今天能干成这模样儿，该好好写上妻子一笔。
    前两年，高天斌的爱人小姜因单位解散，丢了工作，一直拖着个孩子，在公园门口摆地摊维持生活。他也经常思谋着给她找个合适单位。一次，机会来了。经同事撮合，与驻地普兰店市一家公司联系上了。听说他是部队管油管车的官儿，公司领导满口应允，可是人家随后话里话外摆出了筹码：让他帮助弄些便宜汽油。
    高天斌心想：团里车多油多，可那是部队训练和生活保障用油啊，占公家的便宜早晚是病，可是，找不成工作又觉得对不住妻子。
    他还是推掉了这个“交易”，妻子工作又泡汤了。他给妻子解释，妻子没气没怨，见他面带愧色，反倒心平气和地宽慰起丈夫：“咱宁可不上那个班儿，也别扯那个，犯不上弯那个腰。”善解人意的妻子的一番话语，使高天斌心里顿时暖融融的。
    妻子虽不知“贤妇令夫贵，恶妇令夫败”的古训，但她深知维护丈夫名声之贵重。有些亲戚朋友找上门来办私事儿，赶上丈夫不在家，她就给打发走了。
    高天斌老家距驻地30多公里，一次，当兵的侄子探家来到他家，想让管车的叔叔弄个车，把他送回老家去，碰巧高天斌不在家，姜严左右为难。她想，丈夫是管油管车的，侄子这么老远探家一次不容易，这件事办不周全，情面上过不去；可她转念一想，丈夫虽是管车的，但部队规矩她也略知一二，派车用油是有一套程序、一套制度的，别人用私车你卡，自己用私车，以后卡别人就不硬气。思量再三，她没给侄子讲这些道理，只谎称他叔叔出差了，从自己兜里掏出50元钱，租了一台车，笑盈盈地将侄子送上回家的路途。
    50元钱，对一般人来说，不多，可对一个站小摊儿的妇女，并不是个小数字。但为了维护丈夫的形象，她甘愿付出自己辛勤的劳动成果。
    有人劝他说：“干你这行的，自己不捞点油水，也该借机会多交几个朋友，拉拉关系，为自己铺铺后路。”可他却相信这么个理儿：“关系是相互的，你有求于人，人必有求于你，干我们这一行的，还是一身轻松好。”是啊，高天斌整天忙里忙外，车场、油库独来独往，很少见他和谁应酬过。有人说，高天斌这个“肥股长”白当了，活得一点不潇洒。高天斌却说：“啥叫潇洒，我心里没鬼，堂堂正正做人活着才潇洒；妻子爱，领导信任，活着才心情舒畅。”RW：高天斌；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
