〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位拥军书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史军伟朱振义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝丰县地处豫西，当地没有驻军。但县委书记祁金立，却被人们誉为拥军书记。
    祁书记常说，当地没有驻军，但有军烈属，细心周到地照顾好军烈属，也是拥军工作。他每次下乡，总少不了走访军烈属，过问优抚工作。他发现军烈属人均收入低，便召集有关部门制定措施：企业招工优先考虑军烈属；农用物资供应对军烈属优价；军烈属从事个体经营优先办证，减免税费等。祁书记上任不足两年，全县军烈属的人均收入已提高40％，优抚标准提高35％。
    祁书记有这样一个观点：拥军优属工作要想做得扎实，首先要增强干部群众的国防观念，使各级拥军优属工作成为自觉行动。他亲手制定了全县干部国防教育计划，亲自到县党校讲授国防教育课，亲笔批改国防知识竞赛答卷。目前，全县各级都建立了国防教育领导小组，县电台、电视台定期播放国防教育节目。广大干部群众的国防观念不断增强，拥军优属工作质量也不断提高。每年农忙季节，各村都成立帮工队，保证每一户军烈属先种先收。今年春季干旱严重，祁书记又亲自部署了帮助军烈属搞好抗旱的工作，第一批小水泵首先送给军烈属。
    全县的转业、退伍军人地位的确不低。这几年安置转业、退伍军人期间，祁书记总要召集座谈会，请大家亮亮心思，讲讲情况，尽可能把最能发挥作用的岗位留给转业、退伍军人。这样做，也能鼓励青年踊跃参军保卫国家。祁书记常对安置部门讲这个理。对于出成绩的转业、退伍军人，祁书记主张大胆提拔使用，这几年经他亲自考察提拔的局长、副局长有好几个。“咱县长当过兵，这么多局长当过兵，看看他们，就知道解放军是个名不虚传的大学校，优秀青年就是要去部队锻炼几年。”年年征兵期间，祁书记都要为新战士送行，都要讲这句话。
    这几年，全县优抚工作、武装工作、国防教育等都上了台阶，争上了先进，但祁书记说：“还不到位，下一步要争创双拥模范县。”RW：祁金立；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
