〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化工作要活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放、发展社会主义市场经济，给我军建设注入了蓬勃生机与活力，也使广大指战员面临着新的考验。当前，一个十分突出的问题，就是抵御腐朽思想文化对部队的影响。解决这个问题，需要从多方面努力，而活跃基层文化工作，用格调高雅、健康向上的文化活动去占领军营文化阵地，则是一项重要而紧迫的工作。
    这些年来，军委、总部领导十分重视部队基层文化工作，在经费十分紧张的情况下，拨出专款用于加强部队文化设施建设。《军队基层建设纲要》对部队文化活动也提出了明确要求，官兵的业余文化生活愈来愈丰富多采。但是，也要看到，时下有些单位的文化工作比较薄弱，基层文化活动开展得不够经常，内容也有些单调，缺乏吸引力。这个问题，应当引起我们各级领导机关的高度重视，切实加以解决。
    在部队基层开展的群众性文化活动，不是单纯的玩玩乐乐，而是我军思想政治建设的一个重要方面。它的意义，不仅在于活跃官兵的精神生活，更重要的是在娱乐中提高素养，陶冶情操，达到教育的目的。唱一首高昂的革命歌曲，可以振奋精神，鼓舞士气；读一本优秀的图书，可以增长知识，启迪人生；看一台兵演兵的晚会，可以激发对军营生活的热爱，坚定献身国防的信念；开展各种体育活动，可以培养官兵勇敢顽强的作风和团结协作的精神。基层文化活动的这种独特功能，是其它教育形式所不能替代的。当前，各部队正在进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，我们要认真贯彻军委领导关于寓教于乐的指示精神，围绕教育内容积极开展文化活动，把整个教育搞得有声有色，帮助干部战士不断增强抵御腐朽思想文化影响的能力。
    不断提高旅团机关干部和营连干部的责任心和文化素质，是活跃基层文化工作的重要环节。干部既是基层文化活动的直接参与者，又是具体的组织者。我们的政治机关干部和基层干部，要把组织文化活动、寓教于乐作为加强基层建设的重要措施，作为自己的份内职责。这几年，部队的文化设施有了很大的改善，除了吹拉弹奏等各种文体器材和书刊杂志外，不少单位还配备了卡拉OK机、录像机、电子游戏机等器材。在这种情况下，干部如果没有相应的文化素质，不掌握有关的文体技艺，就很难带领战士一起活动，就会和战士隔着一层，和他们玩不到一起。
    活跃基层文化工作，最重要的是积极地去组织。正如有的同志所说，基层文化活动关键在“活动”。各级领导机关要制定必要的规章制度，统筹安排各项工作，及时解决各种矛盾和困难，保证基层文化活动的落实。基层文化活动的项目很多，如读书和知识竞赛活动、教唱革命歌曲和周末节假日文艺活动、业余文艺演出和影视评论活动等，还有各种体育活动，我们要结合部队的实际情况，有计划地去组织，经常不断地去开展。要依靠共青团组织，发挥俱乐部、军人委员会的作用，并采取多种形式，培训基层文艺骨干，通过丰富多采、健康有益的文化活动，促进部队的精神文明建设，促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
