〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福羊城人民官兵再洒汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻穗三军和武警支援广州地铁建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月22日电 李石元、特约记者韩啸报道：今天，国家重点工程广州地铁建设工地彩旗飘扬，军徽闪耀。驻穗陆、海、空三军和武警部队万名官兵，大规模参加义务劳动，支援广州地铁工程建设，为造福羊城人民再洒汗水。
    在“支援地铁建设，造福羊城人民”的横标下，官兵们在广州地铁沿线的芳村车辆段、西门口、烈士陵园、中山七路等7个工程点同时展开义务劳动。15名将军率领万名官兵挥锹挖土、打桩抬泥，干得汗流浃背。
    记者在施工现场看到，近日阴雨连绵，工地一片泥泞。官兵们自带工具、水壶和干粮，干得热火朝天。某部200名老战士组成施工突击队，战斗在最艰难的芳村车辆段，已清除淤泥上万担。曾在去年抗洪抢险保卫北江大堤建立功勋的海军广州舰艇学院学员队，发扬“猛虎队”精神，半天就完成了一天的工作量。
    广州地铁工程，于1992年底动工修建，首期工程定于1997年完工。据悉，驻军、武警官兵这次义务劳动为期4天，将重点帮助地铁7个施工点清除淤泥，运输土方上万立方米。
〖-ZW/正文〗
