〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲响催人奋进的鼓点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队革命人生观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维城岳双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    自去年8月以来，北京总队广泛开展了革命人生观教育，虽然这个教育还在继续深入进行，但经过半年多的实践，广大官兵对立身做人这一根本问题的认识已经有了明显的提高。笔者置身于北京总队官兵之间，强烈地感受到了探讨人生价值、矫正人生坐标的浓厚氛围。
    谈起这令人可喜的状况，北京总队的领导同志不无感慨地说：“如果说这次教育起到了牵一发而动全身的效应的话，那么，其成功之处主要是抓住了官兵在改革开放和社会主义市场经济条件下所产生的‘兴奋点’，紧扣了他们的所思、所感、所需。”
    此番话语实属经验之谈。因为人生观、价值观是一个非常具体实在的课题，表现在基层官兵思想上的困惑，往往是由实际生活中的一些具体问题引起的。如果脱离实际，或者隔靴搔痒，就事论事，就很难引起思想感情上的共鸣。那么，“兴奋点”在哪里？教育前，北京总队采取统一组织、上下结合的办法，对不同层次的干部战士进行了大面积的调查研究。在此基础上，把干部战士十分关注而又困惑迷惘、天天碰到但又说不清道不明、迫切需要作出回答的“热点”问题，分门别类地归纳出了人生、理想、金钱、奉献等14个方面的主要问题，作为教育的专题。
    特别值得一提的是，按照这14个教育专题，总队机关组织力量，采取漫谈式、开导式的写作手法，编写出了一本《军旅人生》的读物，发至官兵人手一册。由于这本教材通篇就像慈母跟儿子谈心一样，细言慢语，交心贴心，围绕官兵脑子里时常转悠的热门话题，既谈基本理论，又讲行为指导，博得了官兵们的广泛青睐，普遍感到这本读物就像一面镜子，照出了自己的影子，看到了自己的差距，越读越有味。
    2
    注重群体效应，营造生动活泼的自我教育氛围，这是北京总队革命人生观教育之所以成功的重要经验。他们努力适应当代青年官兵喜欢独立思考、民主意识和参与愿望逐步增强的心理，摒弃抽象空洞的说教，一改过去居高临下、我说你听、我讲你通的做法，把革命人生观教育变成了群众性的自我教育活动。广大官兵以极大的热情掀起了读书热潮，他们对照总队下发的《军旅人生》读物，结合自己的生活经历和体验，边阅读边思考，把读书的过程变成自我“画像”、自我感悟、自我提高的过程，在平等、信任的气氛中开展双向思想交流。官兵们或谈自己最深刻的感受，或抓住不同的典型事例进行解剖。例如，他们围绕怎样走出金钱的“迷宫”问题，列出了这样几种模糊思想认识：钱越多的人价值就越大吗？钱越多就越幸福吗？有钱就能拥有一切吗？引导官兵就这些具体、实在的话题，各抒己见，在各种思想的相互碰撞中受到教育。
    为使官兵们在自我教育中形成的共识得到升华，北京总队始终运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这把总钥匙，指导官兵树立正确的理想、追求和立身做人的准则。比如，在如何看待“军队社会地位”问题上，他们引导官兵转变观念，牢固树立在国家经济建设大局下行动的思想；在如何看待“军人后路”问题上，引导官兵全面理解国家劳动人事制度改革的深远意义，打破端“铁饭碗”的依赖思想；在如何对待“军人的价值”问题上，引导官兵牢固树立军人价值在于奉献的观念，消除用待遇高低作为衡量军人价值标准的偏见。这样用科学理论回答新问题，深刻有力，入情入理，官兵们口服心服。
    3
    “革命人生观所特有的固本强基的作用，已在部队中产生出了良好的整体效益，显示出了强大的生命力和战斗力。”这是北京总队领导的切身感受。其最根本的效应，是官兵们进一步明确了人生目标，端正了服役态度，懂得了怎样立身做人、为谁当兵扛枪。近年来，这个总队有些战士不思进取，胸无大志，熬年头，等退伍；有的干部也存在着分心走神的问题。这次教育，他们从理想信念、人生追求上进行自我反思，经受了一次深刻的思想洗礼，对怎样度过军旅生涯，迈好人生之路，有了新的认识和思考，逐步走出了各种误区。过去要求不严、混天度日的，自觉回到了操场，走上了哨位；考学落榜、进步受挫的，排除了悲观失望的困扰，确立了新的奋斗目标。这种思想、行为的变化，使基层干部明显地感到，现在战士懂事了、好管了。
    部队中一些带有倾向性的问题得到了遏制。例如，有的战士存在的畸形攀比、“人情消费”心理有所矫正，大手大脚、胡吃乱花的现象明显减少。过去，在被警卫单位就餐的战士，由于不会合理消费，常常“月初紧吃、月底吃紧”，钱不够就从家里要，向别人借。现在，大部分战士做到了计划开支，略有节余。据集中居住的十三支队统计，去年前8个月战士中共收到汇款40余万元，而从去年9月份到今年春节过后，收到汇款不足8万元。一些过去经常伸手要钱的战士，主动写信不要家里寄钱了。在航天工业总公司执勤的10多名战士，为了表示不再向家中要钱的决心，将剩下的津贴费买了505神功元气袋，寄给家中父母。这种由“带着干粮当兵”到“省钱孝敬爹娘”的转变，使许多父母惊喜不已，真切地感到孩子变了。
    官兵们的生活情趣、追求格调也更加健康向上。随着教育的深入，警营上下正在形成一种积极向上的浓厚气氛。在精神追求上，过去的“武侠迷”、“言情迷”，普遍扔掉了杂书，重新捧起了文化课本。主动投入到各种函授学习的人数急剧增加，掌握知识、充实自己已成为官兵们的共同追求。不少同志在自身修养上，也开始改正自己说话不文明、性格暴躁的毛病。在人际交往上，互相帮助的多了，内部团结进一步增强，官兵关系得到改善。在集体观念上，关心集体、爱护公物蔚然成风。官兵们自身素质的提高，给部队建设带来了良好的影响。
〖-ZW/正文〗
