〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地实现从岸基保障到海上保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上后勤支援保障实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上后勤支援保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中、记者司彦文报道：大洋之上，天低云垂，风大浪急。前来这里担负海上补给任务的海军北海舰队某基地后勤支援保障编队，与一支由驱逐舰、护卫舰组成的远航编队准时会合。只见一艘驱逐舰右舷出列，很快与远洋油水综合补给船成补给队形，在航行中接受补油。北海舰队某基地经过数年的探索和实践，实现了后勤保障由岸基保障到海上机动保障的历史性跨越。
    提高海上后勤支援保障能力，是海军走向远海大洋的重要前提。为适应我海军舰艇编队在海上长时间、远距离、大范围航行、训练和防御作战的需要，北海舰队某基地从1990年开始，大胆提出建设海上后勤支援保障编队的构想。5年间，从基地首长、机关到所属舰艇部队、后勤保障分队，都以强烈的使命感和极大热情，投入学术研讨活动和海上实际演练。基地由现有远洋油水综合补给船、远洋拖船、远洋打捞船、救生船等大型保障船只，组成近海伴随支援保障编队，同时将大量中、小型使命单一的勤务船只，组成近岸机动支援保障编队，形成互相支援、密切协同的“两级编队”海上保障体系；积极探索海上后勤支援保障的科学方法，多次对战斗舰艇编队实施跟进伴随、定点会合、穿梭传递等多种方式的补给保障；攻克海上保障的高难课题，成功地进行了大型油水综合补给船在航行中同时为3艘驱护舰进行两舷、三向加直升机垂直立体补给，在海上对潜艇实施油水补给，征召民用油船在海上为战舰补油。这些在我海军历史上都属首次。
    北海舰队某基地不断完善海上后勤支援保障编队建设，对加强海上战斗力建设发挥了重要作用。基地拥有的勤务船只由以往零星使用和临时凑合转变为科学编队，最大限度发挥了基地现有保障兵力的综合功能，同时密切了与作战舰艇编队的协同。海上后勤支援编队还带动了岸基保障基础建设向综合、高效、机动、快速的目标发展，适应海上保障需要改革补给方式，改进技术装备，一大批项目和成果应运而生。
〖-ZW/正文〗
