〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺士兵的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某红军团“标兵连长”杜生俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜生俊，某红军团警侦连连长。这位被成都军区授予“标兵连长”的北方汉，把连队战士个个带成了“铁老虎”。他胸前挂着的一枚一等功、两枚二等功、一枚三等功军功章，记录下了他的功绩。
    1991年金秋。杜生俊上任警侦连的第一天，训练场唰地扔出两叠报纸，11个战士站出来叫号：“连长，咱们比一比，打千层纸，你赢了，我们服你这个连长；输了，嗯……”“比就比。”杜生俊撸起袖子，站了出来。战士刘伟第一个上，一拳砸下，纸屑纷飞。接着第二个、第三个……轮到杜生俊了，全掌劈下，不几下，那叠报纸魔法般地变成了碎片。
    “不行，还得比，拧千棒。”一根绳子两端分别系着木棒与砖头，两手握紧慢慢卷起，又慢慢放下。当杜生俊拧到800多下时，比赛的战士仅拧到600下，还一个劲地喊手麻肉疼。
    这次小比赛，杜生俊既高兴又困惑。高兴的是战士有一股练好兵、不服输的劲头；困惑的是作为侦察兵，基本功普遍欠“火候”。
    打这以后，杜生俊把自己当作士兵的“磨刀石”。他要使战士个个都练成“铁拳头”、“利钢刀”。
    那天，杜生俊组织新战士练捕俘――踹腿、锁喉、抱膝、提裆、挡击别臂、抱腿，有的战士练花拳，有的战士软不拉叽。他火了：“练兵不是演戏，是为了打仗。怕痛？就冲我来！”杜生俊像座铁塔立在新战士的面前。几个战士“唰”地来劲了，拳脚雨点般向他袭来。不到半个小时，他浑身浸透了汗水。然而，他笑了，他品尝到了士兵们的“战斗力”！
    躺进团卫生队，杜生俊仍惦记着士兵们的擒拿格斗。带着高烧溜出来，硬与大伙“较”上了劲。谁知，几日不见，上场的新战士出拳使腿如滚石下山，他躲闪不及，被“乌龙绞柱”一招盘倒；他咬牙站起来，又被摔倒……
    杜生俊再次被送进卫生队，他冲着那位新战士欣喜地说：“你合格了！踢腿，还应用劲；马步，要稳。”当军医和战士们为他脱下“迷彩服”，全惊住了：这位1米82的北方硬汉，身上竟结满50多块伤疤。“连长！”士兵们话哽咽在喉，眼泪潸然而下。
    士兵们出息了：刘伟赴师侦察兵比武连夺两个第一；杨贵军捧回了军区情报部授予的“侦察兵能手”证书……
    付出的努力终归得到丰厚的回报。杜生俊任连长4年，连队参加团以上专业考核、比武等15次，次次名列第一。战士立功受奖96人次，涌现出127名“特等射手”，连队连续4年被集团军评为“基层建设达标连”、“军事训练先进连”……RW：杜生俊；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
