〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊哨位写赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜赵王洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗口岸管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛边防检查站一中队四班，担负着外籍船舶出入港口的检查、监护任务。战士们廉洁奉公，恪尽职守，在特殊的哨位上谱写了一曲曲赞歌。
    外轮轮梯口，是四班战士的哨位。这里虽没有战场上的弥漫硝烟，但时时刻刻都面临着考验。
    一天下午，一辆出租车徐徐地开到停靠在204泊位的巴拿马籍“罗兰”轮的旁边，走下一名打扮得花枝招展的摩登女郎，她下车后就招呼正在干活的外籍船员。此时正在执勤的四班战士孙震、崔长春根据以往的经验，看出这是出租车在招揽生意，便告其离开船舶作业现场。那女人不听劝阻，若无其事地继续向船上喊，执勤战士再次耐心地讲明规定，让其离开。这时，只见女郎嘻皮笑脸地走到孙震一旁，掏出300元钱，软磨硬泡，要请战士高抬贵手放其上船，并说以后到“春香饭店”吃饭免费服务。两名执勤战士气愤不已，当场拒绝，并严肃警告其马上离开，女郎只好乘出租车灰溜溜地走了。
    去年2月28日，203泊位巴拿马籍“支援”轮船员姜站东在轮梯口不慎落水，执勤战士张副强急忙去救，同时呼喊其他人员协助救护，终于将该船员救上岸。为表示感谢，船方拿出100美金和两条香烟送给执勤哨兵，哨兵婉言拒绝。
    1994年以来，他们担负执勤的外轮63艘次，共拒收钱物折合人民币2000余元，树立了国门卫士的良好形象。
〖-ZW/正文〗
