〖ZQ/总期〗13617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫舰大队用健康有益的文化活动促进部队思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在这个大队感受到了浓厚的文化工作氛围：业余篮球队、足球队、军乐队、摄影组、书画组、工艺组、教歌组……组织健全，活动经常；适时组织的各类比赛，适应了青年官兵好胜上进的特点，激发了大家的参与热情；别开生面的舰运会、文化艺术周更是丰富多采、引人入胜。即使在军舰出海期间，文化活动也不间断，举炮弹、跑梯口、撒缆绳、划舢板。同时，他们十分注意把好音像制品来源关。驻地租售录像带的摊点比比皆是，他们从不光顾，都是通过军内的正式发行渠道租借。有段时间，在一些战士中出现了看武侠小说和言情小说热，他们及时开展书评进行引导，并举办了《南沙告诉我们》、《可爱的海疆》、《拼搏・逆境・成才》等优秀作品读书交流会。
    为充分发挥文化工作寓教于乐的功能，这个大队还十分注重提高文化活动的质量。他们利用驻在上海的优势，与文化界、教育界和体育界的20多个单位建立联系，采取送出去、请进来的办法，培养文体骨干。他们请来著名电影表演艺术家、电台、电视台的著名主持人、编导与官兵一起，探讨军营内外文化现象及有关问题；请著名书画家给官兵介绍我国文化史、书法绘画史，提高官兵的文化素质和欣赏品位。近几年来，他们创作的文艺作品多次在各报评比中获奖，摄影组活动被《人民海军》报连续报道，举办的水兵文化艺术周被上海电视台搬上屏幕。思想性与艺术性的统一，大大增强了文化活动的吸引力，使官兵们在轻松愉快的气氛中，在优美高雅的享受中受到了教育、熏陶和启迪，私自外出找“乐”的基本没有了，不良倾向少了，部队呈现昂扬向上的良好风貌。
〖-ZW/正文〗
