〖ZQ/总期〗12703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝健/黄达中/刘豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国近亿农村劳动力告别“黄土地”
    80年代以来，我国农村劳动就业跳出固守农业的传统模式，在以乡镇企业为依托，发展非农产业的就业方面取得了可喜成绩。迄今为止，已有近1亿农村劳动力离开了“黄土地”，成为非农产业中引人瞩目的生力军。最近，在中国农村劳动力开发就业试点项目经验交流会上，总结推广了试点地区的经验，探讨在新的形势下做好城乡就业工作的经验。
    到目前为止，全国已有50个地区（包括4个省、46个县市）参加试点工作。一年多来，各试点地区大胆探索，敢试敢闯，创造出许多促进农村就业的新鲜经验，有力地推动了农村就业工作。
    （《中国劳动报》1992.9.26）
    大笔写小康
    ――农村墙头标语一瞥
    眼下农民最关心的是啥？只要看看农村墙头标语写的最多的是啥，你就知道了。
    农村墙头标语写的最多的是小康！
    “人人想小康，家家议小康，村村奔小康”，“谈小康，议小康，团结奋斗奔小康”，“莫把温饱当理想，扎扎实实奔小康”等等。一个“奔”字，表达了亿万农民对小康目标的强烈渴望。
    实现小康靠什么？“出大力，流大汗，实现小康要大干”，“大干苦干，实现小康”，“苦干实干加巧干，拼搏再三奔小康”。一个“干”字，又表达了农民在党的领导下为实现小康目标而奋斗的决心。
    奔小康路有多条，很重要的一条就是发展乡镇企业，“奔小康，乡镇企业挂主帅”，“小康目标要实现，乡镇企业是关键”，“乡镇企业大发展，小康目标早实现”，“发展农工商，奋斗奔小康”。
    记者发现，奔小康的大标语大多数写在新近盖起的新房的墙头上。
    （《经济日报》1992.10.5 许宝健文）
    纸：在现代生活中的妙用
    纸被：瑞典一位学者发明一种卫生纸被子，用15层质地柔软而又坚韧的纸张制成，其保暖性和柔软性与普通棉被一样。这种纸被无须洗涤，使用后即作废纸处理，既省事又卫生，甚受医院和旅馆的欢迎。
    纸衣服：现今各种纸制衬衣、内裤、童装和婴儿尿布等都已陆续推向市场，花色齐全、拉力强度高、柔软性能好，且价廉、卫生、方便。
    纸家具：在日本市场上推出的纸家具，有纸制组合柜、纸沙发、纸板凳等等。这些纸制家具不仅可以充分利用空间随意组合，拆装方便，而且价格便宜，用坏即可回收造纸。这种纸家具在我国已研制成功并已面向市场。
    纸锅：在国际市场上出现了一种纸锅。用它可烧饭、炒菜。饭菜的味道比普通锅烧的还好，营养损失也较少。这种纸质炊具是在纯白的硫酸酯纸板上覆盖一层抗热聚酯树脂，然后用它制作成锅。纸锅受热均匀，热量消耗少，并可节约烧饭炒菜的时间。
    纸屋：美国两位技师建造了一座引人注目的纸屋。从屋顶、墙壁到地板，全都是用纸制造的。这种特殊的纸，是用纸浆和化学纤维合成的，外层涂有合成树脂，它坚固耐用，能防水、防火和隔热。
    （《中国环境报》1992.9.26 黄达中文）
    世界“火炉”多在大河之滨
    世界上不少“火炉”都在大河之滨，盖因其处于气温下沉的“锅底”，所以最易诱发高温；但它又有水利、交通方便的一面，因而孕出座座大城。
    位于白尼罗河和青尼罗河交汇处的苏丹首都喀土穆，素称“世界火炉”，这里年平均温度28.7℃，绝对最高温度49℃，温度计插到门外沙堆是72℃，不戴手套拉汽车门会把手烫出水泡。世界最热的城市应首推位于撒哈拉沙漠东缘的扼红海入印度洋要冲的吉布提，其年平均温度达30℃。
    另外，在马里的廷巴克图濒临尼日尔河，其年平均气温也达29.3℃。
    我国长江上三大著名“火炉”――重庆、武汉、南京的最高温度纪录也都达到40℃以上。
    （《新民晚报》1992.9.17 刘豪编译）
    诺贝尔奖颁奖办法
    一、提出诺贝尔遗产的大部分（170万英镑）作为基金，将每年所得利息作为奖金，分赠给每一上年度对五项物质科学与精神上对人类最有贡献的人。二、五项奖金为：物理学；化学；医药及生理；文学；尽力于国际和平者。三、得奖人不受种族、国籍、年龄限制。
    诺贝尔奖从他逝世五周年那一年颁发，除了战争时期停颁外，每年在他的逝世纪念日上颁奖。
    1971年起，又由“基金会”决定增加了一项“经济学奖”，迄今也已颁发了20次。
    （《组织人事报》1992.10.1）
    中国的“雨极”在何处？
    印度东北部的乞拉朋齐，是世界上著名的多雨地区，年平均降水量在11000毫米以上。如果不流走、不渗透、不蒸发、不被植物吸收，地面积水深度可达11米，可以把三层楼都给淹没掉。近年来，在大洋洲的韦阿利尔地区，又出现了12244毫米的年降水量纪录。
    中国也有一个著名的多雨区，被称为“中国的雨极”。这就是位于宝岛台湾东北端基隆南侧的火烧寮。从1906年到1944年的38年的气象记录看，每年的平均降水量是6557.8毫米。其中，1912年的年雨量竟高达8409毫米。
    火烧寮不仅雨量多而且雨日也多。一般说来，年雨日可达200天左右，冬季更是阴雨连绵，难得见到晴天，从11月到翌年3月的5个月内，降雨量约占全年的一半。这种情况，在我国大陆各省是没有的。
    火烧寮的雨水为什么这样多？从地图上看，火烧寮位于台湾岛东北部的一座高度不大的山坡上，东、北、南三面大体呈开放地形。除了夏、秋两季受到夏季风和台风的影响而多雨外，在冬季，还可受到东北季风的影响。东北季风实际上是季风和信风的结合，相当稳定，它来源于高纬内陆地区或北冰洋地区。在向南移动的过程中，途经黑潮暖流海面时，水气增多，湿度加大，非常湿润。当这股暖湿水汽到达火烧寮附近时，因遇山受阻，水汽被迫上升或停滞不前，于是就出现了旷日持久的阴雨天气。
    （《今晚报》1992.9.17 王乃仙文）
    艰苦环境有益健康
    艰苦环境有益健康的结论，是美国医生在调查358人之后作出的，这些人于1964―1974年间仅在南极科学考察站度过一冬，他们的病史表明，自去南极之后，都明显比自己的同事少去看病。
    研究人员认为，成功地经受过重大考验的人，会获得一股永远强有力的精神力量，由于精神力量的辅助效应，因此这些人的身体显得更为健康。
    （《世界科技译报》1992.9.6）
    水果并非都富含维生素C
    一提到维生素C，人们就不由自主的想起水果，有人甚至认为，只要经常吃水果，就不会缺乏维生素C。其实这种看法是片面的。
    据有关资料表明，猕猴桃、鲜枣、草莓、橙、枇杷、桔、柿子等确实含丰富的维生素C，但其它种类的水果含量则很少。以100克水果的维生素C的含量来计算，猕猴桃含420毫克，鲜枣含380毫克，草莓含80毫克，橙含49毫克，枇杷含36毫克，桔含30毫克，柿子含30毫克。但葡萄、五花果、苹果各自只有5毫克，香蕉、桃子各含10毫克，梨子仅含4毫克。
    所以，从补充维生素C的角度考虑，吃水果时应有所选择。
    （《中国食品报》1992.9.30 戴建荣文）
    体检不可忽视
    不少受检者对体检不感兴趣，他们的理由是“身体一向无病，自我感觉良好”。可是检查结果却使其中许多人大吃一惊。就在这些“自我感觉良好”者中间，发现了数量可观的严重疾病，如高血压、冠心病、糖尿病等。判断人的健康与疾病情况，不能全凭自己的主观感觉。
    这是因为：第一，人们的自我感觉的敏感程度随体质、年龄不同而差异很大。
    第二，有许多疾病的症状不明显或不典型，尤其在老年人身上更是如此。
    第三，有不少严重疾病，在患病初期，甚至已进入中期，症状仍很轻微，乃至没有什么异常感觉。以最为多见的原发性高血压为例，多数人在初得的几年内并无任何不适，甚至有些人血压已显著增高到“危险界限”时，仍无明显症状。隐性冠心病患者也如此，起初病人自己也无不适之感，这是由于冠状动脉的管腔只有狭窄到了原有的50％以上时，才会引起心肌供血不足而出现症状。许多猝死的冠心病人，多是在尸检中才被确诊为冠心病的。
    上述情况提示人们，切不可过于相信自己的主观感觉，更不可只凭主观感觉去衡量自己的健康状况。
    （《中国体育报》1992.9.20 韩绍安文）
〖-ZW/正文〗
