〖ZQ/总期〗12703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制试点和发展股票市场是否发展了资本主义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生秦生茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国改革开放不断深入，一些企业开始股份制试点，有的地区已开始发展股票市场。对此，有的人担心会不会发展资本主义。我们究竟应该如何看待这个问题呢？
    第一，股份制不是资本主义的专利，而是一种财产的具体组织形式和企业组织制度。它是人类社会发展到商品经济阶段的必然产物。股份制和股票市场作为资本主义条件下广泛实行的一种财产和经济的组织形式，曾为资本主义的工厂、企业筹集了大量的资金，促进了资本主义的经济发展。社会主义不是空中楼阁，它必须继承资本主义社会一切有用的东西，以此来建设自己、发展自己，推动人类社会的进一步发展。股份制本身并不具有资本主义或社会主义的属性，我国推行股份制企业试点并发展股票市场，并不是发展资本主义，而是为了建设社会主义而采用的一种具体经济手段。
    第二，股份制试点并没有改变公有制的性质，不会出现“化大公为小公”、“化公为私”的问题。股份制要求产权明晰，财产归属明确，谁投资谁得益。它只是把不同所有者和财产组织起来，建立公司、企业，集中使用这些财产以取得最大效益。一方面，我国目前的股份制试点及发展股票市场，只是在部分地区、部分企业中进行，待摸索出成熟的经验后再逐步推广。另一方面，实行股份制也并不是把国有企业送给个人，而是把国有资产转化为国有股份，并没有改变其公有制占主体地位的性质，不存在“化大公为小公”、“化公为私”的问题。在我们社会主义的国家里，政权掌握在人民手中，我们完全可以运用行政手段、法律手段以及其它经济手段，调控股票市场的发展，以保证公有制的主体地位，使股票市场为社会主义经济服务。
    第三，股份制试点和发展股票市场，有利于发展社会主义社会的生产力。从全国各地的试点情况看，一是有利于企业经营机制的转换，促进政企分开。实行股份制的企业，把企业的存亡和发展与投资入股者的利益挂起钩来，政府不再直接干预其经济活动，企业成为自负盈亏、自我发展的商品生产者或经营者，这样就进一步增强了企业人员的“主人翁”责任感，迫使他们改善经营方式，最大限度地提高劳动生产率，以提高企业的经济效益。二是能解决资金短缺的困难，开辟新的融资渠道，提高资金使用效率：发展股票市场可以在短时间内把社会上的闲散资金直接筹集起来，既可为企业提供大量的运转资金，又可抑制人们对消费品的过分需求，使消费基金转化为生产基金，在某种程度上可控制消费过热、物价上涨。三是能够促进资产流动，加速产业结构的合理调整，实现社会资源的优化配置。通过发展股票市场，资金能向优势企业倾斜，从而促进优胜劣汰，推动生产发展。这种利国、利民、利社会主义的好事，怎能说是“发展资本主义”呢？
    当然，搞股份制必须具备一定的条件，要和其他方面的改革互相配套。为了保证股份制改革健康地发展，应当有领导、有计划、分步骤地推行，在改革实践中逐步走上规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
