〖ZQ/总期〗12703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按“四化”方针选拔干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在视察南方的重要谈话中，谈到正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证的问题时，语重心长地指出，要注重培养人，按照“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针选拔德才兼备的人进班子。这是坚持党的基本线路，保证国家长治久安的根本大计。在新形势下认真学习领会这一精神，对于加强我们党的组织建设特别是干部队伍建设有着十分重要的意义。
    贯彻干部的“四化”方针，必须明确新时期“革命化”的含义。“革命化”，对于任何岗位上的干部都是头等重要的。江泽民同志在党的理论研究班座谈会上明确指出：“选人、用人、育人都要以革命化为前提。”“革命化”在不同的历史时期有着不同的内容，它是由党在各个时期的中心任务决定的。当前，我们全党和全国人民面临的中心任务，是加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利，这就决定了干部“革命化”的内容。目前我们讲的“革命化”，具体就是要看干部是否拥护党的基本路线；是否有与履行职责相称的马列主义、毛泽东思想的理论水平；是否全面执行党的基本路线、坚定地走有中国特色的社会主义道路；是否有高度的革命事业心和胜任工作的领导能力；是否有强烈的改革开放意识和开拓创新精神；是否为政清廉，密切联系群众，作风民主、工作扎实，等等。我们在选拔干部特别是领导干部时，应切实把握好这些内容，把它作为考察选拔干部的重要依据。总之，“四化”方针是一个有机的整体，应该全面贯彻，不能顾此失彼，但“首先是革命化”。当前坚持不坚持党的基本路线，拥护不拥护党的改革开放，应该说是看一个干部是否“革命化”的重要条件。
    贯彻干部的“四化”方针，必须正确认识和把握选拔干部的标准和尺度。选拔干部的标准，是决定着起用什么样的干部，并规定和引导干部以什么样的工作态度、工作方式和工作成果，来实现为党的基本路线服务的重大问题。因此，干部选拔的标准不仅要有评判裁决功能、导向功能，还应该是一个统一的、规范的、简明的、可操作的表述。现在，关于选拔干部的标准有多种提法，如“德才兼备”标准、注重实绩标准、实践标准、战斗力标准，等等。我认为，德才兼备，应该是选拔干部的唯一正确的标准。因为只有坚持德才兼备，才能把干部的“四化”方针落到实处，这是至关重要的一条。新时期衡量干部的德和才，主要是看在执行党的基本路线中的表现。对那些坚决执行党的基本路线，有高度革命事业心和强烈责任感，在改革开放和现代化建设中政绩突出，群众信任的干部，要委以重任，积极支持。这里，“实绩”是客观公正地评价一个干部的尺度。因为德不是空的，看一个干部是否拥护党的基本路线，是否拥护改革开放，不能看其口头上怎么说，而是要看实际的工作成绩。“实绩”，是各方面的综合反映。一个领导干部工作不肯干，实绩出不来；没有真本事，实绩也出不来；群众不拥护，什么事也干不成，实绩更出不来。看一个人的实绩，主要是看他工作的过程及成果。以实绩为尺度选拔使用干部最可靠、最公道。明确了选拔干部的标准和尺度，在实际工作中我们就要打破论资排辈、迁就照顾、求全责备等旧的观念。要进一步解放思想，不拘一格选拔人才。要选拔政治思想好、业务精通、工作成绩突出、公道正派、有朝气的同志进入领导岗位。这样，才能使各级领导班子真正成为政治坚定，勇于改革，团结协调，联系群众，廉洁务实，精干高效，能够更好地贯彻执行党的基本路线的领导集体。
    贯彻干部的“四化”方针，必须坚持党管干部的原则。党管干部是我们党的优良传统，是干部工作必须遵循的一个根本原则。我感到要做到党管干部必须注意：一是坚持按照党制定的干部路线方针政策办事。这几年，党中央提出了关于新形势下做好干部工作的一系列明确的方针政策，军委制定了干部“三个条例”和一系列规定、制度。这些，都是我们做好干部管理工作的基本依据和基本法规，是实现干部工作规范化、制度化的根本措施，必须认真贯彻执行。二是严格按程序办事。按照规定，选拔干部的程序应是：民主推荐，广泛听取意见，提出选拔对象；组织人事部门考察，党委集体讨论决定后按干部管理权限上报；上级组织部门进一步考察，然后提请党委讨论审批。各级领导一定要严格遵循党的组织原则，履行规定的程序，对干部的进退去留等重大问题，要坚持党委集体讨论，共同把关。三是坚持走群众路线。走群众路线，这是马克思主义唯物史观在干部工作中的重要体现。人民群众是我们一切工作的力量源泉，也是党非干部工作的源泉。在选拔、考核干部的过程中，树立牢固的群众观念，充分发扬党内民主和人民民主，保障人民群众真正有发言权、选择权和监督权，是正确贯彻执行党的干部路线和干部政策的重要保证。要真正达到选拔优秀人才的目的，就必须把由上而下和由下而上地识别与选拔干部紧密地结合起来，这样才能对干部有较全面的认识，才可以避免许多偏差。实践表明，不坚持群众路线，肯定是发现不了大批人才的，那些有胆识、能力强、文化高、懂专业、会管理的能人志士有可能会被埋没。所以，选拔干部一定要走群众路线，这是党管干部的重要环节。
〖-ZW/正文〗
