〖ZQ/总期〗12703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃出盆地走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆生产建设兵团的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边疆建设/新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新疆打开国门，向独联体等周边国家敞开自己的胸怀之时，兵团数十个边境团场一下子由开放的后院，变成了对外开放的前沿；当第二条亚欧大陆桥全线贯通，穿过兵团的哈密、乌鲁木齐、五家渠、石河子、奎屯、博乐6大垦区时，那隆隆的火车给兵团人带来了希望，也带来了压力和紧迫感……
    面对对外开放的新形势，兵团人发出了激越而又令人鼓舞的呼声：跃出盆地，冲出大漠，走出绿洲，走向世界！
    靠什么才能走出去？当然要有好的产品。“吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库车的羔羊一枝花，伊犁的天马和美酒，阿克苏的大米人人夸，库尔勒香梨甜如蜜，阿勒泰的宝石走天下”……
    有了大批好的土特产品、农副产品和工业品，还要有得力的推销。乘改革开放的大潮，兵团很快在北京、上海、天津、珠海、海口、深圳等10多个大城市设立了30多个办事处和商贸机构，借船出海，把大批的农副产品和优质工业产品打入国内市场，有的产品则跨出了国门。
    走出新疆的兵团人在开放中逐步认识到，要走向外部的经济大循环，完全靠自身的力量是不够的，必须“东引外联”，这样才能发挥自己的优势，挖掘自身的潜力，壮大自己的力量，使兵团的产品真正成为人人都夸的“香梨”。
    于是，兵团从东引进了内地的人才、资金和技术，以加速兵团的经济发展。1986年至1991年，兵团与全国各省市区建立了多种形式的经济技术合作关系，执行经济联合项目204个、技术协作项目280个，交流技术人才7000多人，协议资金1.9亿多元。据有关部门测算，这些合作项目可为兵团新增产值4.59亿元。
    同时，他们大胆引进外资。一方面争取世界银行提供的长期贷款，以及日本、荷兰、澳大利亚等政府的贷款和赠款，另一方面积极鼓励外商和港台同胞到兵团来直接投资。到今年为止，兵团共引进外资近2亿美元，同66个国家和地区建立了经济贸易和技术合作关系，成功地完成了近20个项目。
    凭风借力上新天。有了资金和技术后，兵团便加快了一批出口商品生产基地的建设，以便迅速形成强有力的集团优势。他们在南疆建设起了长绒棉、水果、鹿茸、甘草等农副土特产品生产基地；在北疆建设了纺织原料、纺织工业品、针织品、啤酒花、哈密瓜等生产基地；在东疆建设了矿产品、化工产品生产基地……
    出口商品基地的建成，改善了兵团的贸工农关系，提高了产品的质量和产量，增强了产品在国内外市场的竞争能力。目前，兵团的产品已销往美国、日本、意大利、法国、新加坡、独联体等几十个国家和地区，并拥有一大批稳定的贸易客户，直接出口产品达50余种。这两年兵团每年提供出口产品价值近10亿元；在新疆出口产品的创汇额中，兵团占了近一半。
    年初，邓小平同志南巡重要谈话的春风，吹遍了天山南北，加快了兵团人的改革开放步伐，尤其是今年4月以来，国家陆续批准在乌鲁木齐、奎屯、石河子设立经济技术开发区，批准乌鲁木齐、伊宁、博乐、塔城为对外开放城市，并赋予兵团7个边境师局和有边境的团场边贸权之后，兵团人作出了迅速的反应，紧紧抓住了这个千载难逢的机遇。他们一手抓深化内部改革，一手抓贸易兴边的优惠政策，全方位地开展对周边各国和东欧各国的经贸活动，努力形成多层次、多渠道、多成份、多形式的外贸新格局。
    春华秋实。在今秋的乌鲁木齐边境地方经济贸易洽谈会上，兵团以崭新的形象，众多的名优产品赢得了国内外客商，取得了成交额1.5亿多美元的丰硕成果。这一收获，无疑是对兵团近几年来，特别是今春以来在改革开放中所付出心血的最好褒奖，也是兵团人跃出盆地、走向世界所弹奏出的美妙序曲。
    新疆生产建设兵团，在过去的岁月中，向世人展示了拓荒者奇迹般的成就，在改革开放的大潮中，他们又在塑造自己的形象，谱写着更为辉煌的乐章！
〖-ZW/正文〗
