〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交往勿苛责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世说新语・德行篇》记载了三国时魏人管宁与友交往的故事。管宁与华歆年轻时是好朋友，一天，他们在院里锄地扒出一黄金，管宁连看也没有看，华歆则拿起来看了一下又扔下。另有一天，他们在房内读书，门外有达官贵人经过，听到车马之声，管宁只当未闻，华歆就放下手中书籍，到门外去望了一望。等华歆回来，管宁就同他割席而坐，说：“你不是我的朋友”。从此，管宁不再理会华歆。区区两件小事，让管宁与朋友决裂，究其原因，就在于他与人交往苛责过甚，不能包容他人的世俗心态，当然也就不能维护彼此的友谊。
    世易时移，不易其理。古人与人交往遇到的问题，今人同样会遇到。对待朋友是一味苛责，求全责备，还是彼此理解，包容对方，体现了两种不同的交往境界。对待这个问题，管宁追求的是对方一定要人格纯美，没有缺陷，稍有世俗之念，便与其分道扬镳。这种择友观念在现实生活中，是难以行得通的。人越百千，形形色色，社会生活纷繁复杂，人们基本的世俗观念是无可厚非的，如果仅仅凭此，就自动与人决裂，无异于自掘鸿沟，孤立于社会之外。殊不知，“水至清则无鱼，人至察则无徒”，追求纯而又纯的人际关系，本身就是不切实际的。
    金无足赤，人无完人。与人交往，如果心胸不够开阔，处处盯着别人的短处看，那就难以维持真正的友谊。以一种包容的心胸，宽大的情怀，不仅能够理解他人的性格和心态，而且能够使彼此的相处更加和谐和融洽。取人之长，更要容人之短。在这一点上，被管宁瞧不起的华歆，却胜人一筹。史载，当后来朝廷征召天下贤士入朝为官时，已经官至公卿的华歆捐弃前嫌，首先举荐了管宁，表现了胸怀坦荡的君子之风。
    当然，待人以宽并不是无原则的迁就袒护。对待朋友的缺点错误，能够适时地点明指出，才是对朋友最大的帮助，也才能真正赢得朋友的信任。无原则的迁就袒护，看似会暂时维持彼此的私利，但从长远看，可能会事与愿违，最终会断送个人的尊严，失去他人的尊重。（武玉林）
〖-ZW/正文〗
