〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第62届联合国大会通过《奥林匹克休战决议》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月31日电 （记者刘历彬、王湘江）第62届联合国大会31日一致通过由中国提出、186个会员国联署的《奥林匹克休战决议》。这是联大连续第八次通过《奥林匹克休战决议》。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际奥委会主席罗格，第62届联合国大会主席克里姆等出席了会议。
    在决议通过前，刘淇向各国代表介绍了由北京奥组委代表中国政府提出的“通过体育和奥林匹克理想建立一个和平的更美好世界”的决议草案（即《奥林匹克休战决议》草案）。他说，奥林匹克休战的历史源远流长。古代奥林匹克运动会参赛城邦签订奥林匹克休战协定的历史曾延续了1000多年，奥林匹克休战协定是人类历史上持续时间最长的和平条约。1894年诞生的现代奥林匹克运动继承古代奥运会传统，在秉承“更快、更高、更强”的奥林匹克精神的同时，把维护世界和平、促进人类共同发展作为自身使命。
    刘淇说，作为2008年奥运会主办国，中国按惯例提出了“通过体育和奥林匹克理想建立一个和平的更美好世界”决议草案。“奥林匹克休战”不仅是奥林匹克运动的理念，也是全世界爱好和平人民的共同愿望。北京奥运会的主题口号是“同一个世界，同一个梦想”，核心理念是“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”，这些都充分表达了中国人民和世界各国（地区）人民追求和平进步、和睦共处、和谐发展的共同美好愿望。在奥运筹办工作中，北京奥组委组织了奥林匹克歌曲征集、“福娃全球送吉祥”、奥林匹克与雕塑等活动，广泛宣传和平理念；将奥运会火炬接力命名为“和谐之旅”，向全世界传播和平、和谐、合作的思想；开展了奥运知识读本和挂图进校园、命名奥林匹克教育示范学校、同心结交流和北京奥运会奥林匹克青年营项目等教育活动，在广大民众特别是青少年中宣传奥林匹克“和平、友谊、进步”的思想，播撒和平、友谊、进步的种子。在北京奥运会和残奥会期间，还将在奥运村和残奥村内设立一面“和平友谊墙”，供运动员和其他人士签名，呼吁遵守《奥林匹克休战决议》，促进世界和平。
    刘淇最后说，282天后，象征光明、团结、友谊、和平的奥运圣火将首次在北京奥运会主会场燃烧。这对于奥林匹克运动，对于中国这样一个历史悠久的文明古国都具有重要的特殊意义。国际社会普遍热切期盼北京奥运会取得成功。目前，北京奥运会各项筹备工作正有条不紊地进行。“我相信，在所有会员国和人民的共同努力下，第29届奥林匹克运动会将取得圆满成功”。
    罗格在大会发言时说，今天联合国大会通过《奥林匹克休战决议》，反映了联合国和奥林匹克运动共有的价值观。来自摩洛哥、韩国、秘鲁、贝宁、瑞士、美国和印度等国的代表也纷纷发言，积极评价体育对促进世界和平的作用，并预祝2008年奥运会取得圆满成功。
    “奥林匹克休战”是国际奥委会根据古希腊神圣休战的做法设计的一项和平运动。1993年，国际奥委会整合184个国家和地区奥委会，以非洲统一组织（非盟前身）名义向第48届联大提交决议草案，呼吁联合国各成员国在每届奥运会开幕和闭幕前后各一周以及奥运会期间，根据国际奥委会的要求遵守奥林匹克休战的协定。
〖-ZW/正文〗
