〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部药品仪器检验所为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛边防检修忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史玉雄、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区联勤部药品仪器检验所下基层、上海岛、巡边防，辗转中南5省（区）基层医疗单位，检查、维修和安装调试卫生装备，提高基层卫勤保障能力。
    为落实总部“年底前所有卫生系统形成战斗力，所有卫生装备形成保障力”的指示，该药检所挑选了11名技术专家，深入战区基层部队医院和卫生队对卫生装备进行全面检修。检修过程中，技术人员对新装备一一进行安装调试，并给操作人员讲解和示范操作规程；对堪用卫生装备，进行维修保养；对待修装备，根据维修队员的特点和专长，分配任务，限时修复；对一些有“疑难杂症”的装备，组织专家会诊，直到完全修复为止。
    针对一些基层单位“用装不懂装、用装不爱装”的现象，他们组织专家为基层单位卫勤官兵授课，讲解卫生装备的正确使用、维护保养方法和基本维修技能等。为防止维修过后问题复发，他们还专门制作了《维修服务卡》，并开通了热线电话和电子信箱。截至10月中旬，该检修所行程5000多公里，检修基层医疗单位达100%，卫生装备维修率达到100%，受到基层部队官兵好评。
〖-ZW/正文〗
