〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海普陀区以十七大精神鼓励青年报国等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海普陀区以十七大精神鼓励青年报国
    本报上海11月1日电林楠、卢新报道：11月1日上午，党的十七大代表、上海市普陀区区委书记周国雄，带领区四套班子主要领导来到区征兵体检站宣传党的十七大精神，鼓励有志青年积极投身国防，报效祖国。参检应征青年反响强烈，纷纷表示要积极响应祖国号召，尽好依法服兵役的义务。
    听了周国雄关于党的十七大提出“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军统一”目标的宣讲后，现就职于一家报关公司的大学毕业生王恩杰放弃了稳定的生活和优厚的待遇，积极应征。他说，有国就得有防，我们在享受和平生活的同时，也应为国家尽到应有的责任。
    江苏连云港“阳光操作”确保兵员质量
    本报连云港11月1日电胡积权、记者邹维荣报道：在今年的征兵工作中，连云港警备区严格采取政策公开、名额公开和标准公开的“三公开”方法，使应征适龄青年在公平、公正的环境下竞争，并在部队国防动员网和地方政务网上，将身体和政审“双合格”青年、预定合格兵员和输送部队兵员的情况进行张榜公布，还明确规定，任何单位、任何个人都不得预留机动名额和指标，以确保为部队输送合格兵员。
    江西万载县“一保送三优先”激发应征热情
    本报南昌11月1日电汪爱国、韩建忠报道：江西省万载县结合今冬征兵工作实际，采取“一保送三优先”（高中以上文化对象保送，上年体检、政审双合格对象优先，党（团）员优先，现实表现好、思想成熟的优先）的措施，极大地调动了广大青年报名应征的积极性。截至目前，万载县已有5300余名适龄青年通过多种方式到征兵部门报名应征，其中有2800余名外出打工的万载籍青年放下手中工作，从全国各地返乡报名应征。
    广东珠海市在校大学生踊跃报名应征
    本报珠海10月31日电谭昌训、特约记者钟友国报道：10月30日，是珠海市今年冬季征兵报名第一天。大学园区8所高校众多大学生踊跃报名应征。
    一位名叫李明的大学毕业生说：“我正准备报考研究生。前几天在网上看到规定，大学本科毕业并取得学士学位的青年，入伍后表现特别优秀或立功入党的可以直接提干。富国和强军的统一，让我们大学生更加受益。”
    北京昌平区征兵部门严把兵员质量关
    本报北京11月1日电宋九伟、徐杰报道：为做好今冬征兵工作，北京市昌平区人武部坚持抓住质量这个关键不放松，充分调动在校大学生参军报国的积极性，力争向部队输送更多高学历、高素质的兵员。连日来，他们来到中国政法大学等高校深入宣传发动，号召在校大学生携笔从戎。截至目前，驻昌平的五所高校报名应征的大学生已达到90多人。
    河南省激励高素质青年踊跃应征
    本报郑州11月1日电张正军报道：在今冬征兵中，河南省各级兵役机关把征集高中以上各级各类院校毕业生作为征集的重点，明确规定，具有高中以上文化程度的农村青年或大专以上文化程度的非农业青年，只要体检没有结束，可以直接到县级征兵办公室报名参加体检，不受上站体检数量限制。
    截至10月31日，河南省今年已有136.6万名适龄青年报名应征，其中高中以上文化程度的达50余万，大学毕业生和在校大学生近3万人。
〖-ZW/正文〗
