〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采购前先听基层官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳期林/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城西安，武警陕西总队机关综合训练场，人头攒动，热闹非凡，由该总队后勤部组织的基层“四项基础设施”建设大宗物资采购样品展示会正在这里举行。
    笔者赶到现场时，只见操场上整齐地摆放着15家参展企业的挂衣柜、单人床、文件柜、班用学习桌等，琳琅满目，细细一数竟有数百件之多。总队机关各部门以及基层中队的代表，正对各种样品的材质、颜色、式样，逐一进行认真评审。
    由于受多种因素制约，该总队基层“基础设施”相对滞后。为此，总队积极争取上级和地方政府支持，经过两年多持续投入，到今年上半年“四项设施”建设一期工程基本完成后，全面启动了二期工程，计划投入经费5200万元用于采购基层生活、文体、执勤等设施。为搞好采购前的各项准备，他们历时3个月进行了3轮市场考察，还专门召开评审会议，请与会的45名基层代表就被考察厂商进行综合评审，并采取集体讨论、公开表决的办法，从中选定了15家厂商参加采购竞争性谈判。
    为了保证采购的设施适用、够用、耐用，总队党委明确指示：展示前，必须严格把关，切实将实力强、质优价低的企业挑选出来；展示中，必须邀请基层战士代表前来考察，让他们公开对设施的样式、功能、价格进行评审；采购时，要充分吸纳基层官兵的意见和建议，不断修改、完善设计方案。
    “我们公司生产的热风式消毒柜在全国同行业中处于领先水平，能够根据需要进行定时定温消毒，还以每个班为单位设置了隔板，便于物品管理……”在西安国盛厨具公司展台前，工作人员顾不上擦把汗，认真地向官兵介绍着自己的产品性能。
    “这种炉灶节能效果如何？烧一锅水大概需要多久？烟的排放解决好了吗？”来自西安支队的炊事班长刘志新围着新式炉灶，接二连三地向厂家提出他所关心的问题。面对询问，工作人员一一作了耐心的回答。
    商洛支队警务参谋张顺泽围着警用器材架仔细地打量，还与旁边的同志相互“品头论足”了一番。最后，他中肯地向参展商提出了建议：“考虑到基层单位实际情况，应该在架子内部设置盾牌卡座，以方便基层官兵执勤训练，同时也能满足装备管理的需要。”
    展示会上，基层官兵先后向总队有关部门和参展商提出合理化建议21条。总队领导、机关干部和基层官兵代表充分考察和论证，为物资采购和优化设计提供了有力依据。
    ■欧阳期林 本报特约通讯员 贺军荣
〖-ZW/正文〗
