〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习热情转化为练兵动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某导弹旅积极开展信息化条件下军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡好生/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月31日电胡好生、特约通讯员段耀辉报道：今天，某训练场上一辆装载着某新型无人机方舱的战车蓄势待发。调试设备、安装火箭、检查数据、启动发动机……“点火！”随着指挥员一声令下，只听“呼”的一声，一架新型无人机迅速升空，飞向预定侦察区域。今天，南京军区某导弹旅刚刚列装的无人机新装备首次组训，标志着对打击目标侦察和毁伤效果评估难的问题得以有效解决，导弹有了“千里眼”。
    连日来，该旅官兵迅速把学习贯彻十七大精神的政治热情转化为练兵动力，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极开展信息化条件下军事训练。面对刚刚列装的某新型无人机，官兵们不等不靠，主动作为，切实转变战斗力生成模式。新装备列装后，他们立即组织技术骨干、操作号手，和厂家技术人员一起展开了对无人机设备的调试。面对一无人才、二无教材的现状，官兵们边学习边摸索总结，编写出《某新型无人机武器系统概述》、操作规程和安全操作规范，完成了无人机战场侦察、火力毁伤、精确校射等战术保障课题的应用性研究，攻克了一批训练难题。
    笔者在训练现场看到：指挥控制方舱、数据终端方舱、洗印判读方舱，实时接收来自无人机发回的各种信息，地面各号手迅速展开图片分析、图像处理，为导弹发射提供精确校射依据，大大提高了打击精度。
〖-ZW/正文〗
