〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让诚信成为生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据10月25日《羊城晚报》报道，中国留学生出国后为了贪小便宜而不讲诚信、吃大亏的事情时有发生：有的人因考试作弊被遣送回国；有的人申请过多的信用卡，开了太多银行账号，最后没有任何公司愿意提供给他贷款……这些教训都是中国留学生缺乏对credit――“信用”的认识而造成的。
    【说修养】信用是市场经济发展的必然要求。在市场竞争中，企业想生存发展，靠权术战略和投机倒把只能存在一时，要想把企业做大做强，就必须讲诚信，这已被无数事实所印证。
    企业需要靠诚信立身，人与人也需要诚信相处。在西方国家，每个公民都建有一套完善的信用档案，工作生活中的信用程度直接记录在案，受到社会监督。如果有不良信用记录，则求职、跳槽等都会受到影响。尽管有这样的规范约束，但人们看到更多的是，诚信已经成为许多国家公民意识中潜在的行为规范，也就是说诚信已经成为他们的一种生活习惯。
    让诚信成为一种生活习惯，对我们全面建设小康社会同样有着重要意义。美好和谐的生活，不仅需要良好的物质上的“硬环境”，更需要一种意识和行为上的“软环境”。这种良好“软环境”的营造，一方面需要国家和社会制定规范来引导，更重要的还是通过人人努力来实现。人人讲诚守信，结果必然是社会秩序井然，人们的生存环境、人际关系和谐而安全。（王根成 刘红旗）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏作）
〖-ZW/正文〗
