〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“如果不抓紧时间学习，我会输给工作的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴郁德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们党历来是一个高度重视并善于学习的党。彭雪枫同志是把理论与实践相结合的光辉典范。他常说的一句话是――
    在戎马倥偬的岁月里，彭雪枫同志用战斗的作风善学善用，不论行军作战多么紧张艰苦，都有两匹马驮着书报箱，坚持每日读书，常常手不释卷、挑灯夜战。为了清静地多读书，他把驻地小庙里的两间空房作为学习的“密室”，常常躲进去读书、写文章、修改演讲稿。他读书既贪婪又涉猎广泛，究竟读了多少书无法详查，但仅从1941年9月到1942年6月他的家信中，就可知他读过和推荐给别人读的书有40余本，内容涉及古今中外政治、军事、历史、哲学、文学等许多领域。他的名言是“知识之在于我，向来是如饥似渴的”，他的学习座右铭是“埋头埋头再埋头！苦读苦读一百个苦读”，他的格言是“学以致用”，他的约法是“每日决学两小时”。
    理论上成熟是政治上成熟的基础和前提。彭雪枫同志最为可贵的品质之一，就是选择了马克思主义作为自己的信仰，坚信只有社会主义才能救中国，一生追求真理的脚步，唯真理是听、唯真理是从。他把读书的“主要重心”定位在“研读基本的书”上，把马克思主义作为学习的主课，他在家信中凡涉及列宁、毛泽东等同志的书，都给自己提出了“必读”、“要读”、“努力地读”的要求，始终将学习掌握马列主义、毛泽东思想作为革命军人的第一需要，作为共产党员的政治责任，作为立身做人的自觉追求，潜心钻研，深刻领悟，不懈探索。他坚信“理论只要掌握群众，就会立即成为物质的力量”，经常通过演讲、撰写文章等各种形式，热情宣传马列主义、毛泽东思想，他宣讲的声音在人们的心灵深处获得连绵而雄浑的回响，使真理之光穿破大批青年心中的重重迷雾，走上了寻求真理、革命报国的光明道路，被誉为“讲道理的政委”。
    “耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”。学而不用，半点马克思主义也没有。彭雪枫同志读书求甚解、重运用，仅在1941年10月至1942年10月，他以马列的军事理论和毛泽东军事学说为指导，撰写的学术论文、指示、战役总结、军事报告等文件共34份，这些“文件”根植于火热的战争实践，定位在军队建设的丰富沃土里，从而有力地指导与加快了部队建设。在全师一次政工会上，他坚定地指出：对党八股那些不正之风，“此届政工会应成为一把板斧、一只利刃，快刀斩乱麻，忍痛割尾巴！”他提倡部队和各级干部要保持和发扬好学不倦、积极进取精神，在他的影响下，官兵们利用战斗间隙学习政治、军事、文化，苦练专业技术蔚然成风，部队战斗力不断提高，促进了思想作风和工作作风的转变。
    古人讲：“非学无以广才，非学无以明识，非学无以立德。”党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持中央政治局集体学习制度，为全党做出了表率。在科技进步日新月异、知识更新不断加快的信息时代，各级领导要有彭雪枫同志“如果不抓紧时间学习，我会输给工作的”紧迫感和危机感，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑，跨越科学与人文鸿沟，学以立志、学以正德、学以增智，全面提高战略素质、政治素质和科学文化素质，切实肩负起领导部队科学发展、扎实抓好军事斗争准备的重大使命。（吴郁德）
〖-ZW/正文〗
