〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两团长分率红蓝编队鏖战海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航师团领导干部成为信息化训练领头雁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约通讯员方立华报道：深秋时节，东海舰队航空兵某师组织两个飞行团，在复杂电磁环境下展开对抗演练，分别率领“红”、“蓝”编队鏖战海空的是“海空雄鹰团”团长张建和某飞行团团长薛琨。而在地面指挥所里，师长、政委坐镇一线，对空情处置果断、指挥若定。师团领导干部带头试飞先训、突破高难课目，带头科研攻关、破解作战难题，成为部队开展信息化条件下军事训练的领头雁。
    东航分批组织师、旅、团指挥员研究现代空战规律和特点，对所属装备进行深入学习研究，把掌握主战装备列为必考内容，加强对多兵种联合、复杂电磁环境下战法、训法的研究，促进了军事训练的创新发展。某航空兵师政委崔平均积极参与战法创新研究，撰写了10多篇战法研讨文章，被海军表彰为优秀指挥军官。
    东航党委采取交叉代职、随舰出访、联训联演等多种方式，打破军兵种和专业界限，对师团领导干部实行互换岗位锻炼，实现优势互补和复合培养，不断提高师团指挥员信息化条件下的组织筹划、决策指挥和战术应用能力。针对新型战机入列、新增高难课目多、执行重大任务多的特点，他们明确提出：飞行领导干部带头上天试飞探路。东航去年以来新增10多个高难度、高风险课目，全都是由师团领导第一个飞上蓝天。他们先后突破了复杂电磁环境下舰机对抗、夜间海上超低空突防等20多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
