〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土伊边境危机牵动各方神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，土耳其安全部队不断向土伊边境地区增兵，对土东南部哈卡利省和舍尔纳克省的库尔德工人党武装目标实施连续打击。与此同时，土政府还声称将随时对伊拉克境内的库尔德工人党武装发动大规模地面进攻。一时间，由库尔德工人党武装问题引发的土伊边境危机成了牵动国际社会神经的焦点。
    库尔德工人党的激进主张
    库尔德民族是西亚最古老的民族之一，总人口约3000万，主要分布在土耳其、伊朗、伊拉克等国。多年以来，库尔德人中的激进分子一直在谋求建立统一的国家――库尔德斯坦。1979年在土耳其成立的库尔德工人党就是其中势力最大的一支激进武装组织。
    出于对领土完整的担心，土耳其政府于1980年取缔了库尔德工人党。随后，该党辗转进入伊拉克境内，利用当地库尔德人的支持，继续与土政府对抗。自上世纪80年代以来，以库尔德工人党武装为首的势力多次在土耳其东南部地区与土政府军发生冲突，共造成3万多人丧生。而该组织在伊朗的分支机构在过去一年内也多次与伊朗安全部队发生激烈交火。
    库尔德工人党武装并不仅仅是土耳其和伊朗需要面对的问题，伊拉克和叙利亚等国也深受其害。因此，这几个国家虽然对各种国际和地区问题立场各异，但为了保持各自国家领土的完整，在库尔德问题上却有一种“默契”，即共同防止出现一个横跨数国的库尔德斯坦。
    伊拉克政府的“难言之隐”
    土耳其如果实施越境打击，直接受到影响的就是伊拉克政府。在与土耳其方面进行谈判之后，伊拉克做出了关闭库尔德工人党在伊北部库尔德人自治区内办公机构的决定，并向土政府承诺打击境内的库尔德工人党。伊拉克总统塔拉巴尼甚至强硬地表示，库尔德工人党“要么放下武器，要么离开伊拉克领土”。
    尽管如此，伊拉克政府在打击库尔德工人党武装的问题上仍然存在着一些不便明言的“隐痛”。伊北部的库尔德地区仅占其领土的五分之一，但由于美英等国的支持，加上当地丰富的石油资源，伊拉克库尔德人在萨达姆政权垮台后已将库尔德自治区变成了伊境内的“独立王国”，要求独立的声音越来越高。这种情况下，向那里派遣安全部队打击库尔德工人党武装，无疑会加剧伊拉克的动荡与分裂。这对于已经摇摇欲坠的伊拉克联合政府而言，绝非一个理想的抉择。
    此外，一个不容忽视的事实是，伊拉克现任总统、政府副总理、外交部长以及军队的总参谋长都是库尔德人。他们虽然都有维护国家统一的愿望，但同属一个民族的现实，也使其很难迈出“同根相残”的步伐。
    美国政府的矛盾政策
    很早以来，美国就把库尔德工人党武装定性为恐怖组织。2003年推翻萨达姆政权以后，驻伊美军曾对藏身在伊拉克北部的大约5000名库尔德工人党武装实施过围剿行动。日前，美国又表示愿为土耳其提供情报支持，以帮助打击库尔德工人党武装在伊拉克北部的营地。
    与此同时，美国也在采取各种努力劝阻土耳其不要贸然采取越境军事行动。不仅美国国防部长盖茨、国务卿赖斯通过各种渠道表达此意，连美国总统布什也分别打电话给土伊两国领导人，一方面要求土方保持克制，另一方面也敦促伊政府迅速平定库尔德工人党武装的袭击活动。
    舆论认为，美国之所以态度如此矛盾，还是出于自身的战略利益考虑。鉴于土耳其重要的战略地理位置及其对驻伊美军供应的重要性，美国必须考虑土耳其的安全关切。但无论是土耳其出兵伊拉克，还是由驻伊美军出动部队进入库尔德自治区实施清剿，都可能加剧伊拉克本已动荡不安的局势，使美国在伊拉克问题上陷入更大的被动，进而影响其中东战略。
    土耳其的两难抉择
    10月17日，土耳其议会通过了政府提交的动议，将对伊北部库尔德工人党武装实施越境军事打击上升为一种国家意志。但是否真的下定决心实施越境打击，土耳其也面临着两难的选择。
    从维护国家安全利益和领土完整的角度考虑，土耳其肯定不愿意与库尔德工人党武装这样的组织实现停火。但如果不顾盟友劝阻一意孤行，不仅所谓的伙伴关系将发生破裂，土耳其加入欧盟的脚步恐怕也会受到影响。或许正因如此，土耳其在不断做出强硬表态的同时，也为自己保留了回旋余地，如把出兵伊拉克的实施期限定为一年，就为通过国际合作解决库尔德工人党武装问题提供了更多时间和空间。
    土总理埃尔多安近日也明确表示，土耳其在采取军事行动前将和美国、欧盟国家以及中东地区国家进行必需的协商。埃尔多安还将于11月5日对美国进行访问，与美国总统布什讨论土伊边境危机等问题。这一出访，既有为实施越境打击争取国际支持的考量，也蕴含有通过外交手段解决库尔德工人党武装问题的努力。但无论最后做出哪种决定，土耳其的选择都不会轻松。
    ■本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
