〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速兴起学习宣传贯彻十七大精神热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马樯斌/魏士江/刘永/沈玲/张军荣/张坤平/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马樯斌
    沈阳军区某车船器材仓库开展“亲民、利民、护民”活动，与驻地街道派出所共同创建了军警民警务室，调动各方面的力量开展群防群治，为构建和谐社区作贡献。这是联防组在重点区域进行协同勘察。
    马樯斌 摄
    魏士江
    建设生态文明，绿化沙漠、荒原。内蒙古鄂托克前旗人武部把贯彻十七大精神落实在行动上。10月29日，300多名人武干部和民兵开进毛乌素沙漠，展开为期半个月的生态建设会战。
    魏士江 摄
    刘永
    新疆军区某装甲团引导官兵把学习贯彻十七大精神焕发出的政治热情转化为练兵动力，努力提高打赢能力，忠实履行使命。
    刘永 摄
    沈玲
    广空航空兵某师学习贯彻十七大精神，注重联系岗位实际和官兵的思想实际，激发飞行员“神速、勇猛、顽强”的战斗精神。图为10月29日，该师组织某新型战机飞行训练的场景。
    特约记者 沈玲 摄
    张军荣
    南京军区“模范通信女兵连”紧密结合部队实际学习十七大报告，并邀请十七大代表吴京苑（图中）为官兵解答疑难问题。
    特约记者 张军荣 摄
    张坤平
    北京军区驻冀某通信总站党委“一班人”分头带着自身学习十七大报告的体会，深入训练场、值勤哨所进行宣讲辅导。图为政委秦社生在为官兵辅导。
    特约记者 张坤平 摄
    仇成梁
    济南军区某装甲团党委把学习贯彻十七大精神体现在为兵服务中。他们把十七大召开后的第一个办公会移到基层连队开，现场查看、现场研究、现场决策，解决偏远连队野外训练中的饮水问题。
    特约记者 仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
