〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演江姐 学江姐 做江姐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五代“江姐”袒露心扉话信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电特约记者申进科、记者李建文报道：“一个人如果失去了精神家园，就算得到了整个世界又有何用？”著名作家梭罗150多年前发出的这一设问，今天被我国第五代“江姐”塑造者王莉借用来汇报自己学习十七大精神的体会。在空政文工团开展的“演江姐、学江姐、做江姐”教育实践活动中，王莉关于《用红岩精神建设中华民族共有精神家园》的思想汇报，使大家深受触动。
    《江姐》是空政文工团1964年创排的一部具有民族特色的革命历史题材歌剧。第五次复排的《江姐》今年“十一”期间在国家大剧院公演，当王莉唱起“红岩上红梅开”这首主题歌时，台上台下一片应和。联系这一实际学习十七大报告时，王莉感慨地说：“红岩精神是共产党人的精神，也是我们民族的精神。社会越发展，越需要这种精神。我深切地感受到，十七大报告中提出建设中华民族共有精神家园具有划时代意义！”
    组织演职人员到重庆渣滓洞集中营旧址参观，是空政文工团开展“演江姐、学江姐、做江姐”教育实践活动的一项重要内容。王莉在思想汇报中说：“红岩魂是中国魂、民族魂。红岩精神体现了共产党人的信念、品德、情操和气节。当前，大家都在思考为什么在物质生活不断提高的情况下，出现了一些令人担忧的社会现象？我认为很重要的一条是一些人没有铸牢中国魂、民族魂。”
    “用红岩精神建设中华民族共有精神家园，必须从我做起、从现在做起！”王莉向党组织袒露心迹说，“红岩精神的核心是树立正确的世界观和人生观。曾创作《十送红军》的著名艺术家张士燮老师一生高风亮节，从他的身上，我明白了一个青年演员应该树立什么样的世界观和人生观……”
    王莉的思想汇报，成为空政文工团开展“演江姐、学江姐、做江姐”教育实践活动的生动教材。团长杨月林、政委许亚西表示，贯彻十七大有关“弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园”的精神，从事传统文化传承工作的文艺工作者责任重大。我们要尽力让歌剧《江姐》这一文化建设成果让人民群众共享，用红岩精神建设中华民族共有精神家园。
〖-ZW/正文〗
