〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任龙云打破尘封12年的万米全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月1日电 （记者李铮、刘丹）西宁队的任龙云绝对是1日城运会田径赛场最耀眼的明星，他在男子万米比赛中以28分8秒64勇夺金牌，不仅打破了尘封12年的全国纪录，而且这块金牌也是第二届唐山城运会后的16年里西宁代表团获得的第一个城运会冠军。
    赛后任龙云异常兴奋，他说：“中国男子长跑运动员最缺的就是信心，我就要在这个落后项目上挑个头。”教练王德明对弟子破全国纪录显然胸有成竹：“这个成绩是意料之中的，去年他就能跑进28分以内。”
    12天前的北京男子马拉松比赛，任龙云以2小时8分16秒的成绩获得亚军，创造了中国男子选手在马拉松赛事上的最好成绩，这个成绩将尘封了10年的全国纪录提高了1分3秒。
    北京奥运会上，任龙云很可能成为中国为数不多的能跑入“鸟巢”并一人“肩挑两任”的男子中长跑运动员。
〖-ZW/正文〗
