〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝接受俄罗斯媒体采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中俄关系，温家宝表示，中俄两国关系可以用两句话来概括，第一句话就是处在最好的历史时期，第二句话就是处在最重要的历史阶段。前一句话讲的是现在，后一句话讲的是未来。
    中俄建立战略协作伙伴关系已整整10年。这10年两国关系可以说发生了很大变化，这种变化是质的变化，主要表现在增强了政治互信。中国与俄罗斯建立的合作机制级别高、架构齐、领域广。在经济方面，近年来，中俄经贸关系有了很大发展，贸易结构不断改善，相互投资不断增加。在人文方面，去年和今年分别在两国举办了五百多场“国家年”活动，深入人心，反应热烈。这些活动增进了两国人民的相互了解和友谊，促进了两国在各领域的合作，充实了中俄战略协作伙伴关系的内涵。确实像两国领导人所说的那样，这是一个创举。
    今年是我们两国建立战略协作伙伴关系进入一个新的10年的起始之年，未来10年是国际形势变化和两国关系发展的重要历史阶段。因此，我对俄罗斯的这次访问有着特别重要的意义。我将同俄罗斯领导人就双边关系和重大国际问题交换意见，双方将签署一系列重要合作协议。我相信此访必将进一步推进中俄战略协作伙伴关系的发展。
    在回答关于中俄合作下一阶段工作重点的问题时，温家宝指出，双方要通过两国领导人的交往以及不同层次、不同领域的合作，增强政治互信，继续在对方关切的重大核心利益问题上予以相互支持。在这里我对俄罗斯长期以来在台湾、西藏等重大问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏。同时，中国也支持俄罗斯维护国家主权和领土完整，支持俄罗斯坚持走符合自己国情的发展道路，反对外来干涉。
    要加强经贸、科技、教育、文化等各领域的合作。我这里特别强调一下经贸合作。在贸易上，不仅要扩大数量，而且要改善结构，提高质量。要扩大相互投资，不仅要在能源领域加强合作，而且要在机电领域加强合作。为此，双方要充分发挥中俄机电商会的作用，使其成为两国机电领域合作的一个新平台。两国还应重视科技和环保合作，不断开辟新的合作领域。
    要密切中俄双方在上海合作组织内的合作。中俄两国要在上海合作组织内加强协调，推动上海合作组织真正成为本地区和平、稳定、安全和发展的重要机制。
    要加强中俄在联合国以及其他重要国际组织中的合作。中俄在几乎所有重大国际问题上的看法是一致或相近的，我们都主张国与国之间要相互尊重、完全平等，主张建立一个多极的世界，多样性的文化。我们要共同努力来促进世界的和平与发展，促进国际关系的民主化。
    关于加强上海合作组织的作用，温家宝表示，安全合作、经济合作、人文合作是上海合作组织的三大重点合作领域。中方希望这三个领域的合作均衡发展。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
