〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞行控制中心绕月探测卫星测控方阵传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50余对夫妻携手牵“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电杨冰、记者赵波报道：记者今天从北京航天飞行控制中心获悉，在这个夜以继日牵引“嫦娥一号”卫星的测控方阵中，有50余对夫妻双双奋战在岗位上。飞控中心负责人李学宾对记者说，在祖国的探月航程上，他们是携手奋进、比翼齐飞的知心爱人。
    牵引“嫦娥”飞天的共同事业，让这些夫妻互相勉励。张强和高薇这对年轻的夫妻，都在“嫦娥一号”测控第一线。2004年初，刚刚研究生毕业的高薇担任了总体室探月项目组组长，写出了初步方案。不料，方案没有通过专家评审，被退了回来。这时，张强鼓励和陪伴她反复验证修改方案，最终拿出了一套优质方案，成功地运用在“嫦娥一号”测控任务中。宋军和李革非夫妇，都参加了神舟一号至神舟六号的测控任务。在“嫦娥一号”任务中，妻子李革非负责卫星轨道计算，长期劳累，患上了面部神经性痉挛症，不得不住院手术治疗。手术后没几天，她就让丈夫拿来电脑，把病房变成了机房，一直演算了20多天，终于提前完成了轨道计算任务。
    为了“嫦娥”飞天，周建亮和穆冬夫妇尽管同在中心工作，却已经20多天没有见面了。作为“嫦娥一号”测控系统副总师和中心飞控组副组长，周建亮深感责任重大，没日没夜地坚守在办公室和机房，连家也顾不得回。此时，妻子穆冬也担负着关键岗位上的繁重任务，不得不把孩子送到寄宿学校。每天早晨，穆冬都会给丈夫打一个电话，说说家里的情况，让丈夫放心工作。为此，同事叫他们“电话夫妻”。
    这50余对夫妻中的妻子们特别值得一说。为了圆满完成测控任务，她们有的顾不上襁褓中的婴儿，有的则是在妊娠期坚守在测控一线。马晓鹏和邵华这对夫妻，双双负责卫星通信数据交换工作，为了确保任务期间数据指令交互畅通，马晓鹏日夜忙碌，邵华也带着身孕坚守在岗位上。记者称赞他们夫妻二人的贡献时，邵华拍拍腹中的宝宝，幽默地说：“这里还有一个，现在我们是全家总动员！”
〖-ZW/正文〗
