〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央印发《关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 中共中央近日印发了《关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》。全文如下：
    为深入学习宣传贯彻党的十七大精神，把全党全国各族人民的思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，现通知如下。
    一、充分认识学习宣传贯彻党的十七大精神的重大意义
    党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会批准了胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的《高举中国特色社会主义伟大旗帜为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告，批准了中央纪律检查委员会的工作报告，审议通过了《中国共产党章程（修正案）》，选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。这次大会高举旗帜、继往开来、求真务实，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。
    胡锦涛同志的报告，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，分析了国际国内形势的新变化，鲜明回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进的重大问题。报告回顾了党的十六大以来党和国家事业的新进展，总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，阐述了科学发展观的科学内涵和根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。报告描绘了在新的时代条件下全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。《中国共产党章程（修正案）》体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对坚持和完善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求。大会选举产生的新一届中央领导集体是坚强的领导集体，一定能够团结带领全党全国各族人民，不断夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面。
    认真学习宣传贯彻党的十七大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。
    二、全面准确学习领会党的十七大精神
    学习贯彻党的十七大精神，首先要认真研读党的十七大文件，原原本本学习党的十七大报告和党章，全面准确领会党的十七大精神。学习领会党的十七大精神，要着重把握以下几个方面。
    1.要深刻领会党的十七大的主题，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，这是党的十七大的主题。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求，全面建设小康社会是党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取，继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，完成时代赋予我们党的崇高使命。
    2.要深刻领会党的十六大以来党和国家取得新的重大成就，更加自觉地贯彻党的理论和路线方针政策。党的十六大以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央领导全党全国各族人民，战胜各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。这五年，是改革开放和全面建设小康社会取得重大进展的五年，是我国综合国力大幅提升和人民得到更多实惠的五年，是我国国际地位和影响显著提高的五年，是党的创造力、凝聚力、战斗力明显增强和全党全国各族人民团结更加紧密的五年。实践充分证明，十六大和十六大以来中央作出的各项重大决策是完全正确的。同时也要看到，前进中还面临不少困难和问题，我们要高度重视，继续认真加以解决。
    3.要深刻领会改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，深刻领会中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，符合党心民心，顺应时代潮流。改革开放29年来的成功实践雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。中国特色社会主义理论体系，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，使中国特色社会主义道路越走越宽广，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。
    4.要深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。深入贯彻落实科学发展观，要求我们牢记社会主义初级阶段基本国情，始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，继续深化改革开放，切实加强和改进党的建设。要增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。
    5.要深刻领会实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，党的十七大在党的十六大确立的全面建设小康社会目标的基础上对我国发展提出新的更高要求。要增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展；扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义；加强文化建设，明显提高全民族文明素质；加快发展社会事业，全面改善人民生活；建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。今后五年是全面建设小康社会的关键时期，我们要坚定信心，埋头苦干，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会打下更加牢固的基础。
    6.要深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等方面的重大部署，努力促进各项事业协调发展、共同进步。在经济建设上，实现未来经济发展目标，关键要在加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大进展，大力推进经济结构战略性调整，更加注重提高自主创新能力、提高节能环保水平、提高经济整体素质和国际竞争力，从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用，形成有利于科学发展的宏观调控体系。在政治建设上，要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，深化政治体制改革，扩大人民民主，加快建设社会主义法治国家，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展，发展社会主义政治文明。在文化建设上，要坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，建设社会主义核心价值体系，培育文明风尚，弘扬中华文化，推进文化创新，提高国家文化软实力。在社会建设上，要着力保障和改善民生，推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。党的十七大还对国防和军队现代化建设、“一国两制”和祖国统一、对外工作等方面作出了重要部署。
    7.要深刻领会以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，以健全民主集中制为重点加强制度建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。要深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，着力用马克思主义中国化最新成果武装全党，建设高素质领导班子，积极推进党内民主建设，增强党的团结统一，加强干部队伍和人才队伍建设，加强基层党的建设，切实改进党的作风，坚决惩治和有效预防腐败。（下转第七版）（上接第一版）全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要刻苦学习、埋头苦干，一定要加强团结、顾全大局，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
    三、坚持理论联系实际，着眼武装头脑、指导实践、推动工作
    学习贯彻党的十七大精神，要紧密联系本地区本部门的工作实际，紧密联系广大党员的思想实际，坚持学以致用、用以促学，把用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点。通过学习贯彻党的十七大精神，更加坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系不动摇。通过学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，更加自觉地走科学发展道路，实现经济社会又好又快发展。通过学习贯彻党的十七大精神，认真查找精神状态上存在的差距，继续解放思想、振奋精神，保持锐意进取、奋发有为的精神状态，不断创造经得起实践、人民、历史检验的业绩，开创中国特色社会主义事业新局面。通过学习贯彻党的十七大精神，进一步明确本地区本部门的具体奋斗目标，提出改革发展的新思路新举措，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，切实把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。通过学习贯彻党的十七大精神，努力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，使发展成果更多体现到改善民生上，促进社会和谐，维护社会稳定。通过学习贯彻党的十七大精神，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，坚持党要管党、从严治党，加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提高党的执政能力，始终保持党的先进性。通过学习贯彻党的十七大精神，进一步推动主观世界改造，使广大党员、干部成为实践社会主义核心价值体系的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。
    四、认真组织好党的十七大精神的宣传
    要制定宣传方案，加强组织协调，切实抓好党的十七大精神的宣传工作。中央将于10月底组织学习党的十七大精神宣讲团赴各地宣讲。各地也要参照这一做法，充分发挥讲师团的作用，抽调有演讲能力的理论和实际工作者组成宣讲团，到基层开展宣讲活动。要组织各类媒体，精心筹划、周密安排，发挥各自优势和特色，开设一批专栏、专题，推出一批重点社论、评论，撰写一批重点文章，大力宣传党的十七大的重大意义和历史贡献，宣传党的十七大报告和党章，宣传广大干部群众对党的十七大的热烈反响和学习情况，宣传在学习贯彻党的十七大精神过程中解决实际问题的新成效新进展。要贴近实际、贴近生活、贴近群众，善于用事实说话、用典型说话、用数字说话，做到既全面准确又深入浅出。要充分发挥互联网的特点和优势，运用网络广泛宣传党的十七大精神。
    要加强对党的十七大精神的理论研究。围绕党的十七大提出的一系列新思想、新观点、新论断，围绕干部群众学习贯彻过程中提出的难点问题，列出一批重点选题，组织理论界进行深入研究，帮助干部群众全面准确理解党的十七大精神。马克思主义理论研究和建设工程要把党的十七大精神的研究作为重要任务，努力推出一批理论成果。
    五、切实加强组织领导
    各级党委要把学习宣传贯彻党的十七大精神作为首要政治任务，摆上重要议事日程，切实加强组织领导。要认真学习，深刻领会，联系实际，讲求实效。要按照中央的部署，结合本地区本部门实际提出具体要求，及时了解学习宣传贯彻情况，总结推广经验，切忌形式主义，把学习宣传贯彻党的十七大精神不断引向深入。各级组织、宣传部门和其他有关部门，要在党委的统一领导下，密切配合，抓好党的十七大精神的学习宣传贯彻工作。组织部门要把学习宣传贯彻党的十七大精神与干部教育培训工作、加强领导班子建设和基层党组织建设结合起来。宣传部门要牢牢把握正确导向，形成学习宣传贯彻党的十七大精神的浓厚氛围。工会、共青团、妇联等人民团体要充分发挥自身优势，开展各具特色的学习教育活动。教育部门要切实抓好党的十七大精神进教材、进课堂、进学生头脑的工作，把学习党的十七大精神作为大中学校思想政治教育和课堂教学的重要内容，融入到学校党团组织各种活动中。
    学习党的十七大精神，要区分层次，领导干部要学深学透，广大党员和群众要掌握党的十七大精神的基本内容。要坚持以县处级以上领导干部为重点，推动全党的学习贯彻。中央将举办新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班。各级党委（党组）理论学习中心组要把学习党的十七大精神作为中心内容，制定系统学习计划，列出专题进行研讨。领导干部要在认真参加集中学习的同时加强自学，力求多学一点、学深一点。各地要通过举办各种形式的研讨班、培训班、学习班，集中一段时间分期分批把县处级以上领导干部轮训一遍。
    企业、农村、机关、学校、部队、社区的基层党组织，要通过组织宣讲等多种生动活泼的形式，帮助广大党员和群众掌握党的十七大精神的基本内容，引导人们为全面建设小康社会而勤奋工作。要注意抓好离退休人员中党员的学习，抓好偏远地区农村党员的学习，抓好新经济组织和新社会组织中党员的学习，抓好下岗失业人员和流动人口中党员的学习，使学习教育覆盖到各个社会群体。
    各地区各部门要及时将学习宣传贯彻党的十七大精神的情况报告中央。
〖-ZW/正文〗
