〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅党委紧密联系实际学习贯彻十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把推动工作作为学习出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文庆、特约记者秦光龙报道：成都军区某炮兵旅10月23日至26日进行了40多个课目的军事训练比武竞赛，查找出10多个训练中的薄弱环节。旅长樊亮才在龙腾虎跃的练兵场对记者说，学习贯彻十七大精神，要紧密联系部队实际，把推动工作作为出发点和落脚点，注重在解决部队建设难题中见实效。
    前不久，该旅首长机关人员和营连主官参加军事考核，结果有9％的人军事理论不合格，7％的人体能不合格……其中1/5是旅党委委员。政委白锦峰在比武现场说，尽快实现战斗力生成模式转变，党委机关要充分发挥模范带头作用。针对暴露出来的问题，旅党委结合学习贯彻十七大精神，及时调整首长机关训练计划，严格落实训练时间，逐人逐项过关。在最近一次考核中，旅党委委员全部达标，优秀率达94％，其中旅党委常委的考核成绩均为优秀。
    这个旅装备陈旧，为切实转变战斗力生成模式，旅党委带领党员骨干对老装备进行信息化升级改造，有效提高了现有装备的战斗性能。他们先后探索出直瞄火炮快速部署、定点设伏等29项战法训法。在参加军区、集团军组织的爱军精武比武竞赛中，该旅取得11项第一。官兵们说：十七大报告中强调的“加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练”正一步步变为现实。
〖-ZW/正文〗
