〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部长盖茨将于11月初访华等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/张海娜/陈希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外交部发言人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国国防部长盖茨将于11月初访华
    据新华社北京11月1日电 （白洁、张海娜）外交部发言人刘建超1日在例行记者会上说，应中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川邀请，美国国防部长罗伯特・盖茨将于11月4日至6日访华。
    ●希望六方会谈各方尽快落实第二阶段行动
    据新华社北京11月1日电 （白洁、张海娜）外交部发言人刘建超1日在例行记者会上表示，中方希望朝核问题六方会谈有关各方认真履行各自承诺，尽快落实第二阶段的有关行动。
    刘建超说，中方期待10月3日六方会谈达成的共同文件中规定的各项行动能够得到全面均衡的落实。
    ●希望联合国缅甸问题特使访缅取得积极成果
    据新华社北京11月1日电 （白洁、陈希）外交部发言人刘建超11月1日在例行记者会上表示，中国政府支持联合国秘书长缅甸问题特使甘巴里的斡旋努力，希望他即将对缅甸进行的访问能取得积极的成果。
    刘建超在回答有关提问时表示，中方希望缅甸有关各方能够保持克制，通过对话和协商来解决各派之间存在的问题，实现民族和解，朝着民主、进步、发展的方向迈进。
    ●中方将出席在伦敦举行的伊朗核问题六国会议
    据新华社北京11月1日电 （白洁、张海娜）外交部发言人刘建超11月1日在例行记者会上表示，中国将出席2日在伦敦举行的伊朗核问题六国外交部政治总司长会议。
    刘建超说，关于伊朗的核问题，中方的立场大家应该是非常清楚的。中国主张要维护现行的国际不扩散体系，主张通过外交谈判，以和平方式解决伊朗核问题。中方一段时间以来一直积极参与联合国以及六国有关伊朗核问题的磋商工作。
〖-ZW/正文〗
