〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官张长城百幅剪纸赞盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警潍坊市支队引导官兵采用多种形式学习十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月31日电李晓舟、特约记者齐明宇报道：“嫦娥一号”卫星在长征三号甲运载火箭的托举下直冲苍穹，身后抛下一条绚丽多彩的火焰……这是武警潍坊市支队高密市中队二级士官张长城创作的一幅剪纸作品《“嫦娥”飞天》。今天上午，张长城在支队举办了以“宣传十七大精神，赞颂改革新成就”为主题的剪纸作品展览，100余幅剪纸作品从不同侧面展示出党的十七大报告中所描绘的宏伟蓝图。
    1999年，张长城从“孔孟之乡”曲阜入伍来到“剪纸之乡”高密。自从迷上剪纸，张长城先后创作的《社会主义荣辱观在警营》、《擒敌技术和擒敌拳》等十几幅作品在省市举办的比赛中获奖。
    党的十七大召开以来，张长城反复学习十七大报告，仅用10天时间剪出《十七大代表进基层》、《盛世迎盛会》、《忠诚卫士在哨位》等100余幅剪纸，反映了官兵在中国特色社会主义伟大旗帜指引下开拓奋进、忠实履行使命的精神风貌。
    一幅剪纸一个故事，百幅剪纸一堂教育课。看完展览，今年面临退伍返乡的三级士官李磊说：通过这些剪纸作品，加深了对十七大精神的理解。看到党为退伍军人创业提供了好环境，回家后我要甩开膀子大干一场。
〖-ZW/正文〗
