〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化训练平台上演联合作战活剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练协作区在训练转变中怎样发挥作用，将对联合作战产生什么样的影响？请看发自潍坊军事训练协作区三军联合实兵演练现场的报道――
    金秋时节，潍坊军事训练协作区组织的信息化条件下三军联合实兵演练，检验和完善了一批联合作战新战法训法成果，参演军兵种部队战斗力得到大幅度提高，推动了军事训练向信息化条件下转变。硝烟渐渐散去，留给人们更多思考：军事训练协作区作为我军一种组训形式，在军事训练向信息化条件下转变过程中给我们带来了什么？它对未来联合作战将产生什么样的影响？
    一种机制：变联络员为联合指挥员，军兵种联合训练落实了
    联合演练进入航渡阶段，某海域军港码头，防空警报响彻海空。远程机动至军港码头的济南军区某集团军摩步旅刚开始装载，就遭到“敌人”空袭。联合战术兵团指挥部迅速下达作战命令，陆军地面防空群迅速占领阵地，空军航空兵战机立刻起飞拦截，海军某驱逐舰立即启动防空导弹系统，三军作战力量默契配合，成功地粉碎了“敌人”的袭击。
    几年前，这个集团军曾进行过一场类似的演练，从指挥所到作战一线，尽管有三军官兵共同参与，却出现了“联而不合、协而不同”的情形。集团军军长朱文玉对那次演练记忆犹新：演练中，海空军部队分别派出一名部门领导走进“中军帐”，形式上虽聚在一起，但还是难以合拍。演练还是陆军唱“独角戏”，海空军几乎说不上话，只能充当联络员和引导员的角色。
    此次演练，诸军兵种指挥员由过去的联络员真正变成联合指挥员。在联合作战会议上，陆军战术兵团指挥员作出“敌情”分析后，海空军战术兵团指挥员就如何运用海空力量，实施联合火力突击等发表意见，一起定下作战决心。
    从联络员到进入决策层的指挥员，看似简单的角色转变，实际上是向联训联演迈出了坚实的一步。协作区成立之初，有的部队对协作区训练还存有疑虑，对联训联战认识不够。为此，作为协作区牵头单位的济南军区某集团军连续走了“三招棋”：一是思想上“联”。协作区多次召开会议，研讨联战与联训的关系，各军兵种强化了“仗在一起打、兵在一起练”的联合意识。二是行动上“联”。协作区充分发挥军兵种部队专业特长和资源优势，采取互相观摩见学、交叉培训等方法，开展开放式互助训练，形成联合训练组训体系。三是制度上“联”。协作区建立和完善了诸军兵种任务统筹、会议协商、情况通报等协调机制，真正把军兵种部队指挥联为一体、力量训成一体。
    记者全程采访这次联合演练时发现，参演三军部队始终处于“你中有我，我中有你”的紧密联合状态。部队山地进攻时，陆军地面炮兵群及时呼唤海军舰载火炮、空军强击机、武装直升机火力支援，三军联合火力对地面、空中重要目标实施有效打击，使诸军兵种火力运用实现真正意义上的联合火力打击。
    一个平台：变纸上谈兵为实地演兵，一些高难课目训实了
    黄海某海域，风急浪高，舰艇编队停靠在某军港码头，一辆辆战车、一门门火炮冒着炮火硝烟，紧张有序地驶入舰舱，整个装卸载是在实战背景下进行的。某摩步旅旅长冯玉军深有感触地说，这是部队首次海上装卸载，在码头和舰艇上组织装卸载，比在陆地上用模拟器材训练效果大不一样。
    在硝烟弥漫的演练场，济南军区军训和兵种部部长谭民感慨地说，过去单一军种组织训练，设置的战术背景单一，加之受场地和器材等限制，一些高难课目无法组训，只能纸上谈兵。协作区的建立，给军兵种之间搭建了一个训练平台，让三军官兵在这个平台上找到“真打实练”的感觉。
    在云谲波诡的某海域，“红军”新型战机迅速超低空接近“敌”目标区域，准确搜索，精确定位，导弹呼啸着直捣“敌”舰船目标。海军某驱逐舰支队支队长李永兴告诉记者，这种海空一体训练课目，只有在三军联合演练场上才能见得到，这是协作区训练带来的新变化。
    从远程机动、装载到航渡到山地进攻阶段，某摩步旅官兵都是新感觉：舰船装卸载、航渡中抗眩晕等高难课目，在营区内根本训不真、训不了，这次联合演练训实训全了。海军快艇某支队、驱逐舰某支队官兵收获颇丰：通过舰对舰海上对抗、海上区域护航战斗，使7项对抗训练课目得到实战化训练。某陆航团派出数架武装直升机全程参加演习，海上护航、空地协同等课目演练得驾轻就熟。某船运大队、某野战医院、某保障基地进入情况搞演练，退出情况搞研究，10多个以往只能图上作业的高难课目，首次出现在联合演练场上。
    潍坊军事训练协作区办公室主任、济南军区某集团军参谋长马宜明告诉记者，协作区成立4年来，区内19个军兵种单位把高难课目梳理后，利用军事训练协作区这个平台，先后进行百余次各种形式的联合演练，有效地解决了部队偏训、漏训等问题，探索出一批联合作战新战法训法。
    一种资源：变独自拥有为资源共享，综合训练效益更大了
    晨曦微露，正在破浪前进的舰艇编队发出空中警报：“敌机”对舰艇进行新一轮轰炸。舰艇甲板上突然燃起大火，乘载的某摩步旅官兵一方面配合舰载火力拦截“敌机”，一方面利用舰艇的救火设施进行灭火和抢救伤员。海军和陆军各种作战资源得到了集中使用和发挥。
    在现场组织指挥的演练总导演、某集团军政委魏亮说：“近年来，各级加大训练设施建设投入，形成了丰富的训练资源和人才资源，但都是独自拥有、独自享用，由此造成了重复建设等浪费现象。训练协作区成立后，各种训练资源得到有效整合，三军官兵各训所需，共同提高，节约了大量训练经费。”
    联合演练现场精彩纷呈，高潮迭起。协作区本着“互为对手、互为条件、资源共享”的要求开展联合实兵演练，有3支军兵种部队结合各自任务参加演练。海军快艇某支队与驱逐舰某支队海上区域护航战斗对抗演练、陆军部队与海军舰艇的电子对抗演练、联勤某分部保障分队的联合卫勤训练等，既是联合演练中的一部分，同时也是部队今年自身演练的内容，使三军部队码头、战机、舰艇、火炮等各种训练资源发挥了最大效能。
    通用装备和训练设施得到整合，各种信息化手段也得到整体发挥。记者走进各战术兵团“中军帐”，穿梭于各军兵种联合演练现场，看到从联合战役层次到联合战术兵团，信息网络系统均由大量有线或无线电通信系统、卫星通信系统、卫星定位系统等紧密相连，在多维战场进行一体化作战，各种通信手段综合运用、系统集成，形成高效的网络空间，战场指挥控制畅通无阻。
    各种训练资源综合运用，效能显威在演兵场。联合演练导演部从陆海空军分队中挑选一批官兵组成强大的“蓝军”，并配备先进雷达、无人侦察机等高新装备。装备精良的“蓝军”不时地向各军兵种部队“发难”，磨炼军兵种部队官兵的打赢招数。
    一个场地多家共用，一次演练多方受益。演练结束后，导演部向记者介绍说：通过建立合作关系、共用训练资源，协作区各单位对12个训练场地和设施重新组合，取消了5个重复训练的设施建设项目，提高了整体军事训练效益。
    一个抓手：变单打独斗为集体亮剑，新训法战法更完善了
    黄海某海域，海天一色。突然，联合导演部下达“敌情”通报：“蓝军”以护卫舰组成反制编队，企图袭击我海上编队。联合指挥员一声令下，海军舰载直升机升空，空军航空兵歼击机紧急起飞，海军潜艇紧急出航，以雷霆万钧之势将“敌”舰摧毁。
    战斗结束后，海军某驱逐舰支队副参谋长李孟启感慨地说：“过去总结一些训法战法，多是从单一军种需要出发研究的，经过联合实兵演练检验的不多。这次联合演练中，一些战法训练得到检验和完善。协作区如同推进训练转变的一个‘抓手’，促使军兵种由单打独斗向联合作战聚焦。”
    围绕提高联合作战能力展开联合演练，一批战法训法得到了检验。这次演练，解决了平时训练中情报信息共享、联合指挥机构设置、联合火力打击等12个难题，使军兵种联合训练上了一个新台阶。
    针对未来信息化条件下的作战需要，创新一批战法训法。在“敌情”设置上，联合导演部按强“敌”预想情况，部署兵力，构工设障，不摆阵地编号，把“敌人”设强设真，一个情况设置20多种预案，锻炼部队自主应对的能力。
    着眼实战需要，打破定性评估单一考核模式。他们运用部队演习评估系统对演练作战要素进行科学评估，逼着指挥员从联合作战层次思考问题。演练4昼夜，他们演一路考一路，对指挥控制、远程机动、火力打击等作战行动进行信息采集评估。联合战斗结束后，他们把战场信息采集员召回“中军帐”，对数千条作战信息数据进行“回放”。大家围绕演习评估系统显现出的9个问题反思原因，共谋良策，使11个新训法战法逐一得到完善。
    一路求索，一路向前。潍坊军事训练协作区“摸着石头过河”，渐渐走开了联战联训的路子。济南军区某集团军依托协作区这个平台，连续4年组织战术兵团联合实兵演练，圆满地完成了总部赋予的《联合战斗训练纲目》编写任务，各军兵种之间开展数百次训练协作活动，数十项训练改革成果被推广运用。今年初，该集团军在全军军事训练协作区会议上介绍了经验。（本栏照片为仇成梁摄）
    本报记者 胡君华 特约记者 张乡林 刘学农
    相关链接 军事训练协作区
    军事训练协作区是我军建立的一种训练机制，是在三军部队、院校相对集中的地区，建立起来的一种区域性协作训练机构。通常由所在区域内陆军、海军、空军、第二炮兵等多军兵种单位组成，主要目的是充分发挥区域内三军部队训练资源优势，积极开展互为条件、互助合作、互相协同的军事训练实践活动，是跨越现行体制编制的一种组训行为，是我军现阶段开展联合训练和一体化训练的重要形式。
    2004年，经中央军委批准，全军在潍坊、大连、西安等地成立了9个军事训练协作区。各军事训练协作区依据总部制定的《军事训练区域协作暂行规定》，组织驻地陆、海、空、二炮部队等军兵种部队和院校开展多种形式的联合训练，建立了区域协作训练的会议、考评、监督检查、情况通报、联训激励等各项制度，全面规范了区域协作训练的组织领导、任务分工、训练内容、组织与实施等问题。协作区每年都要结合任务，开展观摩、研讨等活动，采取计划协调与随机协调相结合的方法，进行多种形式的联合实兵演习，编写出《联合战斗训练纲目》，初步走开了一体化联战联训新路子。
〖-ZW/正文〗
