〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为促进社会和谐作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐”。胡锦涛总书记在党的十七大报告中再次郑重地提出促进社会和谐、建设和谐社会的任务。聆听胡总书记的讲话，引发我深深思考。和谐，是人们对美好社会的一种向往。和为贵，谐为宝；和为本，谐为上；和为重，谐为要。和风细雨，春风化雨，能调解各种人民内部矛盾；协调发展，协力同心，能推动社会的不断进步。
    由此，我想到古人郑板桥的一首诗：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”我从总部机关到部队任职时，一位老首长谆谆教诲：“再穷不能穷基层，再苦不能苦战士，一定要想方设法让基层官兵住上好房子、过上好日子。”上任后，我把首长的话牢记在心，扑下身子抓基层。工作实践让我认识到，促进社会和谐，首先要使部队内部团结和谐。要坚决贯彻以人为本的原则，进一步密切官兵关系，切实维护官兵权益，充分发挥官兵的主体地位，不断改善官兵的物质和文化生活条件，大力营造互帮互助、互敬互爱的军营内部关系，努力把部队建设成为充满朝气、充满活力、充满创造力的集体。赴京参加党的十七大前，我专门下去走访了数十个基层单位，所到之处看到，办公设施、宿舍、食堂、浴室、理发室等，基本能满足干部职工日常工作生活的需求；走进图书室、阅览室和活动室，图书报刊、文体器材一应俱全，丰富了干部职工的物质精神文化生活，为干部职工构建了交流思想、沟通感情的平台，为从严治军、规范管理、密切内部关系提供了有力“抓手”。
    促进社会和谐，对军队来说，我认为精神文明还要走在前列。无论是战争年代，还是和平时期，人民军队始终不渝地保持和发扬了这一传统。新中国成立前，陕甘宁边区就实现了“十无”：一没有贪官污吏，二没有土豪劣绅，三没有赌博，四没有娼妓，五没有小老婆，六没有叫花子，七没有结党营私之徒，八没有萎靡不振之气，九没有人吃摩擦饭，十没有人发国难财。新中国成立后，“南京路上好八连”树起了“霓虹灯下哨兵”的新形象，展示了“拒腐蚀，永不沾”的精神风貌，对全社会起到了示范作用。伟大的共产主义战士雷锋，影响和教育了一代又一代人。从雷锋身上，人们可以感受到人与人相处的一种美好、一种和谐，这正是社会主义和谐社会的真谛所在。
    促进社会主义和谐社会建设，对我们省军区系统而言，做好双拥共建工作意义重大。双拥共建不仅是我党我军的优良传统，并且在新世纪新阶段，对增进社会和谐发挥着不可替代的作用。在构建和谐社会的新形势下，我们应该一如既往地高度重视双拥共建工作，从政治上看待和处理军政军民关系问题，不断密切军队与人民群众的血肉联系，使双拥共建活动在促进社会和谐的实践中得到进一步创新和发展，以实际行动为促进社会和谐作出新的贡献。（张彦欣）
    （作者系党的十七大代表、河北省军区政委）
〖-ZW/正文〗
