〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着弱项练保障（两则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬强/张义平/刘海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯着弱项练保障
    新闻事实
    车轮滚滚，马达轰鸣。国庆前夕，一场战时保障检验性演练在浙东某地域展开。在遭“敌”电磁干扰、指挥中断的情况下，南京军区某仓库官兵沉着应对、密切协同，圆满完成了请领发放、机动展开、快速投送等课目演练。
    近年来，这个仓库坚持用实战标准衡量保障训练，查找存在不足，制定整改措施，明确解决问题的时间和具体责任人，有效促进了仓库综合保障能力的提高。训练内容偏训、漏训，少数官兵专业技能不过硬等问题，一度成为困扰该仓库综合保障能力提升的“瓶颈”。他们立足现有装备主动作为，依据训练大纲从严施训，强化“一专多能、一岗多人”训练，培养了一批综合素质全面的多面手。
    针对自身保障弱项，该仓库制订了强化保障训练的计划。为提高复杂地域快速装卸载能力，他们自主研制的整装整卸车、全地形铲车、野战托盘叉车等装备，野战作业效能好，使仓库快速装卸能力明显提高。为解决制约快速机动保障的难题，他们对组织指挥、保障计划方案、保障力量编成等进行细化规范，并加强与保障部队、铁路交通航运等部门的沟通，多次组织协同演练，较好地解决了保障行动中的保障衔接、配合救援等问题。（邬强 张义平）
    善于把“短板”补长
    就事论理
    每个人、每个单位都有自己的“短板”，这些“短板”往往会成为战斗力和保障力生成的“瓶颈”。因此，每个人、每个单位都需要不断学习，补长“短板”，以适应部队建设的需要。补“短板”是一个动态过程，原先的“短板”补长后，又会出现新的“短板”。面对新军事变革浪潮，只有善于补长自己的“短板”，才能在未来战争中立于不败之地。（刘海斌）
〖-ZW/正文〗
