〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国少数民族运动会组委会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，由国家民委、国家体育总局主办，广东省人民政府协办，广州市人民政府承办的第八届全国少数民族传统体育运动会将于今年11月10日至18日在广州市举行。届时，将有来自全国各省、自治区、直辖市以及中国人民解放军、新疆生产建设兵团等34个代表团的55个少数民族的运动员6381人参加此次运动会。包括与会的教练员、裁判员等在内，将有约15000人参加本次运动会，这也是我国少数民族传统体育运动会历史上规模最大的一次。
    本届运动会设竞赛项目15项，表演项目148项。其中，台湾省少数民族代表团除参加6个表演项目外，还将首次参加竞赛项目民族式摔跤的绊跤。
    在民运会期间还将举办“全国民族体育先进集体、先进个人表彰大会”、“民族体育科学论文颁奖会”和“56个民族大联欢”等系列活动。
    这是我国历史上首次在沿海发达地区举办全国少数民族传统体育运动会。
〖-ZW/正文〗
