〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生听泉响叮咚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆马金星老师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与马金星老师相识在1998年夏天，原因是他看了我的几篇习作，想和我交流一些看法。我们在风景秀丽的东钱湖畔畅谈了近3个小时，经验之传和立志之诲都使我受益匪浅。后来我们又有5次面缘，每一次少则20分钟，多则两个小时。我们的话题有创作观点，也有生活感受；有生活看法，也有人生际遇：
    “写词就是带着镣铐舞蹈。要在几行、十几行的文字里完成一个命题，要注意语法，要注重形象，要易记好唱，真不是一件容易的事。尽管很多人都想写词，很多人都在写词，但很多人都没有写好。毕竟词有章法、有规矩，不是随便摆弄和游戏文字。
    “简单才是高明。简单不是单纯的不复杂，简单是一种高度，一种境界。我在《泉水叮咚响》中用词非常简单，但形象准确，所有的人看了都明白无误。再比如《军港之夜》，里面没有一句深癖的话，每一句都很简单。要记住，功夫在诗外。要加强语言修养和锤炼，‘推敲’这个典故应该烂熟于心并指导行为。总之，要力求用最简单的文字说出深刻的道理。
    “学习才是硬道理。中国的文化博大精深，浩如烟海。仅从诗词方面，乐府、唐诗、宋词、元曲都是祖先留给我们的宝贵财富。只要从里面汲取营养，就可以获得无穷无尽的力量。这既是民族精神的传承，也是对文化的推动和发展。年轻人一定要多学习，向传统学，向生活学，学习知识，学习技法。
    “作诗先要做人。大家都在讲德艺双馨，这绝非易事。有些人自恃有才，不讲德行，结果授人以柄。古人都知道文如其人的道理。要让作品有思想、有深度、有见地，做人是第一位的。文章写不好不影响过日子，但做人出了问题生活就会出乱子。”
    2007年8月30日，得知马老师辞世噩耗，痛笔口占，以表悼念：一生听泉响叮咚，半世吟雨润花容，情伴潮声涌蔚蓝，歌飞海天越苍穹。人直为高爱作峰，冷看浮华不苟同，笑谈功名化流云，悲欢尽赋风雅颂。爱泊军港夜听风，情激浪花诗意浓，以波作弦步雅韵，只憾英年太匆匆！（李成福）
    （作者为海军上海基地教导员）
〖-ZW/正文〗
