〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱真情撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎秀芳先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔腾咆哮的黄河，慈爱而安详的雕塑《黄河母亲》，沟壑纵横的黄土高原，重叠着黎秀芳的音容笑貌：“我一生的选择是对的，只有跟着共产党，个人才有光明的前途，国家才有光明的前途，人民才有光明的前途……”
    今天上午9时，人民大会堂多媒体屏幕上播放的一幅幅珍贵照片，拉开了黎秀芳先进事迹报告会的帷幕。
    《信念的丰碑》是兰州军区联勤部政治部副主任徐昌健所作报告的题目。徐昌健深情地谈到，黎秀芳20岁时，为了追求共产主义理想，毅然离开家庭来到大西北，一干就是66年。在她遗物中珍藏的6份入党申请书，跨越了26个年头，它是黎秀芳同志对党忠诚、矢志不移的有力见证，是她远大抱负和崇高志向的生动写照。她临终前向组织提出的唯一要求是：“请把党旗覆盖在我身上，我要永远和党在一起。”正是这种坚定的理想信念，支撑着这位追求真理的知识女性，历经坎坷不改人生初衷，用行动谱写了壮丽的人生之歌。
    第二军医大学护理系原主任李树贞和兰州军区兰州总医院保健一部护士长杨彩，分别以《不熄的灯光》和《护士的妈妈》为题，深情讲述了黎秀芳毕生奉献祖国护理事业的感人事迹。她为国家和军队培养了5000多名护理人才，首创“三级护理”理论和“三查七对”、“对抄钩对”等护理制度，在全军全国推广并沿用至今。黎秀芳在她81岁那年荣获第三十六届南丁格尔奖，成为我军获此殊荣第一人。她们记得，在北京领奖那天，黎秀芳兴奋得一大早就起了床，把新买的红上衣试了一遍又一遍。在她心中，这个奖的分量太重了，是她用毕生心血换来的。
    黎秀芳在海外有68位亲人。黎秀芳的侄女、美籍华人黎烈芬的报告题目是《家人的骄傲》。她讲述了姑姑给她留下印象最深的一件事：1981年，黎秀芳到美国探亲，这是她与家人分别34年后的第一次团聚。知道她要去，家人都准备了一肚子的话要跟她聊，还制定了陪她观光旅游的计划。谁知黎秀芳无心游玩，先后考察了美国的10多所医院和护士大学。
    台上情真意切，台下掌声雷动。报告会上，兰州军区兰州总医院政治部政治协理员雷波、黎秀芳生前保姆田凤琴，从不同侧面讲述了黎秀芳在生活中保持高尚人格医德的生动事迹。近两个小时的报告会，始终在激情和感动中进行着。
    “坚定的理想信念、执着的事业追求和高尚的人生情操，是黎秀芳最可贵之处。我们要像黎秀芳那样，视理想高于一切，视使命重于生命，永远坚守共产党人的精神高地，用实际行动践行在党旗下的庄严承诺。”北京军区总医院政治部政治协理员张文哲一脸肃穆。
    武警天安门警卫支队副政委周义峰说：“黎秀芳是一位令人钦佩的道德模范，我们要像她那样自觉践行社会主义荣辱观，把人民利益举过头顶，为构建社会主义和谐社会作贡献。”
    此情绵绵成追忆。人们缅怀着，谈论着，感动着。人民大会堂外，金秋的阳光格外灿烂……
    （本报北京11月1日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
