〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给生活加入“柠檬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位高中时的同学，现在就读于北京某高校。他和我是从同一个村子走出去的大学生。我们能如愿考上大学，是全家人乃至全村人的骄傲。可是现在的他却生活得很消沉。不久前他打电话告诉我：“来到这个城市读书，我才知道什么叫‘囊中羞涩’，口袋里总是缺钱的我在别人面前简直都有点抬不起头，这样的生活真是糟透了，也许这个世界注定不是属于我的。”
    他的话使我感觉到他很幼稚，甚至是可笑，或许还有些怜悯吧。我不禁要问：精彩的生活与金钱之间能画等号吗？晚年清贫的李白不照样有“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”的潇洒，而腰缠万贯的和|为了权和钱绞尽脑汁、煞费苦心，终落得个被抄家的下场。
    其实生活就像是一杯清水，你的心情就是作料。如果往杯子里加入的是柠檬，那么它便是夏日里一杯清爽可口的饮料；如果往杯子里加入的是墨汁，那么它只能是一杯浑浊不堪的黑水。这柠檬和墨汁，便是不同的人对待生活不同的心态。
    我曾经做过好几次这样的梦：由于某种原因，我的生命即将走到尽头，梦中的自己突然意识到：对于即将走向死亡的人来说，活着就是一笔财富。我不甘心就这么早早地离开这个世界，因为我还有好多的事情要去做。当带着哭泣从梦中醒来时，可以想象到，我是多么的庆幸这一切仅仅是个梦而已。
    在生活中，我们免不了要碰到困难与挫折，此时的我们更需要乐观积极的心态，更需要克服困难与挫折的毅力。困难与挫折其实也是生活中不可或缺的一部分，缺少了它们的生活并不能算是真正意义上的生活，缺少了它们的生活也就更无丰富可言。
    一个人活在这个世界上的时间是有限的，但生命的意义却是无限的，无谓的抱怨只会浪费生命，增加无尽的痛苦。生命本来就很短暂，为什么还硬要在生活的原野上去栽培苦涩呢？（董晓巍）
〖-ZW/正文〗
