〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得我爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，我有缘走进了军营，成为海军医科学校的一名学员。记得新兵连结束的那天，学校组织我们观看海政歌舞团的演出，那是我第一次在现场听苏小明唱《军港之夜》，第一次注意到《军港之夜》的词作者原来是一个叫马金星的人。因为学校在北京的缘故，我经常有机会观看海政歌舞团的节目，也就越来越多地听到马金星的名字，他给我的印象是一个多产的词作家。
    直到1989年，一天接班时，交班护士告诉我，科里住了个年轻的师级干部、名人，他就是马金星。马金星患有胃病，从前做过大手术，病情反反复复，有近两年的时间，医院是他常进常出的地方，于是，医生、护士们也就和他这个老病号熟络起来。
    时年43岁的马金星是个单身汉，因此去看他的女孩儿不少，仿佛生活在百花丛中一般。那天我转病房时，见他手里拿了本书，便借过来看，原来是他刚刚出版的一本歌词集。随手翻到之处，刚好是几首爱情诗。当我还他书时，他问：“觉得我的诗词怎么样？”
    我说：“你的爱情诗色彩太灰了，也太苦涩了。”
    他看了我一眼，问：“还有吗？”
    我答：“怎么好像一个爱情悲观主义者？”
    他说：“想不到你个小丫头还挺敏锐，还懂点诗。”
    得到夸奖，我笑道：“这写的该不是你自己吧。爱情诗首先是作者个人情感的表达，我无法想象一个生活在花团锦簇中的人竟是个爱情悲观主义者。”
    他沉默了，不再吭气。好奇让我开始关注他。
    当我认真审视马金星时，竟发现了许多许多与我的想象截然相反的东西。
    一次，我和他去参加某多功能厅的开业仪式。那是一个很富有浪漫情调的场所。虽然那里为大家免费提供饮料，但我觉得喝点酒会更有情调，于是我点了蓝带啤酒。服务员告诉我，蓝带啤酒要收费，每听30元。上世纪90年代初期，在人们的工资还只有三五百元的时候，30元一听啤酒，实在是有点贵。马金星悄声对我说：“想喝啤酒咱回家喝，30元能买一箱呢！让你喝个够。”我白了他一眼：“不想花钱没关系，这账我结。”马金星一言不发，结了账，闷闷不乐地坐着，既不唱歌，也不跳舞。我们只好打道回府。走在大街上，我明白他为何不高兴，抢先说道：“哎，你的诗词写得很浪漫，人可不太浪漫呀……”他说：“诗歌可以很浪漫，这是一种写作手法，去表现你浪漫主义的情怀；生活也可以很浪漫，但不一定非得用钱去堆砌，浪漫不等于浪费。”经他这么一说，我立马心疼起来，但仍坚持道：“你这么小气，怎么追女孩子呀？”马金星道：“我不是小气，而是务实，要物有所值，这是我生活的原则。要是因为这个女孩儿不跟我，我打光棍儿好了……”那天，我又发现了马金星与我想象中的一个极大反差。
    爱情就在这种不断发现与不断否定中产生了，可喜的是，发现的是美好，否定的是恶习。我庆幸自己找到了一个可以托付终生的人。
    我还发现，马金星是一个原则性很强的人。记得有一次，一个年轻的词作者去看他，谈起了当时正在举办的“八荣八耻”征歌活动。马金星问：“这次的征歌活动你都写了哪些作品？”小伙子答：“我没写。”马金星不禁批评道：“你应该写，作为一名军队的文艺工作者，宣传党的路线、方针、政策是你的首要任务。不写，说明你的政治敏感性不够强呀！”几天后，小伙子把他参加“八荣八耻”征歌活动的作品送到了马金星的面前，马金星高兴地说：“进步很快么！”
    这就是我眼中的马金星，一个值得我爱的人。（王欣）
    （作者为马金星的妻子）
〖-ZW/正文〗
