〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星测控首次实现国际联网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轨道精度误差小于万分之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/赵波/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电姜宁、记者赵波报道：北京时间今天12时，北京航天飞行控制中心首次应用国际标准，实现与欧空局所属空间操作中心联网，开始启用国际测控站测控嫦娥一号卫星。
    北京航天飞行控制中心总工程师王也隽介绍说，1日12时至15时，北京飞控中心与欧空局所属的空间操作中心、新诺舍站、马斯帕拉马斯站及库鲁站实现联网，对嫦娥一号卫星进行了试验性跟踪。通过新诺舍站，北京飞控中心接收了嫦娥一号卫星的遥测数据；通过马斯帕拉马斯站和库鲁站，北京飞控中心进行了遥测遥控、测距和测速试验。收送数据表明，联网获得成功。
    在此次嫦娥一号卫星测控任务中，我国充分借助国际航天测控资源，与欧空局开展了测控系统业务合作。此举将进一步提高嫦娥一号卫星测控覆盖率和测控精度，增加可靠性。
    本报北京11月1日电杨冰、记者赵波报道：北京航天飞行控制中心主任朱民才今天宣布，由于嫦娥一号卫星第4次变轨非常成功，控制精度误差小于万分之四，原定于今天实施的轨道中途修正计划不再进行。
    朱民才介绍说，10月31日17时15分，北京飞控中心对嫦娥一号卫星实施了第4次变轨，约13分钟后，卫星顺利进入地月转移轨道。测算结果表明，此次轨控误差小于万分之四，远远优于轨道设计的误差要求。因此，原定于11月1日进行的轨道中途修正计划已无实施的必要。
    另据国家航天局发言人表示，嫦娥一号卫星目前运行状况良好，北京飞控中心将根据下一步轨道测量情况，适时对卫星进行轨道修正。嫦娥一号卫星预计将在11月5日11时25分进入月球捕获轨道。
〖-ZW/正文〗
