〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘马老师的骂声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马老师脾气大，经常骂人，许多人都知道。可是许多人喜欢挨他的骂，他骂得你明白，骂得你舒服，骂得你进步出成绩。
    我作为海军的业余文艺创作骨干，和马老师相识10年，挨骂10年。有时在电话里挨骂，有时到他家里面对面挨骂，有时我得求他到他喜欢吃的饭馆一边吃一边请他骂。马老师对我说过，每一首歌词都应该是我们用劳动在音乐艺术殿堂辉煌墙壁上粘贴的一块金箔！
    我第一次挨马老师的骂是1998年，那年为参加全军业余文艺汇演，海军机关派马老师辅导我们这些业余文艺骨干创作节目。当我拿着自己写的非常满意的歌词给他看时，没想到招来他一顿劈头盖脸的骂。骂我用成语堆歌词，骂我为押韵瞎用词。从那年开始我和马老师有了“挨骂”的交情，在他的骂声中我的歌词得了全军业余文艺汇演一等奖。人生难得一严师啊！
    有一次挨骂，我终身享受。那一年我在部队受了挫折，自认为怀才不遇，产生想转业离开海军的念头。告诉马老师后，又是一顿劈头盖脸的臭骂：“你以为你是谁，你离开海军你啥都写不出来！”马老师的骂让我深深感到他那种对海军骨子里的热爱，也坚定了我对海军的热爱。因为我知道马老师一生坎坷，两次参军、两次婚姻、两次大病，还有诸多的一般人没有的两次，可从他歌词的字里行间可以看出，他对海军那种骨子里的热爱，始终没有改变！
    去年，我根据北海舰队优秀士官朱桂全的先进事迹创作一部无场次报告话剧，从开始构思到具体创作，还是和以往我的许多创作一样，在马老师的“骂”声里我写得非常顺利，他也对我的本子给了极少有过的表扬。我便有了请他写主题歌的念头，他说：“你先写，完了拿到我这挨骂。”忽然有几天马老师家里电话没人接了，想到他前几天曾经到医院检查身体，我担心地拨通他的手机，果然住院了！他在电话里极其平静地告诉我：“我得癌症了，胰腺癌。”我真以为经常开玩笑的他又在开玩笑！我急忙打电话到海军总医院打听，没想到千真万确。我赶到他的病房，他平静地说：“真的是癌症，没什么，不就是早死一点儿嘛！”看着马老师那无奈的目光，我半天说不出话来。
    在后来的一次看望中，马老师突然问我话剧的主题歌写好没有？一提起歌词，马老师两眼立即放出了敏锐智慧的光芒，我把我的歌词说给他，他竟然又一句一句的“骂”起我来。后来，我到北海舰队开始话剧的排练，一天他在电话里兴奋地告诉我，我把你的歌词重写了：“谁人心中没有爱？你的爱没有一粒尘埃。谁人心中没有爱，你把爱献给祖国的海……”我热泪盈眶！《你的爱》――这很可能是马老师生命中最后一首歌词啊！果然，在话剧《好兵朱桂全》进京演出、我带主要演员到马老师的病房去看他时，他竟然老泪纵横。他告诉我们，那时他是病情最重的时候，他真是把这首歌当成自己一生的最后一首歌词来写的！他怕爱人王欣不让他写，不敢打开笔记本电脑，就偷偷把纸和笔藏在枕头底下，想好一句写一句。
    令我没想到的是，这不是马老师最后一首歌词，而是他病后的第一首歌词！去年年底，马老师治疗效果很好，在家里休养。一天，他又打电话骂我：“我不行的时候你老找我，现在我没事了，你倒不找我了！你什么意思？我要干活！”我立即赶到他家，告诉他我正在帮助北京市高级法院策划一台歌颂和谐社会的主题晚会，正想请他而不敢请哪！他兴奋地说：“和谐社会的歌词我写！”不几天，《同在人生路上走》、《和谐北京》、《感谢你，人民的好法官》3首歌词出来了！
    今年4月，我正全力以赴创作歌颂“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚的情景歌舞报告剧《忠诚》，马老师问我最近忙什么，我一直不敢对他讲方永刚的事，因为都是癌症，我怕他想得太多。不想他在电话里发火了：“怎么还不传给我剧本看看呀？”我谎称还没有完成而拖延着。4月末，我带爱人陪马老师夫妇到怀柔疗养。他的《泉水叮咚响》就是在怀柔的山泉声中引发的创作灵感。马老师情绪和身体极好，我们还一起步行登上了古长城。一天，他突然对我说：“方永刚的事我全知道了，我知道你不想告诉我，你太小看我了，我不会上网啊？我不会问别人哪？”我知道他一直琢磨着想为《忠诚》写首歌词，就向他约了稿。
    7月，癌细胞已经侵袭到马老师的大脑，出现一阵阵意识模糊的情况。清醒的时候他说过，我想工作啊！哪怕给我5天时间呢！后来，我因治疗糖尿病也住进海军总医院，便天天到昏睡的马老师跟前守一会儿，想听他说歌词，想听他骂几句，但他走了，不能再骂了……
    10月8日，大型情景歌舞报告剧《忠诚》首演成功，马老师写的晚会主题歌――《党啊，我想对你说》大获成功，被公认是近年来歌颂党的难得的优秀歌曲！
    马老师！永远不能当面听您骂了，但现在我创作时，经常回想您的骂。（薛振川）
    （作者为海军机关文化活动中心副主任）
    上图左为马金星，右为薛振川。
〖-ZW/正文〗
