〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐得住“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出，以求真务实作风推进各项工作，要多干打基础、利长远的事。这一深刻论述，谆谆告诫各级领导干部，推进部队建设又好又快发展，有时必须学会坐得住“冷板凳”。
    坐得住“冷板凳”，是对默默无闻打基础的形象比喻。“冷板凳”不好坐，在于一个“冷”字。打基础的工作大多是日常的、经常的、平凡的，动静不大，不显山露水；打基础的效益不一定立竿见影，任期内不一定见效，在个人发展进步上，可能会丧失一些机遇；打基础谋的是长远，顾的是全局，有可能不被同事和下属理解。
    坐得住“冷板凳”，是由部队工作特别是基层工作的性质决定的。基层是重头，基础是大头。重头重不起来，大头抓不住，就可能导致发展失衡，“头重脚轻根底浅”，经不起大风大浪的考验。厚积才能薄发。基础不牢，底子太薄，会直接影响发展后劲，就像在烂泥里跳高，怎么跳都白费力。尤其是基层部队，哪个地方弱一点，哪个地方差一点，都会“扯后腿”。因此，领导干部应该沉得下心，耐得住寂寞，真正把抓经常打基础当真经念，当日子过。
    坐得住“冷板凳”，需要有跑好接力赛的耐心和当好垫脚石的胸襟。一任干好一任的事，一任更要想着几任的事。这任栽的“树”，不一定这任就能“乘凉”；上任种的树，这任也不一定能“沾光”。打基础的效应，只有在长远中才能充分显现。因此，它实际上是一场“接力赛”，需要一任接好一任的棒。没有跑马拉松的耐心，打基础会半途而废；没有为下任甘当垫脚石的胸襟，打基础会阻力重重。
    能否坐得住“冷板凳”，是对领导干部党性的考验和检验。党性不是抽象的，而是具体的，既体现在对大是大非的清醒和判断上，也体现在对一人一事的态度和选择上。如果你把党的事业看得高于一切，那么，就不会一味追求“看点”、“亮点”，热衷“短、平、快”；就不会好大喜功，搞那些不切实际的“大手笔”、“大工程”。
    对坐得住“冷板凳”的人，官兵眼里有本账，上面的领导也要放在心里。十七大报告提出，要“完善体现科学发展和正确政绩观要求的干部考核评价体系”。一个领导的实绩如何，一个单位的基础打得牢不牢，在考核中所占的比重将会越来越大。胡主席曾满怀深情地指出，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。因此，坐得住“冷板凳”的人，最终不会吃亏。
〖-ZW/正文〗
