〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十七大精神主题采访团启程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电 为推动兴起学习宣传贯彻十七大精神的热潮，中央主要新闻单位抽调300多名记者组成学习贯彻十七大精神主题采访团，自11月1日起分赴全国31个省区市，深入采访报道各地各部门学习贯彻落实十七大精神的情况。
    据介绍，本次学习贯彻十七大精神主题采访报道是新闻宣传战线宣传贯彻党的十七大精神的一项重要举措。采访活动将紧紧围绕党的十七大的主题，充分反映广大干部群众对党的十七大的热烈反响，及时报道各地各部门贯彻落实十七大精神的思路、举措和进展，报道各行业在贯彻落实科学发展观、推进改革发展过程中涌现出的先进典型，展示广大干部群众奋发有为、勤奋工作的精神风貌，引导广大干部群众把思想统一到十七大精神上来，为落实党的十七大提出的各项任务贡献力量。
〖-ZW/正文〗
