〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫大臣下令从印度洋撤回自卫队舰艇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫大臣下令从印度洋撤回自卫队舰艇
    据日本时事社11月1日报道，日本防卫大臣石破茂当天下午下令撤回两艘部署在印度洋的日本海上自卫队舰艇。
    日本政府10月17日向国会众议院提交了新反恐特别措施法案，以取代将于11月1日到期的《反恐特别措施法》。日本政府和执政党想争取在国会临时会议11月10日闭幕前通过这一法案，而在野党则表示坚决反对。由于国会尚未通过新法案，日本政府不得不从印度洋撤回自卫队舰艇。
    巴安全部队打死60多名武装分子
    巴基斯坦官员11月1日说，巴安全部队位于斯瓦特河谷地区科瓦扎科拉镇的一个检查站当天上午遭到武装分子袭击，安全部队随后展开反击，打死了60多名武装分子。
    德国新间谍卫星系统第三颗卫星顺利升空
    莫斯科时间1日3时52分（北京时间1日8时52分），俄罗斯航天兵火箭发射部队从俄北部的普列谢茨克发射场用“宇宙-3M”运载火箭，成功发射一颗德国对地侦察卫星。伊朗有意与海湾阿拉伯
    国家签署安全协定
    伊朗外长穆塔基10月31日在访问伊拉克时表示，伊朗希望与所有海湾阿拉伯国家共同签署一份安全协定，以推动各方在反恐等领域的合作。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
