〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问创新路在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区181医院院长向月应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/钟友国/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区181医院院长向月应以强烈的忧患意识，带领全院官兵扎扎实实干事业，谋发展，医院曾3次被总部表彰为“全军为部队服务先进医院”，他本人先后被军区、军区联勤部表彰为“优秀旅团主官”和“优秀团职领导干部”，并荣立二等功。去年11月9日，他被国家卫生部表彰为“全国优秀院长”。
    1
    “天不怕，地不怕，就怕向院长半夜打电话！”这是一些机关干部称赞向月应的一句顺口溜。多年来，为了工作，他几乎没有星期天、节假日。
    为了医院这个“大家”，向月应很少顾得上自己的“小家”。这年9月，他父亲患重病住进医院，家人多次打电话让他回去看看，但由于医院科室调整等工作正处在节骨眼上，他硬是忍着悲痛没有回去。
    向月应咬定发展不放松的执着精神，深深地感染了全院官兵，大家团结一致，齐心协力，使医院逐步迈入良性发展的轨道。去年底，医院医疗设备和医疗收入已分别达到了1.4亿元和1.8亿元。
    2
    有人提醒说：“医院引进资金，操作上没先例，太冒险了。”面对别人的劝告，向月应语重心长地说：医院要想快速发展，必须采取超常举措，绝不能因循守旧。最后，在征得上级同意和党委“一班人”支持后，医院终于诞生了第一个合作项目。妇幼中心当年建成当年见效，如今每年创纯利近500万元。
    要在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须创特色品牌。向月应提出了“人无我有，人有我强”的品牌发展思路。他把着眼点瞄到了肝移植上。医院依托第三军医大学“全军肝胆研究所”的支持，成功地实施了第一例肝移植手术，成为桂北地区第一家吃“螃蟹”的医院。
    3
    一些住院官兵出院回到部队后，由于缺乏康复指导，有的出现疾病复发，在一定程度上影响了部队战斗力的提高。针对这种情况，向月应和医务处的同志经过反复研究，结合医院实际建立了出院部队伤病员随访制度：由各科室或经治医生采用电话、信函或上门等不同形式，定期对出院的部队官兵进行康复指导和健康教育，并提醒病人及时来医院复诊。
    近年来，在向月应的建议下，医院还相继出台和完善了一系列为兵服务举措：坚持做到军人住院随到随收，各临床科室每天必须保留一到两张空床；来门诊的军人伤病员，因特殊情况当日不能返回营区的，医院免费提供食宿；对做大、中手术的部队病人，免费提供3天术后营养餐；对部队官兵推行集体挂号看病和预约专家就诊制度；把审批权限由机关下放到科室，所有诊疗仪器如彩超、CT、核磁共振等以及贵重药品的使用权限均由科室掌握。去年以来，医院还投资与8个体系部队开通了远程教学与会诊系统。
    欧阳景文本报特约记者钟友国饶歆俊
〖-ZW/正文〗
