〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查找教训倡导求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某高炮旅引导官兵正视成绩补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传明/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月31日电周传明、特约记者毛新华报道：党的十七大报告中科学评估成就、清醒认识问题的求实作风，极大地教育了沈空某高炮旅官兵。连日来，该旅官兵结合学习十七大精神，盯住实弹战术考核中的薄弱环节，大力开展补训活动。旅政委于艳辉介绍说，开展训练“回头看”，对重点课目“淬火”，对弱项课目“补短”，使各营连战术课目成绩全部达到优秀，部队整体实战能力得到提升。
    前不久，该旅整建制远赴西北某地参加实弹战术考核，取得了击落和命中8个靶标的好成绩。但旅党委决定把原准备召开的“庆功会”，变成查找战术考核丢分的“补短会”，引导官兵认真学习十七大精神，弘扬求真务实的思想作风，做好考核的“下篇文章”。他们及时召开旅党委扩大会，从先遣勘察到装载输送，从占领阵地到机动转移，从射击准备到指挥协同，对部队考核过程中存在的各种问题进行全面梳理和剖析，查找出“射击准备质量不高、复杂电磁环境下指挥协同不顺畅”等8个方面的27个问题，制定具体详细的补训、补弱计划和严格的考核验收标准。在此基础上，他们教育引导官兵把心思用在训练上，把功夫下在细节上，全身心地投入到军事训练中去，以优异的训练成绩履行好新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
