〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做十七大精神的传播者实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于靖东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大是在我国改革开放发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。胡锦涛总书记所作的重要报告，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。全面贯彻落实党的十七大精神，为实现党的十七大确定的奋斗目标和工作任务而扎实努力，是全党当前和今后一个时期的首要政治任务。党的各级领导干部，作为党的事业中坚力量，在深入学习贯彻党的十七大精神过程中，要坚持学在前面、用在前面，发挥好模范带头作用，既要发动群众，营造氛围，凝聚人心，当好热情传播者；又要励精图治，率先垂范，奋发有为，当好忠诚实践者。
    列宁曾说，没有革命的理论，就没有革命的行动。革命的理论能否变成革命的行动，一方面取决于理论是否科学，另一方面也与广大人民群众对理论的理解深度有关。通过党员领导干部的广泛宣传，激发人民群众与党同呼吸共命运的政治热情，统一全党全国各族人民的意志，是党在长期革命斗争和现代化建设中积累起来的宝贵经验，是党的群众路线的具体体现，是理论掌握群众的关键环节。党员领导干部身体力行传播科学理论，不仅是使命所系、责任所在，更是践行党的先进性的根本要求。当好传播者，党员领导干部一方面要认真学习党的十七大报告，在领会其基本思想、基本观点和基本要求上下工夫，做到先学一步、多学一些、学深一层，努力从党的十七大报告中汲取理论营养和实践经验精华，不断提高政治素质、理论素养和领导能力，学以致用、用以促学；另一方面，要像方永刚那样，以传播党的理论创新成果为己任，去一线、上讲台，精心筹划、周密安排，开展多种形式的宣讲活动，发挥各类媒体优势和特色，广泛深入宣传党的十七大精神，使广大群众在喜闻乐见中深化理解，在感同身受中达成共识。
    党员领导干部贯彻落实党的十七大精神，体现在行动上，就是要努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。要自觉把党的十七大精神作为推进国防和军队建设的有力思想武器，用以观察分析形势，研究把握特点规律，不断加强工作指导，更加自觉地走科学发展的道路。要紧密联系本单位本部门的实际，紧密联系官兵思想的实际，进一步明确本单位本部门的具体奋斗目标，把党的十七大关于国防和军队建设的部署落到实处。要坚持求真务实的工作作风，端正工作指导思想，树立正确的政绩观，重实际、说实话、出实招、办实事、求实效，善于把影响科学发展的矛盾一层一层地解开，把制约单位建设的难题一件一件地化解，把提升作战能力的工作一项一项地落实。要进一步解放思想，大力弘扬创新精神，用创新的思维指导实践，用创新的眼光检验实践，用创新的方法推动实践，勇于研究新情况，探索新思路，拿出新办法，解决新问题，制定切实可行的措施和办法，努力开创工作新局面。
    传播者与实践者，虽属两个不同的角色，但在实际工作中绝不能割裂开来。传播是为了更好地实践，实践也是传播的另一种形式。两个角色落到同一个肩上，可以相辅相成，彼此支撑，互为促进。胡锦涛总书记在十七大报告中指出，要“建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力”。要使广大党员干部成为实践社会主义核心价值体系的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者，当务之急就是在学习贯彻落实十七大精神的过程中，高举旗帜，以身作则，脚踏实地，真抓实干，用传播者和实践者的双重身份推动部队建设又好又快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利的宏伟蓝图作出新贡献。（于靖东）
〖-ZW/正文〗
