〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化新学员军事基础技能从难从严抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学技术类学员野外综合演练“唱主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰强/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张丰强、特约记者邹兵报道：10月中旬，信息工程大学组织千余名新学员来到陌生复杂地域，展开为期14天的野外综合演练。与往年不同的是，656名技术类学员成为此次野外综合演练的“主角”，他们与指挥类学员一道摸爬滚打，接受17项军事训练课目的综合检验与历练。
    该校今年接收了1300余名新学员，其中近50%是专业技术生长干部。新学期开学后，校领导果断将656名技术类学员列入训练计划。与训练基地签订联合育人协议，按实战要求将战斗搜索、遭遇战、野战生存等17项军事训练课目纳入演练方案，全面强化新学员军事基础技能。
    笔者在演练中看到，从摩托化行军开始，各种战斗命令便接连而至，往往是一个课题刚结束，新的“战斗”便已打响。所有课目都由学员参与组织实施。在51公里大强度行军中，不少学员脚上磨出血泡坚持走完全程，45名技术类女学员全程参与演练无一人叫苦叫累……十余天来，学员们始终保持着顽强的斗志和高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
