〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格魅力也是说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人格是人的心理和行为特征的总和，是一个人的基本精神面貌。人格就是人品，就是形象。党员干部靠什么做工作？一靠真理的力量，二靠人格的魅力。高尚的人格是无形的力量，可以使官兵对党员干部产生敬重感、信赖感和亲切感，具有无可比拟的说服力。
    人格魅力具有说服力，因为它不仅是无言的教诲，还在于它的示范、感召和感化作用。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚同志，他的课之所以大家喜欢听，并能征服人、打动人，甚至感动得听课的群众热泪盈眶，从根本上说是科学理论的力量，但同时也离不开方永刚的人格魅力――言行一致、知行统一。正如群众评价他的：“我们信他这个人，所以信他说的那些话！”
    现在官兵们接受教育，已经不仅仅满足于教育内容的真理性，还看重教育者的人格人品，在听其言的同时，更重视观其行、察其人。作为一种非权力影响力，人格不是真理，但往往反映真理；人格不是语言，但往往胜过语言。鲁迅先生之所以能够唤醒当时的民众，除了他的文章写得好以外，还有他那潜藏在文章后面的伟大人格魅力。所以，党员干部要做好教育人、说服人的工作，除了要掌握真理外，还要塑造高尚的人格。
    当前，党员干部塑造高尚人格，最紧迫的是要树立诚信意识。古人讲一诺千金，说了就要兑现。说了不兑现，就容易失去威信。商鞅“徙木赏金”的故事，充分证明了讲真话、守信用的威力。只有立言立行、口不违实，才能让人信服。其次要树立宗旨意识。党员干部是否有威信、有说服力，最根本的是看你能不能为群众办实事、办好事，是否走群众路线，是否坚持“士兵第一，基层至上”。还要树立自律意识。展示人格魅力，贵在廉洁自律。廉洁方能聚人，身正方能带人，无私方能感人，在市场经济浪潮的冲击下，能自律的人让人敬佩。
    军队既是战斗队，又是宣传队，军人特别是部队党员干部的人格魅力最能印证我军永不褪色的本色，最能体现党和人民的期望。因此，我们应该从一言一行、一点一滴中，真正树立务实的形象、公仆的形象、廉洁的形象，加强人格修养，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，努力用自己的人格力量去感化人、熏陶人、说服人。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
