〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎秀芳先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，黎秀芳同志最可贵之处，就是她爱党爱国爱民爱兵，具有坚定的理想信念和崇高的人生追求。为了追求共产主义理想，她年轻时毅然脱离家庭，只身一人留在内地，一直在大西北工作60多年；她从申请入党到加入党组织历经26年，即使遭受冤屈也不改初衷，身处逆境仍一心向党；她创造出世界级护理标准，为国家和军队的护理事业做出了重要贡献；她把平生积攒的80万元全部捐献出来，临终前的唯一请求是把党旗盖在身上，她要永远和党在一起。黎秀芳同志不愧是广大医护工作者的杰出典范，不愧是人民军队的优秀代表，不愧是保持共产党员先进性的时代楷模。
    徐才厚强调，学习宣传贯彻党的十七大精神，是我们当前和今后一个时期首要的政治任务。各级要以饱满的政治热情和高度负责的精神，迅速兴起学习宣传贯彻十七大精神的热潮，切实把思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到努力完成十七大确定的奋斗目标和各项任务上来。抓好十七大精神学习贯彻，开创国防和军队现代化建设新局面，需要更加昂扬的精神状态和良好的舆论氛围。认真学习黎秀芳同志的先进事迹，对于教育激励广大官兵学习宣传贯彻好党的十七大精神，在新的起点上推进部队建设科学发展，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，具有重要意义。我们要学习黎秀芳同志一心向党、忠贞不渝的坚定信念；学习她热爱祖国、无私奉献的博大胸怀；学习她刻苦钻研、拼搏进取的敬业精神；学习她心系人民、服务官兵的高尚情操。
    报告会上，兰州军区联勤部政治部副主任徐昌健、兰州军区兰州总医院政治部政治协理员雷波从不同侧面讲述了黎秀芳毕生爱党爱国、赤诚为兵为民的动人故事；第二军医大学护理系原主任李树贞、兰州军区兰州总医院保健一部护士长杨彩结合亲身经历，深情讲述了黎秀芳毕生奉献祖国护理事业的感人事迹；黎秀芳的侄女、美籍华人黎烈芬，黎秀芳生前保姆田凤琴通过生活中的一个个细节，生动展示了黎秀芳毕生保持高尚人格医德的优秀品质。精彩的报告，不时被热烈的掌声打断。
    报告会由中宣部副部长欧阳坚主持。国家卫生部党组书记高强、总政治部副主任刘永治在报告会上讲了话。首都医务工作者、高校师生和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    四总部、兰州军区和军委办公厅领导刘镇武、孙思敬、黄作兴、李长才等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
