〖ZQ/总期〗18193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信装备技术大队坚持秉公办事为官兵解难等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信装备技术大队坚持秉公办事为官兵解难
    本报讯 杜海营、陈涛报道：机关办公楼整修了，干部公寓楼竣工了，营区面貌美化了……北京军区某通信装备技术大队日前为官兵解决了干部住房难、子女入学难等问题。
    该大队党委机关通过秉公办事构建和谐军营，制定了《关于加强党风廉政建设实施意见》、《大队干部人才队伍建设实施意见》等9项规章制度，对选人用人、士兵考学、干部深造、经费开支等严格规范。今年以来，他们先后调整使用干部20余人、动用经费100万元，都严格按规定程序办事。
    成都军区某团着力提高政治干部素质
    本报讯 王启龙、袁恒冠报道：10月25日上午，成都军区某团参加所属集团军比武竞赛的5名政治干部凯旋。近几年，该团采取多岗交流、全方位锻炼的思路锤炼政治干部综合素质，连续3年在上级组织的政治干部比武竞赛中夺魁。
    南京军区81医院“全日制门诊”方便官兵就诊
    本报讯 何咸兵、辛静报道：抽血、透视、彩超……10月20日星期六，笔者在南京军区81医院看到，专家们正忙着为空军某部的几名官兵进行各种检查诊断。推行“全日制门诊”，是该院进一步做好为兵服务工作的一项新举措，要求在节假日各诊室必须保证一定比例的专家出诊。
    武警警种指挥学院《森林灭火组织指挥》被评为全军优质课程
    本报讯 王广军、汤雨薇报道：近日，武警警种指挥学院呈报的《森林灭火组织指挥》课程入选全军百门优质课程。该课程既是广大教员集体智慧的结晶，也是几代森林部队官兵浴血奋战的经验总结。课程创建以来，先后培养近6000名初级灭火指挥员，轮训中高级灭火指挥员2.7万余名。
〖-ZW/正文〗
