〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能对“台独”在岛内猖獗掉以轻心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台独/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾岛内近几年出现海内外“台独”头目聚集、“台独”组织林立、“台独”言论横行、“台独”分子活动日益猖獗的现象，实不能不引起海内外中国人的严重关注和警惕。
    岛内传出的信息表明，九十年代以来“台独”分子的活动有了质变，即卸掉原来得以存身的台湾“民主运动”的外壳，公开地毫无顾忌地以“台独”名义猖狂活动；而台湾当局的公开纵容使“台独”活动本土化、合法化，则是近五年来岛内“台独”活动日益猖獗的主要原因。
    “土独”、“洋独”合流朋比为奸
    九十年代“台独”活动的主要特征是“洋独入台，土独洋独合流”。自1989年活动于美国的“台独联盟”声称“要把第一线从海外转入岛内”后，美国、日本的“台独”组织开始了“洋独入台运动”，“台独”头目纷纷“闯关回台”。到1994年，岛内外老牌“台独”分子几乎已齐集岛内，并且得益于台湾当局的“吸收台独”政策，在台湾政坛上窜下跳，左右党派、压迫舆论，掀起阵阵以“台独”为目标的形形色色的政治运动。一些向由美、日庇护的老牌“台独”分子，在岛内的一些选举中靠煽动群众情绪而上台，已摇身一变成为岛内的“政治明星”。
    目前在岛内猖狂活动的老牌“台独”分子有原流亡日本的史明、黄昭堂、辜宽敏、王康陆，有原流亡美国的张灿、彭明敏、蔡同荣、许世楷、陈唐山、郭倍宏、李应元，还有岛内的吕秀莲、陈婉真等，以及民进党内的一批人。上述“台独”分子中，大多数也都已成为民进党的重要成员。
    岛内外“台独”分子合流后，朋比为奸，在台湾岛内掀起阵阵“台独”浊浪。
    从言论到行动不惜为“独”卖国
    “台独”分子将加紧占领舆论阵地视为贩卖“台独”理论的便捷途径。几年来，“台独”分子借发动各种“街头运动”争取岛内曝光率，借参加岛内各种选举活动大肆鼓吹“台独”谬论，并不惜利用金钱暴力手段抢占岛内新闻媒体。“台独”分子对岛内舆论市场的争占使台湾岛内言论气氛越来越紧张，去年底台湾“省、市长”选举时发生的不肯收听“台独”电台的民众被殴打的事件说明，“台独”分子不择手段试图在岛内制造“台独言论一律化”。
    “台独”分子更借岛内的“政治转型”展开猖獗的“独立建国”活动。比如：1991年成立所谓“制宪会议”，炮制荒谬的“台湾宪法草案”，去年6月进一步炮制什么“新国旗、国歌”，举行什么“升旗典礼”，讨论什么“国家定位与立国精神”；1992年岛内20多个“台独”组织集会，成立鼓噪“一中一台”的“一中一台行动联盟”并策动岛内游行示威，攻击主张统一的人是“台奸”，鼓动“声讨卖台集团”；1991年开始，“台独”顽固分子吕秀莲等年年组织所谓“联合国宣达团”前往纽约活动，鼓吹“台湾加入联合国”；1993年“台独”分子到新加坡骚扰“汪辜会谈”；1994年民进党公布一份所谓“台湾是台湾，中国是中国”的“大陆政策白皮书”；“台独”分子暴力袭击首次赴台商谈的海峡两岸关系协会常务副会长唐树备；今年4月间荒谬绝伦地借《马关条约》百年举行什么“告别中国大游行”，“台独”分子还跑到日本去摇尾乞怜，说什么日本殖民台湾“是台湾不幸中的大幸”，等等。
    渗透台湾各界扩张势力
    “台独”分子推动民进党在“台独”的道路上越走越远，并通过在岛内的各项选举中煽动群众情绪，已大大扩张了“势力”。近年来，民进党经过从第六届到第七届代表大会一连串的党内改选，结合整顿地方党部和清理违纪人员，使一批死心塌地的“台独”分子占据了民进党从中央到地方党部的领导位置，并借民进党的躯壳跻身台湾各级行政与“民意”机构。1992年底岛内“二届立委”选举前夕，有20多名“县、市议员”级以上的公职人员加入“台独联盟”，台南市、高雄县“议会”还出现所谓“跨党联合决议”，要当局“改国号为台湾共和国”；在“二届立委”中，民进党取得51席，占了31％的比例；在21个“县、市长”中占了6席，得票率41％；去年民进党人陈水扁当选“台北市长”，今年包括老牌“台独”分子彭明敏在内的4名民进党头面人物已开始争夺明年参选的“总统候选人”提名。
    此外，“台独”分子还加紧对岛内各阶层进行渗透。对工商界软硬兼施，在学界混淆视听，恐吓普通老百姓，还把魔爪伸向下一代。1992年“台独”分子成立了以中小学教师为主的“台湾教师联盟”，要“扮演园丁”，培养“台湾人意识”，为“建立台湾国”奠基；1993年“台独”分子在高雄成立“台湾建国学院”，由原在美国的老牌“台独”分子李瑞木主持，要“使下一代的台湾人更具有台湾意识”，培养一批“台独”的“建国人才”，等等。
    “台独”的阴影正加紧笼罩台湾，“台独”分子的魔爪正猖狂地伸向岛内的各个角落，而这一切又正得到台湾当局的纵容以至鼓励，中华民族对此岂能掉以轻心！（据新华社北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
