〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛普森奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我去美国探亲，正是辛普森案件闹得沸沸扬扬的时候。每天一翻开报纸，一打开电视机，就会看到有关这桩案件的报道。每一个新发现的案情细节，每一点有关当事人的背景情况，控方、辩方的每一动态和在法庭上的每一次论战，都被炒得热气腾腾。美国人就像打了一针强兴奋剂，神经都被刺激起来了，茶余饭后，街谈巷议，莫不谈论辛普森案件，乃至刚刚在美国揭幕的世界杯足球赛，都被冲淡了。一位记者著文说：这个被认为10年来最轰动的案件和它引起的连锁反应，都带有典型的美国色彩。余生也有缘，适逢这一幕西洋奇景，算是长了些见识。
    其实，就这桩凶杀案本身来说，并无什么新奇之处：橄榄球明星辛普森的第二任前妻妮可尔和她的男友戈德曼被人凶杀。凶杀手段极其残忍，妮可尔脖颈被砍断大半，戈德曼身上被剁20几刀。警方和检查官经过周密搜证、详细分析，宣布辛普森是唯一的凶嫌并下令逮捕。在美国，类似这样的案件可谓司空见惯，不足为奇。据1992年的一项统计：当年美国有4936名妇女遭到杀害，其中被丈夫、前夫或情侣杀死的超过1400人。此案所以特别轰动，乃因辛普森知名度很高。他既是美国人酷爱的橄榄球超级球星，又是美国广播公司（ABC）和国家广播公司（NBC）的体育节目主持人。他还在大商家的广告中频频亮相，而且涉足影视，跻身演艺圈子。这样一位家喻户晓的人物涉嫌谋杀，自然较一般凶杀案件轰动得多。据报道：当辛普森一度逃跑，警方在洛杉矶高速公路上尾随追赶的时候，所有的电视节目均突然中断，转而播放这追逐场面。全美国有近一亿人在电视机前注目观看。追捕途中，许多人停车驻足为辛普森打气，如同在球场上一样向他欢呼。有些人还在他的家门口立起临时神龛，为他祈福。说此案吸引人之多，“连美国总统竞选的高潮时刻也无法与之相比”，大概不算夸张。
    此案的轰动效应，追溯起来显然还有其它因素。
    辛普森出生在旧金山的贫民窟，靠自己的奋斗而名噪全国，富甲一方。在崇尚个人奋斗的美国，自然会被视为英雄。何况他是个非洲裔，在种族歧视环境下能够爬到金字塔顶，更成了黑人心目中的偶像。我们可以想见：在洛杉矶高速公路上为他打气的那些人当中，有许多是黑面孔。在经历过罗德尼事件的洛杉矶（注），出现这样的场面，就更不足为奇了。辛普森的律师正是利用这种社会心理，指控一名侦讯此案的白人警官出于种族歧视动机栽赃陷害。这就给这个戏剧性案件增加了新的戏剧因素。
    被告律师使出这一招，原也在人们预料之中。据美国媒体报道：律师为了开脱被告，已经使出了许多招数。先是指称警方非法进入辛宅搜查，以否定警方所获大量证据的合法性。警方握有一个重要证据：在谋杀现场发现的两个死者之外的第三者血样，经过最先进的DNA指纹化验，证明跟辛普森的血样完全相符。辩方则时而声称血样化验结果是用不科学的方法获得的；时而指称血样被警方做了手脚，要求分享血样进行独立的化验；时而又说血样已感染腐坏，化验结果不足为证。根据美国的法律制度，罪犯的定罪最后要取决于陪审团的裁决。辩方为影响美国公众和陪审员的态度，向外界不断施放烟幕。媒体预测：辩方还会在陪审员的挑选上施加影响。如果实在无法抵赖，也可能改变辩护策略，咬定是妮可尔首先挑动辛普森下毒手的。甚至声称凶手精神不正常，以换取凶手免于一死。一家外报记者为此评论说：在美国，辩护律师往往是不分是非黑白的。他们的手段是钻法律的空子。他们的目标是千方百计为被告开脱，以获取丰厚的报酬。这倒使我想起一则美国笑话，一个律师的太太对丈夫说：“咱们的房子该重新装修了；家具的式样也太陈旧，该买新的了。”律师说：“这得花一大笔钱。不过，你别急。我刚接手一件离婚案，男方是个大亨。等我拆散了他们的家，就有钱装修房子，买家具了。”
    我们离开美国的时候，辛案已进入甄选陪审员的阶段。在以往的案件中，候选者通常都是怕被选中，避之唯恐不及。辛案却大大反常。据美联社发自洛杉矶的一条消息：很多人竞求入选，以便事后出售内幕故事，大捞一笔。
    据估计：这场审判下来，陪审员如将内幕故事出售，24小时内就可获利5000至2万美元。
    这则消息还说：更可怕的是他们可能根据新闻价值来裁决此案。一旦入选，他们可能首先算计：“定他有罪与无罪，哪个赚钱多？”而且，从舆论行情上看：“判他有罪必定不如判他无辜。”他可能已在想象一则头条新闻：“我就是那个把辛普森从毒气室门口拉回来的陪审员。”如果成为这头条的主角，轰动不难想见，财源亦可预期。
    当然，金钱亦非竞求入选的唯一诱因。有人想挽救一个英雄和偶像；有人想在辛普森获释之后，沾一点明星的星光。这则消息带着几分刻薄写道：“肥皂剧人人爱看，而这一出连台好戏，不想乘机轧一角者落，几希。”
    案尚未定，辛普森的一本书：《我要告诉您》，已经出版了，内容当然是自我辩解。出版者当然大获其利。死者之一戈德曼的父亲一语中的：“这是令人厌恶的商业行为。”
    其实，这种乘机捞钱的商业行为，在美国更是司空见惯。就在辛案闹得天翻地覆之时，我看到一则消息：出于嫉妒指使人用棍击伤同行克里根膝盖的美国花样滑冰女选手哈丁，已以丰厚的报酬和制片厂签订了合同，成了影视热门人物。
    这就是美国色彩。
    这就是带有典型美国色彩的辛普森案件。
    据报道：俄克拉何马州政府大楼爆炸案发生以后，公众的注意力转移到那桩惨案上去了。但辛案绝不会从此沉寂。纽约《新闻日报》援引一位法律专家的预言：按照美国的法律程序和诉讼惯例，这个案件会长期拖下去。即使判处死刑，被告的上诉也会使执刑拖延10年乃至更久。不难想见：在这种马拉松式的诉讼过程中，我们还会见识到更多的、万花筒式的美国色彩。（待续）
    （注：1991年3月，洛杉矶黑人罗德尼・金遭白人警察毒打。毒打场面被过路人摄下曝光，引起种族大骚乱，全美震动。警察局长被迫辞职；毒打罗德尼的两名警察被起诉判刑。至今仍身系监狱。）
    本文今年第四期《昆仑》亦将刊载，本报发表时略有改动。
〖-ZW/正文〗
