〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻人扛大梁挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院一批跨世纪学科带头人脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈乇ǖ溃耗暇┚区南京总医院一批蜚声国内外医学界的老专家近日愉快退居二线后，又有31位年轻人走上科室正副主任岗位。至此，这家医院已有44名年轻人成为跨世纪的学科带头人，顺利完成学科带头人的新老交替。
    近年来，南京总医院党委，把培养跨世纪人才作为攀登世界医学高峰的重大战略任务来抓，通过在职培训、老专家挂钩带教、派往国内外进修深造、有计划引进等途径，先后培养和引进了400多名年轻人才，其中具有硕士和博士学位的就有近200名，使全院高层次人才中的中青年比例达到70％。对这些年轻人才，医院按照德才标准，大胆启用。我国第一代超微病理学青年博士周晓军到医院后即被任命为副主任医师，两年后又被破格晋升为主任医师，现走上了病理科学科带头人的岗位。这次新担任学科带头人的年轻人中，近半数是博士、硕士，1/3在35岁以下。
    这个医院的老专家们胸怀大局，甘当人梯。他们既为培养年轻人才倾注大量心血，又适时腾位置，让年轻人扛大梁、挑重担。
〖-ZW/正文〗
