〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳作点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展/佳作点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南海长城曲》。 张全跃摄
    蓝天、碧海、白云，礁堡、卫士、琴声，构成了一幅《南海长城曲》。这是远离祖国大陆1400余公里茫茫南中国海上的一幅极平常的守礁生活图景。然而，它又是守礁官兵战胜艰难险阻，乐守天涯，无私奉献的一个生动写照。采访过南沙的记者都问过同一个问题：南沙最苦的是什么？守礁官兵的回答也都一样：孤独寂寞。孤独，几乎使人的精神面临崩溃；寂寞，曾经把一条凶悍的军犬逼疯……然而，在英雄的守礁卫士面前，孤独寂寞却退缩了。心中有祖国，胸怀自宽阔。守礁官兵以大无畏的革命乐观主义精神和超越常人的毅力，战胜了常人难以忍受的艰难困苦，圆满完成了祖国和人民赋予的戍边重任！看着战士那轻轻拨动琴弦的手，耳畔仿佛回响着《南海卫士歌》的旋律：在茫茫南海的高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪。战风斗浪守国门，一颗红心永向党。吃尽南沙千般苦，人民幸福我荣光……
    周朝荣点评
〖-ZW/正文〗
