〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使军营更多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分团队五月份周末文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施新工时制后，基层连队如何开展周末文化活动？笔者连续4个周末观看了驻京几个基层团队，对此有了新的感受和思考。
    官兵有了“文化活动日”
    笔者从所到团队看到，在周六这一天中他们都安排了半天文体活动。那种让战士在休息时间加班加点工作的现象明显减少。许多基层领导都明白，安排好周末文化生活，既是一门组织管理艺术，也是一项艰苦的任务。某团政委李世英谈到：有休息时间不等于会休息。青年战士处在长身体、长知识的黄金时代，应当提倡积极休息，广泛开展健康向上、丰富多采的周末文化活动就是重要内容之一。笔者走进总参某通信团会议室，墙上全年“文体活动计划表”格外引人注目。每月的节假日都安排了兵味浓郁、特色鲜明的活动；每月周末文化活动安排都有具体内容和要求。来到该团三营，抗战歌曲演唱比赛正在进行，看到营长忙上忙下，我问他累不累，他笑着说：“有人说周末是战士快乐干部累，我觉得周末组织战士活动确实增加了工作量，但这是我们干部的职责所在，只要战士的周末愉快，自个儿累点没啥！”基层部队的周六半天文化活动特别集中，文化气氛尤其热烈，难怪战士们由衷地把开展文体活动的周六半天称作“我们的‘文化活动日’。”
    从普及型走向新天地
    这几个基层团队俱乐部设施器材的基础和水准不同，但开展的活动却十分相似。打篮球、打扑克、唱歌、看电视，是周末战士最喜闻乐见、开展最普遍的活动。某警卫团三营篮球场上，七连与九连的争夺战如火如荼，场上场下一片沸腾；而此时海军通信站二大队正与警卫连一比高下，这是海军机关直属队篮球循环赛的一部分。走进海航某团运输连宿舍时，指导员张玉林和几位战士正打扑克。这种6人4副牌的“勾级”打法，据说已列入了正式体育比赛项目。一些时兴、高雅的文体活动也悄然进入军营。如海航某团机务中队的网球、足球运动；某地面卫星站四连的图表式爱国主义知识竞赛，令人别开生面。海军通信站二大队教导员宁继生说：周末文化活动开展得好，就能促进平时经常性思想工作和经常性管理工作。为把活动开展得更加符合时代特点和官兵情趣，宁教导员请了海政歌舞团离休指挥家，在营里组建了女子合唱团，并筹划开展男女士兵韵律操活动。
    文化活动要“动”更要“活”
    如何使周复一周的文化活动与时代旋律合拍，与军营节奏同步，与官兵情趣相投，体现出军营周末文化活动的品位、特色和质量？笔者认为关键是抓认识，抓落实。加强周末文化建设，不仅是玩一玩、乐一乐，而关系到用什么样的思想文化占领军营文化阵地，用什么样的道德情操陶冶官兵的问题。要通过周末文化活动努力解决官兵精神文化需求多样化与军营文化生活比较单调的矛盾；社会文化市场良莠并存与青年官兵鉴别能力比较低的矛盾。当前抓落实就是要切实按照军委、总政领导对文化工作的一贯要求去做工作；充分运用现有的设施器材，把活动更好地开展起来；连队的文体活动计划尤其是周末文化活动内容要上周表；旅团机关要落实专人组织这项工作，不能仅靠连队自发地开展活动，等等。这样才能使周末文化活动走上持续、稳定、有序的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
