〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十分钟相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长肖秋生已快一年未与妻子见面了。明天，部队要开赴妻子所在的省去执行任务，想想要立马见到妻子了，他这四十不惑的汉子也不免一阵冲动。
    谁知，部队一进入工地，艰巨的任务便使官兵们忙得分不出白天黑夜，作为指挥员，他实在不忍心离开团队去与妻子团聚。
    妻听说后，特意请了三天假赶去与丈夫“鹊桥相会”。
    当通信员气喘吁吁地跑到工地上对肖秋生说：“团长，嫂子来啦”时，肖秋生正一身工装，满脸尘土指挥官兵进行一项8吨吊装工程。
    “让她在我的屋子先住下，告诉她，吊装结束我就回去。”
    “各就各位……”肖秋生站在指挥台上，挥动着手中的指挥旗。
    这一干，就是两天两夜没停点。妻子在团部里焦急地等了两天两夜。
    妻子的假期只剩下最后一个晚上了。肖秋生拖着疲惫的身子从工地赶了回来。
    他歉意地说：“对不起。”
    看着丈夫两眼凹陷，布满血丝，妻又恨又心疼。她说：“秋生，你也得注意点身体。”
    肖秋生说：“时间紧，工期短，上级下了死命令，只有决战了！趁临时休息，我回来见见你。”
    妻说：“我去打水，你先洗洗。”
    肖团长看看妻说：“来不及啦，再过10分钟我就走，让我睡一会儿，到点了你一定要叫醒我，啊！”
    妻赌气说：“睡睡，你就知道睡。”她的话还没落音，躺在床上的肖团长已打起了呼噜。妻子看着疲劳过度的丈夫，心里一阵酸楚。她设想了许多种重逢时的浪漫场面，竟在一瞬间被击得粉碎。
    桌上的钟表在催命似地嘀嘀嗒嗒在跑。2分、5分、已快10分钟了。
    妻子心里开始犯难：不叫吧？怕误了丈夫的事，她知道此时工地上的一切都是维系国家安危的大事，一点也儿戏不得。叫吧？看着熟睡的丈夫，她实在不忍心。
    10分钟终于到了。
    妻犹豫片刻，随即果断地叫道：“秋生，秋生，醒醒，该起床了。”
    沉睡中的肖秋生一下从床上弹起来，一看表，拿起帽子就往外跑，匆忙中，他说：“等我回来。”
    妻把丈夫送到门外，两眼含满了泪。她对着正要上车的肖秋生说：“秋生，我明天早上也要回去，假期到了，我也不能耽误。”妻是市里的三八红旗手，她也有她的事业。
    肖秋生把跨在车上的脚又抽了下来，走到妻子跟前，他很想说点什么，可又觉着此时说什么也不合适。憋了半天，只说了一句：“我明天早上回来送你，一定。”说完迅速转身跳上了车……
    第二天早晨8点，吊装成功。在战士们为胜利欢呼时，肖秋生急匆匆地对司机说：“快，回团部。”
    晚了，通信员说，嫂子已搭早班车走了。
    桌上，放着为他准备的一大堆好吃的东西，床上，放着为他洗好的衣服，衣服上，放着妻用那娟秀的字体写的便信：“生！多保重，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”肖团长久久凝望着这两句话自己曾无数次写给妻子的赠言，心里难说是什么滋味。
〖-ZW/正文〗
