〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“世界屋脊”巡逻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海。峭岩。险道。雪岭。还有长年巡逻在这里的边防战士。于是，祖国西藏的疆域上，缭绕着许多真实而壮丽的故事。
    雪海深处，移动着雄壮的步履
    巡逻线从扎吉拉姆山口翻过，接着是一片茫茫雪原，然后，又是一个风口……
    在这条国境线上，某边防团二营的官兵常年担负着10多个山口的巡逻任务。这里海拔高，终年积雪，冰川林立，道路崎岖。人稍有不慎，就会葬身雪谷。边防军人巡逻一个山口来回近200公里。遇上暴风，随时有迷路冻伤的可能。
    那年6月，刚从院校毕业分来担任三连一排长的崔宇俊，不顾严重的高山反应，到职第4天就带领一个5人小分队出发巡逻。走到3号界碑处，进入一片雪原。这里，氧气含量只有内地的50％。前进的路上，雪深齐腰。班长林爱国发现崔排长脑额发青，双唇发紫，头冒虚汗。他一咬牙，把肩一斜，背着排长就走。崔排长实在不忍心躺在别人肩上，他挣扎下来，可是，刚一抬步又倒在雪地上。
    这位成都地区军校5000米长跑冠军、10公里全副武装越野第一名获得者不相信会在这儿受阻。然而，严酷的事实摆在他面前。崔宇俊只好在雪地里爬着前进，爬不动了，战友们用背包带拴在他腰上拖。最后大家体力耗尽了，全都在地上爬，爬不动了，又在雪地里慢慢地滚……
    现在，已是连长的崔宇俊说起那次“雪地脱险”，总感到不算什么：“边防战士就是要有能力来守护祖国的每一寸土地。”3年来，崔宇俊这个内地的“飞毛腿”不仅在高原练就了一副“铁脚板”，而且把全连的射击投弹、识图用图、越野爬山等军事训练，也抓得呱呱叫。
    深山密林，锻铸着惊人的胆魄
    1989年10月，某边防站站长松乌，带着参谋任进美和6名战士出巡贡日嘎布山口。两天后，来到拉日戈山上宿营。那天，狂风夹着鹅毛大雪不停地覆盖下来，刚架好帐篷就被积雪压塌。夜里10点，官兵们往山崖上爬，终于找到一个避风的岩洞口。谁知，洞里早有了主人――一头骠悍的野牛对准避难的客人气势汹汹地冲过来。
    松乌知道这种雪野上的长角野牛异常凶猛，一旦它发起怒来，会把人戳成肉泥。眼看野牛激烈摇摆着头就要顶着战士王兴标，说时迟那时快，松乌一个健步跃过去，大吼一声“滚！”野牛不听命令，却改变方向朝松乌顶来，一角顶在松乌裆部。松乌左脚一跨，骑在牛颈上、双手抓死牛角。野牛更加愤怒，来个原地360度的转圈，然后牛头猛力朝转圈相反方向一甩，把松乌甩到了十几米远的岩边上。野牛穷追不舍，四蹄腾空，又一次扑向松乌。战士们为站长捏把冷汗：完了！任参谋提着枪奔过去救站长，松乌大喊：“不准开枪”。眼看野牛冲到跟前，松乌纵身一跳，攀着旁边的一堆竹林猴子样爬了上去，野牛也一头顶进竹林。瞬时，几根口杯粗的楠竹、叭啦叭啦地破裂。这根竹子要倒，松乌又攀到那根上，野牛拿松乌没办法，才摇着头悻悻地走开。
    还有一次，三排长杜德勤带领战士巡逻到一座山下，遇到一只跛脚母狼来偷吃罐头。任排长慢慢捡起一块压帐篷边的大鹅卵石，正好打在母狼的尾部，它嚎叫一声逃走了。
    4个月后，杜排长带领的8人巡逻队伍又宿营在这座山的凹部。睡到半夜，目蒙目龙中，杜排长感到帐篷外不对劲，他撩开帐篷一看，天哪！20米外，只只绿灯闪烁，越来越近。
    “狼群来了！”他立即叫醒战士们。大伙习惯的第一个动作就是拿枪。可边境线上又不能开枪，战士们只好一边打开枪刺，一边点燃火堆。杜排长看清率领狼群的头狼就是前次挨了一砖头的那条跛脚母狼。它这次是回来复仇的。战士们也不示弱，明晃晃的刺刀对准狼群，并把火堆越烧越旺。狼群不敢靠近，有的走来走去，有的坐观动静、寻找机会。这样相持到天明，狼群才无可奈何地散开。
    鸡藤索道，积淀着殷红的血迹
    5月，珠穆朗玛峰下的雅鲁藏布江开始洋溢出春的信息。河岸上，一簇簇枯草中绽出了翠绿的嫩芽。冰冻的小河，睁开惺松的眼睛。担任4000多公里巡逻任务的某部一连官兵，沐浴着春晖，坐在大卡车里开始巡逻。
    这支巡逻分队由10名新战士和4名老战士组成，由副连长扎西带队。汽车把他们送到一个叫利玛乡的村庄，前面已没有公路了，只好让汽车在这里等着，巡逻分队3天后回来再乘车回营房。
    新战士遇到的第一道难关是要渡过一道冰冻的小河。说是小河，其实不小，河面只有5米多宽，可河谷有100多米深。过去，战士们曾在这河谷上搭过独木桥，可每次只能使用一次，下次再来时，独木桥便不知被狂风卷到何处去了。后来，战士们发现了长在岩墙上的鸡藤。
    这是十分惊险的一幕，你先在这边抓着鸡藤往上爬，爬得比对面高5米左右，然后双脚用力一蹬，同时松手，飞到对岸。双手双脚要配合好，稍有不慎，就会摔进峡谷。新战士王尚春，舞文弄墨还有两下，可遇到这情况总有点怕。
    作为一名边防战士，必须掌握这样的本领。想到这里，王尚春学着其他同志的样，攀上鸡藤。可他还未跳就觉得双手湿乎乎的，仔细一看，啊！鸡藤上全是血！
    王尚春心里明白了：前面过河谷的同志双手一定都破了皮。50多公斤重的负荷，在这粗糙得就像锈铁丝一样坚硬的鸡藤上一滑的瞬间，谁的手能不破皮呢？
    三号地区有一段52米长的石峰墙，顶上只有0.3米宽，石墙一边是滔滔的冰水河，一边是万丈深壑，对面就是异国领土。这52米石墙是巡逻的必经之道。战士们走上石墙，就得趴下来，像骑马一样骑在石墙上，双手按住石墙，一寸一寸地往前挪。有一次，新上任的参谋长文华中，带队巡逻这条国境线，就掉进滔滔冰河里。被冰水冲走20多米，幸亏被一块大石头挡住，冲到了岸边。战士们的裤裆全在石墙上磨破，长长的石墙上，留下一块块血迹。
    后来，在参谋长文华中的呼吁下，团里统一制作了一种厚而耐磨的“护裆”，就像内裤一样配发给战士。这是全军独有的服装装备，为的是解决巡逻兵过石墙的破裆之苦！
    （压题照片由本报记者岱天荣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
