〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连文化活力何以经久不衰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤李振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，当笔者来到沈阳军区某部六连采访时，发现该连荣誉室里百余面奖状、锦旗，挂满了整整一墙。指导员纪孝春不无自豪地说：“我连不仅曾应邀参加拍摄过电视连续剧，而且中央电视台还专题报道了我们开展的文化活动！”那么，六连的文化活力何以东风强劲、经久不衰呢？
    “干部先登台，战士就能跟上来”
    舞台上，连长鄂伟、指导员纪孝春表演的节目令人目不暇接。两人一会儿吹大号、萨克斯，一会儿弹电子琴、吉他，接下来是吹笛子拉二胡……台下，掌声一阵连着一阵。最后，副连长带领各排排长大亮相，小品、小合唱演得战士们笑声不断……坐在观众席的原六连连长、现任二营营长曹树昌深有感触地说：“干部先登台，战士就能跟上来。”曹树昌的话，说的是道理，也是他们的行动。就拿他本人来说，过去只会吹笛子，还老跑调。为学习乐理知识和演奏技巧，他竟花费了一个年度的探家休假时间，寻师求教，一旦技艺在身，就概然登台亮相。受他的影响，连里一批干部也虚心好学，各有专长。近几年里，由于六连学艺的精诚所至，中央乐团、前进歌舞团、解放军艺术学院等单位的老师曾经频繁来信或来人给他们指导。从乐理知识到乐器演奏，到舞台表演，六连官兵们学到了不少新东西。每逢连队开展文化活动时，官兵一齐上阵，说、弹、演、唱、舞，抒情感怀；业余时间里，官兵切磋技艺，共同演奏，一块编排节目，那官兵亲密无间地舞弦弄琴、笑语喧天的热闹情景，极为动人。
    “像培养训练骨干一样培养文体人才”
    六连制订了一项“土政策”：像培养训练骨干那样培养文体人才，像使用班长骨干那样使用文体骨干。战士华国文平时最爱摆弄乐器，但功夫不到家，想吹吹不成调，想弹弹不成曲。为把他培养成一名文体骨干，连队6名干部每人定期负责包教他一件乐器的演奏。一年下来，华国文初步掌握了小号、黑管、萨克斯等乐器的演奏技巧。之后，连队又指定两名文体骨干辅导华国文表演技巧。著名歌唱家董文华、小品演员黄宏等一行来部队慰问演出，连队干部就主动请名星们和华国文一同登台表演。部队或驻地有大型演出，只要情况允许，就让华国文去走场、锻炼。终于，华国文练就了一手“带弦的乐器都能拉、带孔的乐器都能吹”的绝活。连队见华国文出师了，就又像使用班长骨干那样让他带徒弟。战士杨辉爱弹奏吉他，贺吉祥爱玩爵士鼓，华国文就有意识地培养他们。每逢连队举办晚会、军地联欢会，华国文就带着他们一同上台表演。经过两年多的培养锻炼，杨辉、贺吉祥的演奏也已成熟。两人在参加军区文艺调演中，分别荣获特别奖和优秀节目奖。之后，连队又让杨辉、贺吉祥带徒弟。如此这般，一茬带一茬，六连便拥有了一批批不断线的文体骨干。
    每年老兵退伍时，六连都像保留班长骨干那样，有选择地保留一批文体骨干。几年来，六连先后培养出文体骨干百余名，其中6名战士被破格提了干，两名战士转了志愿兵，向军区军乐团、集团军业余演出队等单位输送文体骨干9名，并有37名战士退伍后被地方艺术团体聘用。
    “不挪用挤占文体活动时间”
    六连曾有过这样的教训：一向廉洁奉公的党支部有一次年终总结时竟被6名战士党员批评为侵占“战士利益”。原来，战士指的是连队干部经常组织部队加班加点搞训练或生产，侵占了战士们的文化活动时间。从此，连队立下了一条规矩：像订好食谱那样制订文化生活“食谱”，没有极特殊情况，不得随便挤占文体活动时间。今年5月的一个周末，六连和周围其他连队一样，计划搞歌咏比赛。可到了周末，一些连队却纷纷改变计划去种菜了。连领导毅然决定，仍按原计划照常举办歌咏比赛。团政委李力发现这一情况当场给予表扬：“要开展好文体活动，必须像六连这样充分利用并维护有限的文体活动时间。”六连的干部也常讲：“占用战士的娱乐时间，就等于侵占战士利益。”
    “视文体器材如眼睛”
    像爱护眼睛那样爱护文体器材。这是六连重视文体活动的又一真实写照。一天，连队一名小号手把手中的小号交给指导员的小孩玩了一次。第二天，外出开会回来的纪指导员在军人大会上严肃批评了这件事，并令当事者作出检讨，使大家受到教育。几年来，六连干部始终坚持利用各种场合，教育全连官兵要像爱护眼睛那样爱护文体器材，并明确规定，连队文体器材不得外借个人使用。一次，鄂连长的一位老乡的妻子来队，想从六连借一把吉他。鄂连长为难了：“我们连有规定，乐器一律不外借个人使用。”老乡不解：你们这么吝啬不怕人家笑话？鄂连长说：“乐器借出去了，连队怎么开展文体活动？战士玩什么？”打那以后，再也没人到六连借文体器材了。六连官兵都养成了一个好习惯：每次用完乐器之后都要擦拭干净，每隔十天半月保养一次，半年维修一次。近9年时间里，六连百件乐器无一丢失，器材完好率始终保持在98％以上，一把小号用了整整19个春秋。为此，六连被总政评为“文体器材管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
