〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹抱琵琶半遮面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/不战决议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本执政3党社会党、新党魁和自民党就“不战决议”关键措词的争论总算于6日夜里达成了妥协。最后拟定的决议案主要内容如下：“在战后50周年之际，本院（众院、参院）向全世界的战殁者和战争等的牺牲者表示衷心哀悼，想起世界近代史上无数的殖民地统治和侵略性行为，我们要认识我国过去的这种行为和给其它国家的人民、特别是亚洲各国人民造成的痛苦，并表示深刻的反省。我们必须超越关于过去战争的不同历史观，谦虚地汲取教训，建立和平的国际社会。”
    这将是日本首次以国会的名义就过去的战争向世界表示反省。
    自今春以来，日本各种政治势力围绕这个决议进行了激烈的争论，此案定下来可谓不易。
    社会党的最初主张是，值此战后50周年的重要年头，要结束半个世纪以来日本在战争问题上未作出认真交待的历史，并主张必须在决议中写上“侵略战争”、“殖民统治”、“反省”和“道歉”等关键词句。然而，由于在国会通过须取得多数议员的同意，所以不得不按照村山首相在国会发表政见演说的措词，将“侵略战争”改为“侵略行为”。虽然这里仅有二字之差，但在含意上却避开了给日本发动的那场战争下定义这一重大原则问题。然而，即便社会党作出如此大的让步，还是遭到自民党和在野党新进党中相当一部分国会议员的阻挠。
    自民党领导层鉴于国内外舆论的强大压力和有约在先――组建联合政权时答应了社会党关于在国会通过“不战决议”的要求，加上为了不使联合政权解体，便决定了要尽量落实“国会决议”的方针，他们一边在党内进行规劝工作，一边同社会党、新党魁在措词上讨价还价。
    对该决议案，反应多种多样。社会党和新党魁称它“明确了日本的战争责任，可以向亚洲各国表明日本的姿态”。自民党负责人说，“对这个决议的解释有各种各样的想法”。在该党内，仍有一些议员对这个决议案表示不满。
    日本《东京新闻》在评价这个决议案时指出，这篇不足300字的短文“处处是妥协的痕迹，可谓用心良苦。它缺乏日本向世界表明决心的力量”。该报继而指出，文中采取“我国过去的这种行为……”这种表述，“收到淡化日本对‘殖民地统治’、‘侵略性行为’的‘主体性’和‘谢罪色彩’的效果”。《朝日新闻》发表文章说：“只要日本执政党之间存在对过去战争看法的对立主张，日本就难以建立起同亚洲国家之间的真正信赖关系。”
    在二战结束50周年之际，日本政坛长达几个月的“不战决议”之争使人们看清了日本各派政治势力的历史观和战争观。它告诉人们，“决议案”虽然落实，但日本政坛和社会上围绕历史观和战争观的斗争远未结束。
    几个月来，日本两个主要政党自民党和在野的新进党中的许多国会议员围绕“国会决议”，无视历史事实，公然践踏广大亚洲人民的感情，美化侵略战争，这不能不说是亚太地区的不稳定因素。它将破坏本地区的缓和气氛，有可能导致新的紧张局势。
    日本这些年来一再表示要面向未来，对国际事务多做贡献，一心想成为政治大国。但是，如果它对自己的过去没有一个清楚的正确的认识，对历史已作定论的侵略战争的态度遮遮掩掩，“犹抱琵琶半遮面”，亚洲各国对它怎能放心？不能正视历史，又怎谈面向未来？因此，如何取得各国信任仍是日本今后必须认真对待的课题。
〖-ZW/正文〗
