〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校女军医；你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生缪腮旺王敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则特殊的寻人启事
    258次列车上见义勇为的事情过去了，徐海、满都拉这两名制服歹徒的战士，心情却难以平静，少校女军医的身影时时在他们面前晃动，他们决心找到她。
    他们将一个个电话、一封封信函发往驻京空军部队，打探女军医的下落。两个月过去了，还是杳无音讯。
    正当两位战士一筹莫展时，一位从事部队新闻工作的战友对他们说：“你们这样找，简直是大海捞针，何不通过新闻媒介找一下。”一句话提醒他们，三个人很快起草了一份特殊的“寻人启事”，投寄到《空军报》。
    5月23日，《空军报》登载了这则寻人启事：空军少校女军医，你在哪里？文中叙述了一位女少校军官在258次列车上主动救治受伤人员的感人至深的故事。
    一件血衣引出的线索
    那天，空军驻京某基地卫生队护士长李春荣下车回到军营，结满血迹的军装引起了战友们的注意。李春荣脱下军衣泡在盆里，浸出的血渍，将水染得赤红。战友们探问她发生了什么事，但李春荣就是不作声。大家看她身上并无损伤，作为一个外科护士，衣服有点血渍是很正常的，也就没有深究。
    5月24日，刊有寻找“空军少校女军医”启事的《空军报》发到基地，李春荣归队时穿的那件染血的军衣重新成为人们议论的话题。人们揣摩：报上寻找的那位“少校女军医”，会不会就是卫生队护士长李春荣？消息传到基地政委周建岐耳里，他也琢磨开了：李春荣平时乐于助人，入伍18年来多次被评为优秀共产党员、先进医务工作者，8次受到嘉奖。1986年在291医院时，《解放军报》上专门报道过她抢救伤员的事迹。周政委找到政治处负责人黄志立，让他派人摸底、核实情况。
    通过查看请销假登记记录，得知李春荣从老家赤峰回来的日期是2月21日。接着又找到李春荣归队时的火车票，发现李春荣乘坐的正是258次列车。
    在组织出面找她谈话时，李春荣才道出实情。她说：作为一名医务工作者，尤其是部队的医务人员，救死扶伤在情理之中，没有什么好夸耀的。最后，她一再叮嘱：“不要宣扬我！那几名勇斗歹徒的战士才是值得宣扬的。”
    （王敏摄影）（照片）RW：李春荣；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
