〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同凡响的“新生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    由余心言担任顾问的北京电视台《大社会・新生活》节目，已经播出100期了。自1993年9月开播以来，以其亲切质朴、时代感强的风格受到了观众的广泛好评，曾连续3次名列收视率统计第一名，中共中央宣传部转发的经验材料上称其为“在社会变革时代引导人们走向新生活的好向导”。
    5月9日，北京电视台举办研讨会，与会专家一致称赞这个节目把立足点落在了与普通群众自身密切相关的事物上，从各个角度去追踪人们在社会转型时期所要面对的形形色色的新问题、新现象，与观众一起探讨如何实现自身现代化、生活科学化、社会文明化的问题，亲切平易之中显出深刻的底蕴。
    “解惑释疑”、“拨云见日”被认为是《大社会・新生活》的一大特色。在变革的时代里，人们每天都会接触到很多眼花缭乱的信息，但孰真孰假，孰是孰非，成为群众关心的焦点。专题片《今年闰八月》，从天象问题切入，既回答了人们的疑问，又谴责了迷信与愚昧，倡导了文明与科学。《面对乞讨者》引导人们如何正确看待乐善好施，真正有效地帮助他人。当社会普遍关注贫困山区儿童的失学现象时，《谁来救救我的“希望工程”》等片把镜头对准了都市中部分儿童的失学现象，以及其背后深层的社会原因，播出后引起强烈的社会反响。在回顾这个节目百期成就之时，与会专家鼓励创作人员树立名牌意识，进一步使这个节目为广大观众所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
