〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进北京图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过阳光普照的青瓦飞檐和那弯弯上翘的檐角步入大厅，一股凝重的文化气息扑面而来。借书台前，起早赶“书市”的读者早已将证号领空。我成了迟到者，只好站在台边一个角落等候有人还证。放眼四周，在座的多是年轻人，他们都自备纸笔，眼前堆放着刚刚借到的各类书籍，边看边写。不远处，复印台前已排起了长队，其中有不少人怕耽误时间，边等复印边看书，真是惜时如金。此刻的北图犹如一个无法抗拒的磁场，深深吸引着这些求知者的心。
    这时，一位小伙子拿着索书单走了过来，看到他只借一本书，我便趁机请他代借两本电子计算机书籍，他爽快地答应了。我拿着书，正面碰上一位姑娘搀着一位手拄双拐的女孩慢慢走了过来。女孩家在昌平，10年前的一次车祸给她带来不幸，然而姑娘不仅没有被病魔禁锢在病床上，而且还上夜大。每逢周末她都和同学一起来这里看书学习，已经坚持两年多了。听着女孩的话，我陷入了沉思，同样是在周末里，生活是多么不同啊，有的人把这大块的时间浪费了，然而，更多的人则是把精力放在学习上。
    我赶忙走到一个不显眼的角落，打开书籍，边看边记着笔记。整整一天，我忘了吃饭，查找了许多资料，写了数千字的笔记。我仿佛觉得自己是在知识的海洋里遨游，心中充满幸福。
〖-ZW/正文〗
