〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化活动要经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些基层连队安排好的文化活动说改就改，说停就停，随意性较大，存在着经常性文化活动“不经常”的问题。究其缘由，或是因文体器材不足，文体骨干缺乏，或是干部因认识不够抓而不紧、带头作用不好等等。沈阳军区某团六连的文化活力之所以东风强劲、经久不衰，就是在这些问题上解决得比较好。用他们自己的话说，是文化路口的绿灯要常开。他们在实践中摸索的一些做法值得借鉴。
    “干部踊跃上阵”，连队业余文化生活就有了带头人，战士参与文化活动的热情就会被激发出来。许多业余文化生活比较活跃的连队，其重要前提即是干部以身作则，带头参与。当然，干部带头，是需要条件的，那就是努力掌握一定的文体娱乐技能，否则，所谓“带头”就是空的。
    “像培养训练骨干那样培养文体人才”，一批批新的文体骨干就会不断涌现，对于连队的业余文化生活来说好似输入了“新鲜血液”。有了“新鲜血液”，连队文化生活才会热血沸腾，汹涌澎湃。“像使用班长那样使用文体骨干”，文体骨干的素质就会在实践中得到锻炼和提高，连队业余文化生活的质量也会越来越好，越来越扎实、持久。相反，连队的文化生活就会像干枯的血脉，说停就停了。
    “要爱护文体器材”，是连队文化生活路口的绿灯常开的前提。没有器材不行，有了器材管理不好也不行。现在，有些连队文化活动开展得不经常，不是没器材，而是或者把器材弄坏，或者常年外借。
    “不随意挪用挤占文化活动时间”，是开展好经常性文化活动的一个起码条件。没有时间保障，即使有再好的骨干也难以用其所长，再好的乐器也派不上用场。要做到不挪用挤占文化活动时间，就必须精心周密安排活动计划，有了计划，无特殊情况，就要坚决执行。六连之所以能做到这一点，就是支部“一班人”没把文化活动视为可有可无的“软任务”，而是当作政治思想工作的大事来抓，所以抓出了成效。
〖-ZW/正文〗
