〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀抗战英雄业绩弘扬爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺蒙俊怡崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区驻华北部队广泛开展抗战史教育
    不忘民族耻辱 矢志献身国防
    本报讯 特约记者张忠顺、崔长生报道：连日来，北京军区驻华北各所属部队利用多种形式，广泛开展以爱国主义为主题的中国人民抗日战争史教育活动，激发了官兵爱军习武、献身国防的热情。抗日战争时期，华北曾是党中央北方局和八路军前方总部的所在地，华北抗日前线也是对日作战的主战场，有许多闻名中外的抗日纪念地和记录着日军惨无人道暴行的遗址。北京军区政治部以此为依托，编发了以爱国主义为主题的中国人民抗日战争史教育讲话材料，全区部队集中时间普遍开展了“学历史，鼓斗志，爱祖国，做贡献”的教育活动。通过举行抗日英模报告会、瞻仰抗战遗址、祭扫烈士陵墓、参观陈列展览、走访抗日英雄和拥军模范、举办影视观赏和文艺演唱活动等，重温抗日战争历史，揭露日本帝国主义的侵略罪行，颂扬中国人民反抗侵略的光辉业绩，学习抗日军民高尚的民族气节和不屈不挠的英雄品质。
    某坦克师组织官兵瞻仰潘家峪堡垒村大屠杀遗址，揭露日军残杀1300多名无辜村民的暴行，并请幸存者讲述了这个堡垒村的群众英勇抵抗日军140多次进犯的战斗经过，官兵无不落泪。某集团军投入力量拍摄抗日战争巡礼电视片，从吕梁山、太行山至燕山山脉，拍摄了武乡县八路军前方总部、左权烈士牺牲地、百团大战、平型关战役、夜袭阳明堡、黄土岭战斗旧址的历史情况与现实变化，收到良好的教育效果。
    西安一批老红军老八路走向社会
    宣讲抗战史 激发爱国情
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡报道：西安市一大批老红军、老八路，以亲身经历的史实，热情宣传抗日战争胜利的历史经验，颂扬爱国主义精神。
    西安的离休老红军、老八路比较集中。在艰苦卓绝的抗日战争年代，他们与日本帝国主义侵略者浴血奋战，为民族解放战争的胜利做出了贡献。在纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，这些老红军、老八路，不顾年大体弱，自发地组织起来，走进军营，走向社会，采取报告会、座谈会等多种形式，广泛宣传抗日战争胜利的伟大历史意义，宣传爱国主义精神的巨大感召力。据不完全统计，4月中旬以来，他们先后在部队、院校、机关、厂矿作报告达40多场，听众逾万人。西安老战士大学的30多名老红军、老八路，组成“纪念抗日战争胜利50周年报告团”，以自己亲身经历的抗战史实为重点，准备了适应不同年龄层次听众的内容，主动到军内外作报告，深受欢迎。由离休老八路组成的老战士演讲演出队，以纪念抗日战争胜利50周年为主题，编排了20多个颂扬中华民族团结一心、反抗侵略、维护和平、英勇斗争光荣传统的文艺节目，深入部队巡回演出，进一步激发了官兵的爱国奉献热情。
    首都近万名军民参观焦庄户地道战旧址
    牢记抗战历史 志在强我中华
    本报讯 周新民、杨生文报道：5月27日，有“人民第一堡垒”美称的京郊顺义县焦庄户“地道战旧址”人声鼎沸，热闹非凡，首都各界代表近万人为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年到这里参观。北京卫戍区领导机关和所属炮兵团的官兵高举着“牢记抗战历史，弘扬爱国精神”等横幅，格外引人注目。
    在“北京市爱国主义教育基地”牌下，指战员们聆听了关于焦庄户人民以地道战为主要斗争形式，和侵略者进行艰苦卓绝斗争的情况介绍。焦庄户人民在抗日战争中修建“地下长城”、伏击日伪军、“端炮楼”、“二月激战”等可歌可泣的战斗故事，使官兵们深受教育。
    近万名参观者看到地道四通八达，上下纵横交错，单人掩体、射击孔、指挥所、会议室应有尽有。面对这曾令日本侵略军闻风丧胆的“地下长城”，北京卫戍区杨政委感慨地说，地道战旧址，给我们上了一堂生动的爱国主义和毛泽东人民战争思想教育课。虽然我们现有武器装备和一些发达国家比还处于劣势，但在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，有全国人民的支持，牢固树立以劣胜优、敢打必胜的信心，再强大的敌人都将败在我们的手下。
〖-ZW/正文〗
