〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记歌唱家杨洪基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺无止境却有辉煌，辉煌中蕴含着追求者的勤奋，亦界定了探索成功的高低。电视剧宏篇巨制《三国演义》虽已播过多时，但无论军营还是地方，京城还是外地，人们只要见到杨洪基，或者请他去演唱，总还带着难以抹掉的“三国意韵”，还是想从他那浑厚而富有感染力的“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”的歌声中，去领略那三分天下之各路诸侯的谋略和悍勇。
    人们常说文如其人，但对杨洪基来说，还是用歌如其人最为贴切。记得80年代中期，在首都体育馆举行的一次专题音乐会上，当时正值歌坛一批新秀脱颖而出大放异彩之际，杨洪基以其扎实的功底，“洋嗓”中唱的艺术风格，变接场时人们不耐烦的喊叫和口哨为雄壮高昂的《我们走在大路上》而鼓掌叫好。打这时起，观众重新熟悉了杨洪基，杨洪基亦坚定了探索美声唱法中国化、歌剧演唱民族化的路子。他相信，追求唯有勤奋，勤奋才能成功。
    杨洪基从1959年考入大连歌舞团到1962年又考进总政歌剧团，靠的就是这种精神。如果没有在大连歌舞团那个空旷的大礼堂里苦读《视唱练耳》、《声乐基础》、《音乐理论》等，就不会有后来的拾级而上。为了巩固已学完的大学音乐理论知识，直到进入总政歌剧团，他对声乐理论的学习也没中断。夏天，他不顾炎热，蚊叮虫咬，到了晚上就打开窗子，关上灯，一盆凉水，一条毛巾，练习意大利歌剧和民族唱法发音、吐字。周末，他和同伴一起，把学到的新作品，自己的新感受，毫无保留地与大家相互交流切磋，使他的门前简直成了红红火火的露天小剧场。
    每当回想自己走过的路，杨洪基总是不无感慨。勤奋成就辉煌，执著的追求总能得到成功的回报。世界著名指挥家小泽征尔来华指挥演奏贝多芬作品音乐会，他被首选而中。尤其受军内外观众称道亦是杨洪基感到比较欣慰的是歌剧《党的女儿》的演出成功。在排演《党的女儿》期间，国务院文化部、中联部要组织包括杨洪基在内的中国文化代表团出访意大利。这对一个歌剧演员来说，去拜访所从事艺术的发源地是多么有意义。但杨洪基深知排演《党的女儿》这样大型歌剧也是千载难逢来之不易，更何况一个人的追求不是等待。他断然选择了后者。而事实证明，他的选择正确。国家级“文华奖”、“梅花奖”的荣誉是对他的最好奖赏。
    对于过去和荣誉，杨洪基没有陶醉，而是更努力去奋斗。因而对《三国演义》主题歌，他用美声唱法融昆曲、古曲于一体，以独特的演唱表现现代人以思古察今之意识，去欣赏三分天下之史迹。
    为了追求，杨洪基还学习书法。在他办公室的主墙上挂着他新近书写的李白的《望庐山瀑布》，字里行间透着灵感。“学习意大利歌剧精华，为12亿中国人服务。”这就是杨洪基永远不倦的勤奋追求。
    （压题照片 李道明摄）（照片）RW：杨洪基；歌唱家；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
