〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环等题词祝贺哈工大建校75周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢路续姬云程常玉礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨6月8日电 （记者邢路续、姬云程通讯员常玉礼）昨天，哈尔滨工业大学的一万八千名师生和来自国内外的数百名校友代表及各界人士欢聚在校园，共庆建校75周年华诞。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、李岚清、邹家华、宋健、王兆国、张爱萍、丁衡高等题词祝贺。江泽民的题词是：“努力为我国社会主义现代化建设培养更多的优秀人才”；李鹏的题词是：“培育桃李芬芳天下，造就栋梁遍及中华”；乔石的题词是：“发扬优良传统，深化教育改革，办一流大学，育一流人才”；李瑞环的题词是：“育优秀人才，结科技硕果”。
    哈尔滨工业大学创建于1920年。建国四十多年来，哈工大得到迅速发展，尤其是改革开放以来，学校通过深化教育改革，办学规模和办学水平不断提高，目前在校学生总数达到13000多人，成为我国规模最大的高等院校之一。哈工大培养的学生素以“规格严格，功夫到家”著称，5万多名研究生和本专科毕业生成为国内各行各业栋梁之才。哈工大以擅长重大尖端工程项目享誉海内外，学校完成的多项科研课题填补了国内空白，一批尖端技术成果达到国际先进水平，一大批高科技成果转化成生产力，为国民经济建设和国防建设做出了重要贡献。RW：江泽民；李鹏；贺词；哈工大
〖-ZW/正文〗
