〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片兵心撑起一个坍塌的家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英杜卫斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津驻军/爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，天津市一新闻媒体披露了一个坍塌的家庭的遭遇――天津蓟县农民丁秀芬，死了丈夫，逝去儿子；自己患神经官能症，又因骨癌高位截掉右腿；1万多元的债务，使两个年幼的女儿无钱入学……
    这则新闻打破了驻津某团军营的平静。六连一班战士魏攀峰还未看完报纸就坐不住了。他将仅有的5元钱交给班长，说，军人有责任帮她们与命运抗争。五连一班长吴保国把攒了3年的硬币连同盒子一并送到了连里……几位战士的行动像无声的倡议，几位团领导也慷慨解囊：50元、100元，仅仅两个多小时，全团捐款5844.65元。
    翌日早晨，政治处刘文东主任驱车150多公里，找到蓟县东二营乡西晋公坨村。破旧的一间住房里，裸露的土炕上依偎着一位中年妇女和两个女孩，这就是丁秀芬的家。
    此时，丁秀芬不敢相信，突然间会有那么多的解放军同志走进她的家，鼓励她重新鼓起生活的勇气。她含泪听了以全团官兵名义写给她的慰问信：“……越是磨难，越需不屈不挠；越是不幸，越要自强不息。我们希望你会这样做，也一定能这样做……”
    丁秀芬泪流满面，她紧紧拉住刘主任的手说：“3天前，我还想着一死百了，是你们让我看到生活的希望。”
    事隔几日，团党委作出决定：承担丁秀芬两个女儿上学的全部费用，直至高中毕业。元宵节这天，冷清了10年的小院，迎来了十几个军人。他们修房子，运垃圾，帮母女仨检查身体，使整个院落充满生机。许多年没有照过一次相的丁秀芬，此时，从刘主任为她拍的相片上看到自己的模样。她突然意识到，解放军所给予她的不止是一时的欢颜，而是永久战胜厄运的力量。
    又到了春耕季节，正当拄着双拐的丁秀芬站在责任田里发愁时，河北籍战士小申似乎早已想到了什么，他抽出9天探亲休假时间，绕道帮丁秀芬干完了春忙时的所有农活。
    从未写过信也从未收到过信的丁秀芬，几个月时间竟收到了20多封战士的来信，面对一颗颗滚烫的心，丁秀芬感激地表示：“就是再苦再难，我也要活出个人样儿，带大这两个孩子。要不，怎么能对得起亲人解放军。”
    一个即将坍塌的家庭，在官兵的自发行动下获得了新生。
    农忙时，战士们专程赶去帮丁秀芬干农活。
    排长杜同光帮丁秀芬的大女儿学文化。
    为报答军营，丁秀芬赠给部队一面锦旗。
    丁秀芬欣喜地阅读着战士们写给她的信。
    丁秀芬与两个女儿劳作的情景。（本文照片：杜卫斌田磊摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
