〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长以连为家断姻缘团领导亲自关怀牵红线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许君报道：驻沂蒙山区某团二连连长刘传庆六断情缘后，在团领导的关怀帮助下，不久前终于喜结良缘。
    刘传庆任连长4年间，一心扑在连队建设上，而他自己的婚事则成了闻名全团的老大难。1991年7月，27岁的刘传庆回乡探亲。刚到家中，亲友们便张罗着为他物色对象。而刘传庆则一头扎进家乡的蔬菜种子市场，为连队精选秋菜的种子。亲友们好不容易盼到他要相亲的前夕，部队拍来了加急电报：“连长参加集训，速归。”7天的假期，他为连队扛回了当年用的优质菜种，自己的婚事却错过了。第二年探亲，刘传庆想把婚事定下来，可姑娘的条件是要他及早转业到地方。刘传庆生来就是个直性子，他爱这身国防绿，于是和姑娘“拜拜”了。一年年过去，刘传庆先后六断情缘，但他没有因此而烦恼、分心，依然和战士们摸爬滚打在训练场，连队连续3年被上级评为“军事训练先进连”，他自己也两次荣立三等功。去年冬天，刘传庆找对象难的事情传开后，团领导决定派一名参谋到二连代理连长，特批刘传庆回家找对象，一位副政委还为他写好了找对象的“介绍信”。刘传庆回到家中的第二天，经副政委介绍的姑娘就找上了门。
    春光明媚的季节，姑娘来到军营，和刘传庆走进了简陋的“洞房”。
〖-ZW/正文〗
