〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队再胜桑普多利亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中意足球交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 万晓龙、记者范江怀报道：尽管队中有足球巨星古利特坐镇，意大利足球劲旅桑普多利亚队今晚在工人体育场仍未能实现报“一箭之仇”的愿望，再度以1比3败在了中国足球队的脚下。
    去年以2比4负于中国队的桑普多利亚队，此番来京志在雪耻，尽遣包括古利特、隆巴多等球星在内的强劲阵容。没想开场刚一分多钟，就被中国队利用罚任意球的机会，由范志毅头球先拔头筹。
    在第20分钟时，桑普多利亚队曾获得一次罚点球的机会，可惜被中国门将区楚良扑出，痛失扳平的良机。此后，在第30分钟，中国队再由高峰攻进一球，以2比0领先。
    易地再战后，桑普多利亚队把古利特从后面调至锋线，加强攻势，欲挽回败局。在开场不久，便利用罚任意球的机会扳回一分。不想，仅过15分钟，郝海东在对方禁区门前接队友一记妙传，为中国队攻进了第三个球。中国队以3比1领先后，收缩防守，注意控制节奏。而桑普多利亚队破门乏术，最终未能改写3比1的比分。
〖-ZW/正文〗
