〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讨价还价”的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明素涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴彩萍当了两年兵，买了两年菜，干了两年“讨价还价”的工作。
    小暴是为了圆一个女兵梦来到军营的，可新兵一下连她却被分到炊事班，当上给养员。一心想当一名话务员的暴彩萍，做梦也没想到自己的军旅生活会和萝卜青菜、鸡鸭鱼肉联系在一起。这个在城市长大，从不问柴米油盐价格的姑娘，起初感到没脸见人，连给家里写信都不敢提这个事。
    后来，在老班长的帮助下，暴彩萍渐渐爱上了这个工作。两年过去了，她风里来，雨里去，每天骑着一辆三轮车采购着上百斤的粮油蔬菜，从未误过事、出过错。
    去年夏季的一天，站里的大铁锅坏了，当时已是下午3点，眼看就要误晚饭，暴彩萍二话没说骑上三轮车就风风火火地出发了。那天北京酷热难当，小暴心急如火，骑车跑了六七公里路，好不容易才找到一家铁锅店。搬锅上车时，营业员看不下去了，埋怨说：“你们单位的人都干什么去了，让这么个女孩子跑来买锅！”小暴擦了一把汗，笑着告诉营业员：“我们单位啊，都是女孩子，我身体好，累不坏的！”这样的故事，在小暴身上还能找到很多：50公斤一袋的大米，经常是她一个人扛上搬下的。
    暴彩萍每天要和钱打交道，她在这上面“抠”得厉害。为买到物美价廉的菜，她会转上几个菜市场；为了和卖菜的人讨价还价，她能争得面红耳赤。一次，小暴出去买肉，肉贩看她是个小女兵，便拼命抬价想“宰”她一把，见蒙不住，那人又换上笑脸，想用“回扣”来交换，暴彩萍不吃这一套，扭头就走。
    暴彩萍当兵一年多就入了党，并多次受到嘉奖，今年服役期满了，她准备带出一个象样的“徒弟”再离开这个岗位。RW：暴彩萍；优秀士兵；事迹
〖-ZW/正文〗
