〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图锦标荣誉只求战场过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师新装备提前形成战斗力；首批改装飞行员全部成为“全天候”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢池春朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢池春、朱斌报道：海军航空兵某师主动舍弃比武场上一时功名，集中精兵强将和物资器材，默默地在掌握新装备、提高部队高技术条件下作战能力中，奋力攻关5年。截至目前，他们已出色地完成了新装备所有使命科目的训练，提前实现了国产最新型歼击机战斗力的转化。该师所有的首批改装飞行员都是“全天候”，个个都具有在四种气象条件下带飞任教和担任长机带队作战的能力，成为我军海空打击力量中的一支拳头部队。
    瞄准现代战争练兵，不图一时的荣誉，是这个师掌握现代化装备过程中确立的指导思想。5年来，他们一直处在装备和人员知识结构的不断更新之中。新装备的改装飞行的每一个科目都是对“未知”领域的探索，训练难度较大。为保证改装飞行万无一失，他们每训一个新科目，师、团领导都率先驾机上天探索，取得经验后再组织部队训练。新装备的保障设备和航材供应不同步，给新机种的改装带来很大困难。他们不等不靠，组织力量进行科研攻关和技术改造，先后攻克了50多个难关，研制出上千件保障设备和航材部件，保证了改装飞行。上级下拨的经费不能满足新机种的训练之需，他们便紧缩开支，挤出资金保障新装备训练。仅近两年来，就为新机种的改装补贴10多万元。
    5年来，他们主动放弃了参加上级组织的比武竞赛，没得过一次先进，但全师的新机种改装训练却每年都上新台阶，提前完成了所有使命科目的训练，并从空勤到地勤、从训练到作战、从大纲到教材、从操作规程到安全措施等方面，摸索出一整套新装备训练的路子。
    由于新机种的改装飞行训练难度大，飞行员在科目进度上往往落后于兄弟部队的同期飞行员，随之带来了飞行员的等级评定、飞行补助偏低。在改装飞行的高付出和低等级的反差面前，这个师的飞行员甘愿吃亏，不计得失，埋头苦训，从而大大加快了驾驭新装备的进程。
〖-ZW/正文〗
