〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环接受古巴和巴西记者采访〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 全国政协主席李瑞环7日下午在人民大会堂接受了古巴拉丁美洲通讯社驻京记者马蒂和巴西《圣保罗之页报》驻京记者贾艺谋的采访。
    应古巴全国人民政权代表大会、牙买加政府、巴西国会和智利政府的邀请，李瑞环即将出访上述4国。
    李瑞环说，这次出访，是中国全国政协主席第一次访问拉丁美洲。主要目的是为了增进了解，发展友谊，进一步扩展中国与这4个国家的合作与交流。拉美是世界上最富有活力的地区之一，在许多方面和我们有很多相同或相近之处。近几年来，中国同拉美的关系发展很快，领导人之间的来往不断增多。访问期间，我将有机会见到4个国家的领导人，就双方共同关心的问题交换意见，将会非常愉快，一定会促进中国同这些国家之间业已存在的友好关系进一步发展。
    在谈到中国和巴西关系时，李瑞环说，巴西是拉美最大的发展中国家，中国是亚洲最大的发展中国家，两国都在致力于发展本国的经济，改善人民的生活。中巴相互合作、相互配合，符合两国人民的根本利益，对双方的发展都有非常重要的作用。中巴的经济互补性很强，有着广阔的合作前途。中国十分重视发展同巴西的互利合作关系。目前双方贸易额不算很大，但发展速度很快，有很大的潜力，我们应共同努力，把这种潜力充分发挥出来。RW：李瑞环；答记者问
〖-ZW/正文〗
