〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸襟宽广的当代军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《山那边是海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放和商品经济的大潮，冲击和改变着人们的思想观念和生活方式，但爱祖国、爱家乡、追求真善美、同情和帮助生活中的不幸者，依然作为民族的美德在人们的心灵里闪光。
    文艺作品应该如何表现当代中国军人的形象？我认为，既要写出他们继承和发扬传统美德，也要写出他们迎接和承受时代潮流所带来的种种变化。正是在这个意义上，南京军区电视艺术中心、中央电视台影视部和浙江义乌小商品城股份有限公司联合录制的8集电视连续剧《山那边是海》，在反映军队现实生活上是有新意和深意的。
    《山那边是海》通过某沿海开放城市3个女性的视角，塑造了两个胸襟宽广的当代军人形象。谷雨是一个称职的司务长，一心扑在连队的后勤供应上。为支援地方建设，他让出了全连的菜地；为执行市政府关于“城市不准养鸡”的规定，他杀了全连养的鸡；“民工潮”期间部队规定不许家属来队，他把刚到的未婚妻山妹又送上返乡的列车。他为了给连队改善伙食，偷偷地在破碉堡里养了两头猪，却被路芳施计，让猪蹿进公园，被登报曝光。连长为此受了处分，谷雨也含着眼泪转业。路芳对他的接近，山妹对他的误解，使他苦恼，打算跟山妹回乡，可山妹却要去海外。他送走了山妹，自己却回到山乡从事开发矿泉水的事业。这是一个多么朴实、厚道、全身心热爱连队的军人！
    英俊、年轻的连长张弛心中隐藏着失恋的创伤。他关心谷雨与山妹感情的弥合；他带领全连官兵悉心抚养拾来的弃婴，并为孩子寻找到生母。当他得知往日的恋人如今已成了新加坡商人龙广九的妻子时，心中也曾漾起难以抑制的痛苦，但终不为此情所累，毅然在笑谈中接待了龙广九。他与叶紫互以真诚相处，相似的爱情波折，共同的生活态度，使他们彼此的心缩短了距离。《山那边是海》象一篇优美的散文，并不追求大起大落的戏剧悬念，自有其内在的魅力。
    苛求地说，这部电视剧还带有一些人为的编织故事的痕迹，还可以削去一些枝蔓，拍得更精炼些。
〖-ZW/正文〗
