〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣北遭受暴雨袭击驻军民兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华王卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西省军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月8日电 王卓、记者曹锦华报道：6月1日至3日，如注的暴雨连续袭击了江西上饶、景德镇地区，造成江河水库水位猛涨，农田大面积被淹。据初步统计，共有12个县市218个乡镇2110个自然村严重受灾，灾民达260余万人，毁坏房屋6万多间，直接经济损失10多亿元。
    在江西省军区的紧急动员下，上饶、景德镇军分区和驻军某部及时组织5万余名部队官兵和民兵，以最快的速度投入抗洪抢险。驻军官兵与民兵奋不顾身，连续作战，为保护国家财产和人民群众生命安全作出了应有的贡献。截至记者发稿时，他们已排除险情105处，解救被洪水围困的群众2.7万人，抢运物资350吨，加固圩堤37公里，抢修道路75公里、水库15座。从昨日上午8时起，上饶、景德镇地区再次遭受暴雨袭击，驻军官兵与民兵正忘我地奋战在抗灾第一线。
〖-ZW/正文〗
