〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为难孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位指导员6岁的女儿活泼可爱，谁见了都喜欢。一天，这位指导员听保育院老师说，他那女孩乐感很强，是块弹钢琴的“料”。两口子便到处凑钱为女儿买钢琴，请老师。一回，他带着女儿上少年宫，几位游人见了，夸赞说：“呀，这小姑娘腿多长，好好培养准能成个舞蹈家。”他听后乐滋滋的，又把女儿送到少年宫学舞蹈。由于实在勉为其难，使孩子对所学东西逐渐产生抗拒心理，以致一听到音乐，一听说学跳舞就哭个没完。
    类似这样的父母，在部队恐怕不是个别的。现在，一对夫妇一般只有一个孩子。有的见自己事业上平平淡淡，便寄希望于孩子为自己争点光；有些学有专长的干部，认为后浪推前浪，孩子应该比自己更有出息；有的见人家的孩子会这会那，生怕自己的孩子落了伍。于是许多家长便绞尽脑汁，不惜血本为子女成才创造条件。然而结果往往适得其反。对孩子过早地在精神上和心理上加重负担，打破了他们天真烂漫、充满幻想的生活，反而影响了孩子的正常发展。
    天下作父母的，谁不望子成龙？军人也不例外。但是，孩子成长也有规律，千万别为难孩子。依笔者之见，对孩子的培养，首先要注意孩子的承受能力。如在学习时间上，必须科学安排，做到劳逸结合，不能整天把小孩的弦绷得紧紧的，使其喘不过气来。其次，要为孩子选准学习项目。现在各种辅导班名目繁多，这就要根据孩子的天资和爱好，注重发挥其潜在的智能优势，不能“一厢情愿”，强孩子所难。再就是要循序渐进，对孩子既要严格要求，又要留有余地，不能企望一口吃成个胖子。有的家长今天让孩子学书法，几个月一过，见长进不大，又改换门庭，拜师学这学那，弄得孩子无所适从，这种做法很要不得。要知道，早慧的孩子确实有，但大器晚成的也不鲜见。只要你对孩子培养的方法科学合理，并持之以恒，孩子就一定会有所作为，不负厚望。
〖-ZW/正文〗
