〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神针巧解聋哑苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医何良元5年使74名聋哑人开口说话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭益科刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭益科、记者刘兴安报道：如果不是亲眼所见，记者绝不敢相信，一名在无声世界渡过24年的聋哑人，经过某部潜艇军医何良元短短11天的针灸治疗和语言训练，竟奇迹般地开始恢复听力和语言能力。
    4月21日，记者在海军某部水兵楼见到了这位叫符郁的刚刚会讲话的小伙子。他今年25岁，广东人，出生几个月因发高烧导致聋哑。他对记者说：“哥哥好！”“打针不怕疼。”当记者对他说“再见”时，他清晰地回答“再见”。
    走进何良元的家，只见墙壁四周挂满了锦旗和奖状，桌上放有厚厚一摞求医信和病历。据了解，目前有11名患者正在接受何良元的针灸治疗，他把家当诊所，妻子也成了他的助手。
    何良元给患者治病靠的是一枚枚小小银针，技术堪称一绝。去年3月28日，经人介绍，安徽省宿松县血防站的肖周来领着一双聋哑儿女千里迢迢上门求医，女儿肖金香18岁、儿子肖加平16岁，都是患先天性聋哑症。经过何良元2个多月的针灸治疗和语言训练，姐弟俩不仅能听到手表行走的“嘀哒”声，肖加平还学了普通话。
    何良元1985年迷上针灸医术后，经过近10年的探索，已掌握了用针灸治疗聋哑、关节炎、高血压等20多种疑难病症的过硬本领，并利用业余时间治愈军内外4000多名疑难病症患者。最近5年，他在治疗聋哑病方面取得了突破性进展，先后使66名后天性聋哑患者得到了康复，使8名先天性聋哑患者走出了无声世界。去年9月，国务院授予他“全国民族团结进步模范”荣誉称号。RW：何良元；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
