〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在珠峰点燃炊烟的中国士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森袁道斌/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻藏某部的会议室里挂着这样一幅锦旗：“海峡两岸共攀珠峰，大力协助功绩卓著”。落款是：“中国登山协会、海峡两岸珠穆朗玛峰联合登山队”。知情的人都说，这一殊荣的获得有一名普通士兵的一功。他虽不是登山健儿，但他的足迹和燃起的炊烟曾留在南迦巴瓦峰，也留在了巍巍的珠峰冰雪中。他，就是空军驻藏某部炊事班长李富民。
    海峡两岸珠穆朗玛峰联合登山队看中了李富民
    1990年冬，一架波音民航飞机降落在西藏某机场。从飞机上走下来的是中日联合登山队勘测南迦巴瓦峰路线的先遣队。先遣队成员就住在空军某场站的招待所里，当时，李富民就是这个招待所的炊事员。1989年3月从中原大地入伍的李富民，练就了一手烹调绝活，不管是面点水饺，还是川味广味，他都能做得有滋有味。先遣队中的日本朋友没住上两天，就被小李惊人的手艺和热情的服务所折服。于是，日方代表找到中方领队，一再要求把这位中国军人争取到保障队里。李富民被特批成为1991年9月中日南迦巴瓦峰联合登山队的一名队员。
    1993年初，海峡两岸联合登山队准备攀登世界第一高峰――珠穆朗玛峰。大陆总领队曾树生也一眼看上了参加过中日南迦巴瓦峰联合登山队的这位小伙子。不久，李富民又光荣地成为攀登珠穆朗玛峰的一名保障队员。这年3月6日，雄伟的布达拉宫飘动着经幡，海峡两岸珠穆朗玛峰联合登山队就要出发了。
    作为保障队员和军人双重身份的李富民，感到肩上的担子沉沉的。就像出征打仗一样，李富民把锅碗瓢盆及各种应备的蔬菜食品搬到车上，还帮助登山健儿清理各种用具。3月8日下午2点，登山队在发途中，丰田车陷进沼泽地，怎么也推不出来，全部物品只能靠人背上山了。李富民背着25公斤重的东西走在前面探路，沼泽地上的薄冰发出“吱吱”的响声，稍不留神便会掉齐腰深的沼泽地里。随着海拔的升高，大家边走边感到呼吸困难。这时，大风也夹着碎雪开始肆虐，队伍慢了下来。
    经过2个多小时的艰苦跋涉，登山队员来到了5140米的大本营。
    随队医生招呼大家减少活动，保持实力。可休息却没有李富民的份。他开始组装汽化炉，用麻袋装雪化水淘米煮饭，接着架起案板，洗菜、切菜……7时20分，珠峰脚下炊烟袅袅，饭菜飘香。
    为保证登山健儿吃好，天大的困难也要克服
    “不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。”这是军人所特有的革命精神。李富民正是用这种精神战胜了一个又一个困难。
    一登上海拔5000米以上，含氧量占不到内地的一半，别说人受不了，就是生火的炉子也受不了。由于缺氧，汽化炉难以点燃。好不容易燃起来，一阵大风吹灭了，又必须重新点燃。他就是这样一次又一次耐心地操作着。登顶那天，小李突然患了重感冒，接连两天高烧40度，随队的医生劝他休息，可他惦着的是队员们登顶时要吃的烙饼。他在医生的搀扶下烙出了20公斤大饼。台湾队员吴锦雄还记得，李富民就是在这样艰苦的冰雪高原，让椰岛人吃上了台湾小吃。
    大陆登山队员王勇峰在向2号营地进发途中，由于气温摄氏零下20多度，他的双脚冻伤，行进非常艰难，李富民及时给他端去了热气腾腾的水饺。在那滴水成冰的恶劣环境下做水饺，困难之大可想而知，刚和好的面和剁出来的肉馅一会儿就冻成冰疙瘩。王勇峰感动了：“小李，你端来的不是一碗水饺，而是送给我的一份信心与勇气。”
    在暴风、雪崩和冰塔林的断裂声中接应台湾队员邵定国下撤
    李富民的任务不仅是做饭。队员们在海拔6000米以上的珠峰向顶攀，由于体力差异，常有人掉队需要接应，李富民就主动承担了这个任务。
    一天，李富民到海拔6000多米的二号营地接应因天气剧变而下撤的台湾队员邵定国。当时，暴风雪狂吼着卷起积雪、沙石，不时传来雪崩的坍塌声和冰塔林的断裂声。在天昏地暗中，李富民和邵定国在风雨的挟持下艰难地一步步往下挪，刚踏出的脚印瞬间就被雪块盖住了。在走到一个险峻的山脊上时，一股狂风卷来，一下子把他俩吹散了，等李富民清醒过来，发现邵定国不见了。“邵――定――国”，李富民扯着喉咙高喊。一个小时过去了，嗓子哑了，腿也显得无力了，而狂风挟带着冰块、雪球和石头从山上滚滚而来。李富民左躲右藏，终因体力不支，摔倒在雪地上。这时，一块重约百斤的石头向他滚来，他用尽全身力气躲闪，大石头还是擦掉了右脚的一大块皮。他顾不得流血的伤口，继续爬着寻找邵定国。爬过一个陡坡，翻过一个山梁，突然发现在一个深深的山坳里游动着一个黑点，爬近一看，终于找到了体力耗尽的邵定国……
    1993年5月5日，新华社发了一条重要消息：“海峡两岸珠穆朗玛峰联合登山队今天首次登顶成功。”这是两岸同胞在世界登山史上共同创造的辉煌。李富民也获得了一枚《登峰造极》纪念奖牌。RW：李富民；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
