〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮光掠影看越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌陈士忠程更新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春2月，我们一行4人应邀访问了我国的友好邻邦――越南社会主义共和国。在东道主的精心安排下，我们从北到南参观了不少军事单位，感受颇多。
    （1）
    1986年越共“六大”提出实行“革新开放”政策以来，越军建设发生了什么重大变化？
    谈及此事，越南同志总是毫不掩饰地说，新时期的军队建设，主要是随着职能的变化而变化。现在，军队除履行特有的保卫祖国的职能外，就是要适时地转到经济战场上去，积极参加国家经济建设。据东道主介绍，近年来，越军参加了国家许多重点工程建设。国防部下属的长山建设总公司援建的和平水电站，就是有代表性的一项。
    2月22日，我们乘车来到长山建设总公司访问。总经理杜春演少将向我们介绍说，公司的前身是在抗美救国战争中开辟“胡志明小道”的部队，是由一个兵团建制的部队改编的，主要从事公路、桥梁、电站和房屋建设等。谈到这里，杜总非常兴奋：“和平水电站就是我们公司参与建设的。它是全国最大的水电站，也是东南亚最大的水电站。参加建设水电站的分公司，曾被政府授予‘劳动英雄’集体称号，被国防部授予一级独立勋章。”
    和平水电站距河内70多公里，地处越西山区沱河中游。陪同我们参观的阮春草上校，是分公司的副总经理，他参加了援建水电站的全过程。“部队从1980年起参加水电站建设，直到1994年12月竣工为止，历经14年。”他边走边介绍，不知不觉带我们走进了机房隧道。
    水电站的设计比较独特。水轮机组建在山包内的隧道中。机房内8台水轮机组，一字排开，很有气派。主人告诉我们，为开掘这些隧道，有11名官兵献出了年轻的生命。
    （2）
    对越南的访问，使我们感受较深的一点是，在革新开放的新形势下，越军重视保持和发扬战争年代那种艰苦奋斗的精神。
    2月23日下午，我们来到郊区嘉男县参观防空军某高炮团。这是一支具有光荣历史的英雄部队，曾担任过胡志明市的防空值班任务。团队先后被授予“人民武装英雄”和“决胜团”称号。
    我们一进71连营区，首先映入眼帘的是6门高炮阵地。团长带我们径直来到炮前介绍：“这是57高炮，是你们国家援助的。我国装备的37、57高炮都是你们国家援助的。从1960年到现在，这些炮一直是我国的主要装备。”我们围着炮体仔细察看，各个部位擦得锃亮；我们坐到操纵台上体验，炮身上下左右转动自如。看到他们这样爱护手中武器，我们赞叹不已。
    在71连参观最使我们动情的是连队的小药园。药园在连部的旁边，四周围着矮墙。园里种着十多种草药，长得十分茂盛。上尉连长告诉我们，“连队缺医少药，只好自己动手，防治病害。这里种的草药可多哩，有治蛇咬的，有治感冒的，有治泻肚的，还有治疟疾的……”
    艰苦奋斗精神在越军北方军营扎了根，在越军南方军营又怎么样呢？2月25日上午，我们来到胡志明市驻军被服厂参观访问。这个厂可称得上是一座现代化工厂了，有宽阔的厂区，新建的厂房，设备全是进口的。其中有中国的织布机，韩国的印染机，还有俄罗斯的机器等等。总经理黄国成大校1994年曾来中国参观考察，他一边领我们参观，一边介绍情况：“我们刚建厂两年，现在还处在边设计边建设边安装边生产阶段，去年盈利两亿多越盾。1995年，我们将进一步增加投入，扩大再生产。”
    （3）
    在越南军营访问，不论代表团参观那个单位，东道主总是离不开一个话题，这就是进行革命传统教育的情况。
    在新的历史条件下，越军确实重视对官兵进行革命传统教育。就拿教育场所的建设来说，他们是舍得下本钱的，据介绍，除河内的中心军事博物馆外，全军还有18个博物馆，130个传统室。
    越军最具有吸引力的教育场所是南方的古芝地道遗址。2月24日上午，主人安排我们来到这里参观。古芝地道位于胡志明市西北70公里处的丘陵地带，毗邻柬埔寨。这里曾是抗法、抗美战争的革命根据地，也是游击战的发祥地，被称为埋葬侵略者的坟墓。当我们到达这里时，当年曾在这里战斗过的炮兵战士、如今已年逾六旬的地道管委会主任周林大校，如数家珍地向我们作了详细介绍。
    古芝地道分上中下三层，上层是战斗活动区，中层是预备队待命区，下层是防毒和物资储备库。在这里，每个家庭都是一个战斗堡垒，每个人都有一串战斗故事。介绍情况后，周林大校领着我们参观古芝地道现场。现在这里虽然生长着茂密的树林，但处处残留着烧焦的树根，深陷的弹坑，可以想见当年战争的残酷。
    古芝地道每年接待军人3.5万人次，接待国内游人10万人次，接待国际游人10万人次。现在这里还出现了一个新景象，不少年轻人自发到这里来举行结婚仪式。他们捧鲜花而来，含热泪而去……
    在古芝地道的参观，使我们心情难以平静。是啊，不让人们了解昨天，怎么能会珍惜今天、建设美好的明天呢？！
〖-ZW/正文〗
