〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团“安全保卫工作模范连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梦义蒋柳清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/安全保卫工作模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春一日，五连连部。
    记者正与指导员余文生交谈，忽听一声“报告”，通信员递上一份电报：“政指，平安归家。伟。”
    指导员告诉记者，这是战士唐宏伟回家探亲发来的“平安信”。在五连，官兵因公出差、探亲休假、看病住院，到达目的地后，都给连队发“平安信”；归队前，连队给本人或家长寄“预告信”，提醒按时回连；战士归队后向连队递交有关单位签署意见的“外出人员鉴定表”。“两信一表”保证了外出人员不失控。
    这是五连未雨绸缪，预防案件和事故的一个缩影。
    拨正人生航向
    河南镇平籍战士阎小刚，1992年参加高考落榜后，怀着报考军校的美好憧憬踏入军营。他好学上进，踏实工作，入伍半年就入了团。天有不测风云。在一次训练中，他被摔成重伤，右腿股骨骨折，半年多时间里，先后动了3次手术。治愈后右腿比左腿短了3厘米，走路一瘸一拐的，留下了终生残疾。
    考军校的愿望落空了，将来找对象也难了，阎小刚成天闷闷不乐。原指导员黄开军发现后，把小阎的铺盖搬到连部，派两名战士照料他的生活，并赠给他《革命战士人生观》、《张海迪》等6本书，帮他树立战胜伤残的信心，鼓起生活的勇气。考虑到他退伍后不能干重体力活，连队专门从团通信连请来技师，教他学习无线电修理技术。连队还按照有关政策规定，主动到医务部门为他办理了残废证。一系列工作，融化了阎小刚那已经冷却的心，拨正了他的人生航向。
    五连干部常说，行动随着志向走。一个人的言行总是由人生观支配着的，正确的人生观，是官兵立身做人的灵魂。他们针对青年官兵阅历浅、可塑性大、自尊心强等特点，每年都举办“人生指南”讲座，组织大家围绕理想与前途、奉献与索取、苦与乐、公与私等问题展开讨论，使官兵在腐朽思想文化侵蚀和各种消极影响面前，始终保持高尚的道德情操。
    “活帐本”见真功
    五连的干部人人都有一本花名册和一个“活帐本”。前者记载着战士的简历、家庭成员、经济状况、性格特点、兴趣爱好等内容，干部们记得很熟。但更见五连干部功底的还是后者。他们通过谈心、观察分析、积累，逐步掌握了战士思想发展变化的6个重要时机：国际国内形势变化时；重大方针政策出台时；新兵入伍、老兵退伍时；骨干配备、党团员发展时；家庭变化和本人受挫时；人员单独外出时。对在这些“时机”可能出现的问题，他们搞好预测，有针对性地把工作做在前面。
    四班战士裘周勇的女朋友，原在一家国有企业工作。单位因亏损而倒闭后工作无着落，再看看周围乡村经济发展很快，她便把户口由城里迁到乡下，种起地来。裘周勇对女友的做法怎么也想不通。正当他锁眉苦恼之际，排长韩笑出现在他的面前：“现在经济发展了，城乡差距越来越小，看问题不能用老眼光，你应该设身处地为她想想，支持她的举动。”一番话，解开了裘周勇心中的疙瘩，一对恋人又和好如初了。
    平时悉心观察战士的一举一动，于细微末节中发现问题的征兆，把问题解决在萌芽状态，是五连干部的又一过人之处。一个周末，全连官兵聚集在俱乐部里看电视，屏幕上播放着“我想有个家”的MTV，正当大伙看在兴头上时，二班战士任振军突然“啪啪”两下换了频道。这引起了原连长芮国新的注意。散场后，他把小任叫到自己宿舍，一聊才知：小任的母亲病故后，父亲答应分给他两间住房，可是娶了继母却变了卦。“家里把我甩了，我哪里有个家，这歌对我剌激太大了。”小任坦率地说。第二天，芮连长就给小任的父亲和继母去了信，请他们多关心孩子，化解了小任和家庭的矛盾。
    人人管 管人人
    “人人管，管人人”，是五连预防案件和事故的一个传统特色。多年来，五连始终保持着一支以党员、班长为主体的思想骨干队伍，做到了解信息快，掌握情况准，解决问题及时有效。
    战士吴添煜，是连队有名的“刺头兵”。刚到连队时，文书排哨表，误将吴添煜写成“吴天一”。叫他换哨时，他不去，气呼呼地说：“吴天一不是我！”连长批评他，他跟连长顶牛。一次老乡聚会，他喝了点酒，与人吵了起来。连队骨干就主动靠上去，和他交朋友，从各方面耐心帮助他，同他一起学法律常识、条令条例，讲纪律与自由的关系。在众人的帮助下，小吴的毛病有所改变。但过了一段时间，他又出现一些反复，思想骨干对他没有失去信心，更加耐心细致地做工作，一帮到底，终于使小吴彻底转化，成为一名优秀战士。
〖-ZW/正文〗
