〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洗个澡；搓回泥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤系统干部人生观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤系统的领导，管钱管物，独立决策性强，与社会接触又广泛，同地方业务往来频繁，更容易在“酒绿灯红”和财权物上失足翻船。针对这些特点，北京军区后勤部在人生观教育中，对每一名党员干部扎实搞好整风和检查，其中以查思想、查作风、查纪律、查职业道德等和看个人在名利地位、在“酒绿灯红”影响面前等方面做得如何作为重点。
    如此较起真来，每个人自己对照检查一遍还不算，还要发动群众监督，并且党委成员相互之间还要在组织生活会上开展批评，对于搞“好人主义”的单位的生活会，则采取上一级党委监督进行的办法，质量不高重新进行，真正开展起积极的思想斗争，真正让每一个领导干部思想上好好“洗个澡，搓回泥”。
    某仓库在对照检查中，查出一位领导用公款在地方投资开办歌厅的问题，教育中不仅及时制止抽回资金，而且还对这位干部进行了严肃处理。
    某企业局在人生观教育中，党委会上指名道姓批评了两个一把手为争权而不团结的问题，大家帮他们认清了“两个对不起”：对不起党和人民的信任重托，对不起企业的要求。两位一把手痛心疾首，发誓如再搞不好团结便自动辞职。
    像这样的领导对照检查，在每一个仓库、医院和分部党委中都是“见刀见枪”、“见针见血”。
    应当说，查出个子丑寅卯并不是目的，真正的目的应该是在我们党的领导干部思想上，扎起一道道篱笆，树立为人民做官的价值观，提高拒腐防变的免疫力。
    某弹药仓库为让教育成果持久“保鲜”，提出真正发挥上级对下级监督、党委内部监督、群众监督的作用。要求领导干部必须参加小组生活会，党委每季度征求一次群众意见，并对每次的整改情况当众公布，公开接受监督。
    弹药库的这一做法很快在全后勤推广。各单位都开始了领导干部带头对照检查，不仅在解决突出重点问题上下功夫，而且还在今后建章立规方面出成效。
〖-ZW/正文〗
