〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有限的经费花在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役炮兵师集中财力物力打牢教育训练基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/教育训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建之初，由于该师没有独立住房，地方政府提出给他们拨款盖幢干部宿舍楼。师党委反复研究后认为，相比之下，解决部队教育训练设施更重要。于是他们集中经费，苦干两年，先后高质量地完成了营房和库房建设，使师、团办公设施和库室完善配套，武器装备全部入库入室。此后，他们又将财力、物力转入训练基地建设，先后改建扩建了从武装部接收过来的5个训练基地，建起综合电教室、射击模拟室等7个现代化教室和枪管射击等7个一流的训练场，做到了训练大纲规定的炮兵基础训练课目全部能在基地进行。之后，有人主张该盖招待所和干部宿舍楼了，有关部门也已筹集到这笔经费。然而师党委又响亮地提出了“高质量地打牢部队全面建设基础”的工作目标，用这笔经费建起了国防教育室、计划生育展览室等10余个教育室。该师配发的武器装备，接装时完好率不足60％。这些年来，师、团把有限的经费重点投入到武器装备维护上，使武器装备完好率达到90％以上。
    5年前，该师驻地城市被联合国授予“人居荣誉奖”。然而，师党委至今仍未将招待所、干部宿舍楼列入议事日程。他们始终将着眼点放在不断完善部队教育训练设施和更新武器装备上。近几年来，师、团从生产经营收益中挤出近百万元用于部队教育训练。他们与兄弟部队联合攻关炮兵快速反应系统，革新成功了车载式快反器材，使炮兵射击诸元准备时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
