〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论抨击李登辉访美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月8日电 香港舆论近日纷纷发表言论和文章，抨击李登辉借访美为名，行分裂祖国之实。
    香港《文汇报》7日发表题为“挟洋自重分裂国土者不得人心”的社论，斥责李登辉近来的台独行径。社论指出，近日来，海内外炎黄子孙都愤怒谴责美国支持李登辉制造“两个中国”，企图分裂祖国的行径。
    社论说，古往今来，中国人都重大节、明大义，以维护国家统一为荣，以分裂国土为耻。李登辉在台湾的历史转折关头，他想的却是洋人所追求的，他干的却是任何爱国者所坚决反对的――企图把宝岛台湾从中国版图分裂出去。李登辉近年越走越远，有恃无恐，步步加码，自甘走入“台独”的泥潭之中，弄得满身污秽。
    香港《大公报》今天发表了题为“不可忽视的李登辉访美后果”的社评。
    社评指出，李登辉访美，首先使中美关系蒙上阴影，暗伏危机；第二，使两岸关系蒙受不利，和平统一的进程受阻；第三，助长台湾内外的“独立”势力的气焰。
    社评指出，对于李登辉访美，台湾有不少有识之士对他提出警告。认为他此行只是为了想竞选连任“总统”，好大喜功，甘心受美国利用，不惜损害两岸关系，其结果将是得不偿失，对台湾不利。
    香港《天天日报》今天也发表题为“对台政策防独为首”的社论，抨击李登辉的美国之行。
    社论指出，李登辉踏上了私人访问美国之行，对他个人来说，是实现了“美国梦”；对海内外中国人来说，是浮现了“一中一台”或“两个中国”的阴影，是悲剧。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
