〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“结合”上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强政治教育有效性访谈录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜军昆/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    某师“贯彻江主席指示精神搞好革命人生观教育”开展后，军区教育跟踪指导组认为，这次教育没有照抄照转，一条基本经验是教育组织者把自己“结合”了进去。基层官兵认为这次教育没有走过场，是同敢于解决官兵在人生观上出现的问题“结合”了起来。
    师政委许金太深有体会：“结合”不仅仅是组织政治教育行之有效的方法，更是端正政治教育组织者指导思想，克服照抄照转“痼疾”的一剂“良药”。
    （二）
    集团军领导向记者推荐某师发扬革命传统教育经验时说，这个教育已经过去3年，能记住是因为教育的效果特别明显。该师能够连续3年被总部或军区评为军事训练、行政管理先进师，是那次教育解决了“人听党的话，枪听人的话”的根本问题。
    记者走访该师，同师团教育组织者共同探讨政治教育如何才能出效益的经验，大家有条体会：那次教育上级统得不死，下级没有照抄照转，效益是出在“结合”上。
    炮团“结合”在具体化上。在爱国奉献教育中，他们把这个大主题具体化为“六爱六心”：“爱党爱国爱人民，爱军爱岗爱本职；忠心献祖国、爱心献人民、关心献战友、孝心献父母、钻心献本职、信心留自己”。并将全团官兵爱国奉献有代表性的事例，汇编成“百人百事”，使教育具体化到人人“看得见摸得着”。
    教育内容划分得越具体，与受教育者的实际就结合得越紧密，没有文件可抄，没有经验可转，想走过场也走不了。炮团“结合”出的效果也是具体的：尽管他们被成渝公路线上有名的“路边城”包围，但全团官兵均能有效抵制“酒绿灯红”的影响，3年没有一个官兵“被拉下水”。
    红军团“结合”在发展上。这个团是集团军唯一的红军团队，传统是他们的“团宝”。在传统教育中，他们既回顾“雪山、草地、小米、步枪”的光辉历程，更研究现代战争的特点，学习高新科技知识，给传统教育注入新的内容。团黄政委称那次传统教育是登传统“梯子”，攀现代化“高山”，使全团出现用前辈打江山的精神，钻研保江山的本领，学习现代军事高新技术知识的好风气。这次教育，使红军团当年推出“核化生武器整体防御性能评估”等5项科技成果，为战斗力生成做出了重要贡献，团队荣立集体二等功。
    教育适应时代发展的脚步，与面向未来，面向现代化相结合，是政治教育不断适应新情况，解决新问题，有效性明显增强。
    某团“结合”在根本上。这个团和两所地方大学同住在一个爱国主义教育基地附近，传统教育展开之日，团领导和两校领导携手点燃日后被称之为培养跨世纪合格人才的“歌乐山圣火”――举歌乐山麓为炬，取英烈忠魂为火，军人学子共攀信念之峰。这项共育“四有”新人的工程，至今已经硕果累累：该团连年保质保量完成军事训练任务，有6项主要工作在军区、总部考评中受到表彰，团工委被团中央树为全国先进集体；两校近年有2000余名学子毕业分配时主动要求到老、少、边、穷地区工作；“两校一团”活动受到总政和团中央的肯定。
    教育人、培育人是政治教育的根本功能。某团的传统教育起点高、效果好，恰恰是因为在解决这个根本问题上找到了结合点。
    （三）
    政治教育要从根本上克服照抄照转，出路也在结合上。
    “加强班子，严管干部”，是集团军持续4年的政治教育思路。这个教育之所以搞得扎实，出了效益，一条重要原因是党委形成了与教育结合紧密的好措施；加强班子首先是配强班子，严管干部前提是用好干部；教育干部不“跑官要官”，首先是党委坚决不用“跑官要官”的人；既靠教育干部解决“为谁当官”的思想问题，更用政策引导干部“要进步抓落实走正路”，指明“怎样才能当好官”的正道。
    教育与政策的结合，推动了集团军“加强班子，严管干部”教育健康发展，4年间取得的综合效益十分明显。
〖-ZW/正文〗
