〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在最后冲刺的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京工程兵工程学院/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，南京工程兵工程学院学员十三队40名毕业学员向全院毕业学员发出“挑战”：利用有限的在校时间，开展学习、工作、生活、训练4个方面的比赛，比一比谁的武艺练得精，看一看哪个思想最稳定。
    工程兵工程学院今年共有中专、大专、本科、研究生4个层次的毕业学员500余人。往年这个时候，正是毕业分配的“敏感”期，学员中想办法、找门道询问分配名额、打听分配去向的为数不少；家长也都希望孩子能够分个好单位。今年却与往年形成鲜明的对比：一个个学员攒足劲学习和训练，许多学员家长来信表示支持孩子到艰苦的地方去工作。
    今年之所以会出现这种变化，是该院近年来经常请毕业学员回校作报告，并通过组织应届毕业学员到部队实习、参观、和战士们座谈等方式，使学员了解部队情况和当一名基层军官所必须具备的素质能力，从中看到自己的不足和差距，进而激发了大家珍惜在校有限时间的学习和训练热忱。各队从年初开始就通过第二课堂，有计划地安排了音乐教唱与指挥、公文写作、体育裁判等方面的“补差”教育，力求使学员整体素质得到全面提高。随着毕业的日益临近，学员队与队、班与班、个人与个人之间自发地开展了军事、文化、体能等多方面的群众性竞赛活动。
    当笔者问毕业学员小李对分配有什么想法时，他爽快地说：“毕业分配是组织考虑的事，我们现在的当务之急是怎样利用好有限的在校时间，把各方面的素质再提高一步。”（许建忠）
〖-ZW/正文〗
