〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵鹿情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啪！”一声清脆的枪响，打破了本属于原始森林的宁静。
    “马鹿在那边，追上去……”枪声不远处传来一阵人吼犬叫。
    一大一小两只马鹿从灌木丛中猛跳出来，它们不顾一切地飞奔着。大马鹿身强力壮，飞一般地往原始森林钻去。这时的小马鹿在猎人和狗的追撵中乱了方寸，陷进了沼泽地。值得庆幸的是，小马鹿被云南边防某哨所正在巡查线路的战士朱顺忠和张新来看见了。他们把小鹿从沼泽地救了起来。这时，几个“钱迷心窍”的猎人看见快到手的猎物被哨所的战士救走，便偷偷离去了。
    这只受惊的小鹿被抱回哨所，哨所班长朱永成先烧了一锅温水给小鹿清洗身上的污泥，然后把它抱进已清扫干净的猪厩里，大家轮流对小鹿进行饲养。一个月后，战士们把小鹿放在哨所前面的一个大草坪上，只要喊它一声“小鹿”，小鹿就会走过来，就像一只训练有素的小花狗。
    哨所战士们懂得，马鹿不可能一辈子呆在哨所里，森林才是马鹿的最好归处。于是，他们便把马鹿领进了原始森林的深处，看见马鹿高兴得欢蹦跳跃的样子，战士们有意躲开，悄悄地绕道走回来。可当他们回到哨所不到2个小时，马鹿竟按原路回来了。
    怎样才能把马鹿送回原始森林的怀抱呢？哨所的战士们苦苦思索着。还是张新来有办法，他想到了收养小鹿的情景，想出了一个“以毒攻毒”的办法。一天晚上，随着两声清脆的枪响，猎狗“汪汪”直叫，马鹿以为猎手冲进了哨所，乘着夜色匆匆向原始森林奔驰而去……
〖-ZW/正文〗
