〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四”之夜；翻越冰大坂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李复楼念宏图吕凤君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉重的乌云缓缓地压了过来，奔突的狂风在山间盘旋，这是昆仑山暴风雪的前奏。5月4日凌晨1时，新疆军区某汽车团的4个连队只有一个连队翻过了海拔6700多米的界山大坂。副团长姚仕君在多玛兵站上急得团团转。
    此时，大坂另一边的100多台车像“打摆子”的病人，正在风雪中向大坂上蠕动。海拔越升越高，官兵们的呼吸越来越困难，头疼得像要爆炸。有的驾驶员已开始呕吐，吐完了食物，就开始吐黄色的胃液，眼泪一股股地往外冒。五连马上就要翻过大坂了，突然，23号车后轮内的半轴被颠得飞了出来，钢套螺丝已坏，瘫在了一边。糟糕，如果被大雪困在山上，不光车辆和物资受损，战士的生命也会受到严重威胁。目前，唯一的办法就是将钢套口砸死。连长赵选恩只说了声“把嫱犯我！”就钻进了车下。专业军士李惠军，全文如等5个战士连忙将皮大衣脱下来，挂在车厢下边，又燃起喷灯给连长取暖。雪粒越来越大，赵连长身下的积雪已融化结冰，他的脸憋成了紫茄子色，榆树皮一样粗糙有力的大手再也抓不住嫱妨恕＜父稣绞拷他从冰上撕扯着拉出来，又轮换着钻进去砸起来。艰难的3个半小时过去了，钢套终于砸好，6个人疲惫不堪地爬上汽车向山下冲去，厚厚的积雪在车轮下翻起了两道白浪。
    五连的官兵们摆脱了死神的威胁，跟在后面的七连和八连却被暴风雪围困到了半山上的“死人沟”里。“死人沟”真名叫泉水沟，海拔5300多米。这里乱石林立，气候异常，高山反应比山顶上更加严重。古商队和探险者留下的白骨俯首即拾。所以过往者都把这里叫做“死人沟”。七连八连和地方的60多台车来到这里时，狂舞的雪花挡住了他们的视线，车队只好无声地“窝”在沟底。“快包住车头！”七连长高富江突然命令道。战士们匆忙脱下身上的皮大衣将发动机包起来。他们懂得，如果发动机被冻裂，后果不堪设想。雪越来越大，气温已降到零下20多度。官兵们挤在驾驶室里又冻又饿，高山反应越来越重。“班长，我们拿点焦炭和罐头用吧？”一名新战士实在挺不住了，便向八连专业军士杨小锋提议。“不行，边防上的东西一点都不能动。否则，边防战士就要挨冻受饿。”杨小锋一边给他讲道理，一边把自己的被子给新战士身上挪了一半。半夜3点多钟，一辆地方车上突然传来一阵哭声。战士们跑过去，只见一名藏族小男孩已冻得缩成了一团，他的母亲正在放声大哭。战士们立刻将自己的被褥拿来，分到了各个地方车上。几个藏族司机感激地直说金珠玛咪雅古都（解放军好）！
    天亮时雪停了，但积雪30多厘米，最厚处达100厘米。有50多名官兵已经病倒在驾驶室里。七连长刘富江高烧达39度，但他硬咬着牙要去刨雪开路。专业军士文平和邵云红硬把他扶到了车上，主动担负起了开路和指挥车队的任务。脸盆、扳手、撬抬棒都成了刨雪开路的工具。车队一寸一寸地蠕动起来，有人昏倒了就爬在雪地里休息一会，接着又冲上去，谁也不愿坐进驾驶室里。经过19个小时的顽强拼搏，除50多名官兵轻度冻伤和生病外，全部车辆物资和地方群众无一受损伤，胜利翻过界山大坂，到达藏北第一站――多玛镇。
〖-ZW/正文〗
