〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为师当重仪表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高琨建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学员眼中，教员是一尊特殊的偶像。且不说思想修养，业务素质，就仪表而言，也应尽可能端庄规范。在一定意义上，教员的仪表应成为其美好心灵的显露，优秀品质的外化。
    教学活动思维其内而表达其外，教员的任何一个眼神、表情、手势、身姿等，都在与学员交流思想、传递信息。尽管与语言相比，姿态仪表传递思想的功能不够直接，有时其潜移默化的影响和作用并不比语言小。正如费孝通先生所言：“表情、动作，在面对面的情境中，有时比声音更容易传情达意。”教员在教学过程中要吸引学员的注意力，就必须充分发挥姿态动作、仪表的感染力，使要输出的教学信息淋漓酣畅地表现出来，并为学员接受。我国古典叙事诗《孔雀东南飞》中描绘焦仲卿送刘兰芝“暂还家”时的一个不断挥手送别的动作，以生动的形体姿态语言，传达出了催人泪下的情感。其中之理很值得教员们深思。
    在教学中，姿态、仪表、动作与语言如搭配得当就会相得益彰，使教学发挥更大的感染教育作用。这就要求教员能更好地了解和更准确地把握仪表姿态在教学中的特殊作用，并能恰当地发挥和运用这种作用。正如西汉教育家董仲舒所说“善为师者，既美其道，又慎其行”。此之谓也。
〖-ZW/正文〗
