〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁苦自己不能误了孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后嫩江基地舍得花钱办教育；新一代北大荒人纷纷跨进大学门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回智庚崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后/军队干部子女教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 回智庚、特约记者崔耀中报道：总后嫩江基地关心新一代北大荒人的成长，舍得花钱办教育。近3年来，北大荒的新一代全部跨入大学门。今年，他们中的第一批大学生即将毕业。5月上旬，他们给基地机关写信，要求回来为建设现代化的北大荒贡献青春。
    嫩江基地处于北大荒腹地，远离城镇，驻地分散，交通不便，子女的教育成了“老大难”，有的孩子十几岁还没读上一年级。90年代初期，基地党委明确提出：“苦了自己不能误了孩子，别的缓办也要办好教育。”基地领导在经费紧张的情况下，自己依然住着60年代初期的小平房，却投资700多万元，创建了边疆子弟学校，购置了电视机、录音机、幻灯机、投影仪等现代化教学设备，从地方聘请了一批有丰富教学经验的教师，组建了80多人的教学队伍。前不久，这所学校被黑龙江省教委评为标准化学校；有50多名教师先后被评为总后和全军的优秀教师；70多名学生在全国的中小学竞赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
