〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他教学员立身做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵指挥学院合同战术教研室教授曹贤美，曾先后3次被评为全军优秀教员。他不仅是我军军事战术学教学科研方面的著名专家，而且在教书育人方面也堪称楷模。他注重结合军事战术课教学，向学员灌输立身做人的道理，被学员们称为“开启思想的钥匙，塑造灵魂的良师”。
    曹教授是个“大忙人”，但他从不把做学员的思想工作当成份外的事。他针对一个时期学员的思想倾向，精心组织授课内容，把思想政治工作渗透到军事教学中，使学员在学习军事理论的同时受到思想教育。个别学员有解不开的思想疙瘩时，他便利用课余时间，主动找学员谈心，从理论与实践的结合上开导学员。从南方经济特区部队入校的小张看到社会上的一些消极现象后，对市场经济产生了怀疑。曹教授便找小张谈心，一起探讨建设有中国特色的社会主义理论，给他讲解抓住机遇发展社会主义经济的必要性，终于使小张认识到，社会上的一些消极现象，并不是发展经济的必然产物，相反，只有在大力发展社会主义市场经济的过程中，加强法制建设和社会综合治理，才能克服和消除这些社会消极现象。小张解开了思想疙瘩，回部队担任营长后，带领全营官兵积极支持地方的经济建设，与多家企业建立了共建关系，在驻地“两个文明”建设中做出了突出的成绩，受到了上级的通报表彰。
    曹教授善于教导别人立身做人，他自己首先垂身示范。今年63岁的曹教授，从不为名利所惑，把全部身心都投入到了军事教育事业中。有一位地方老板想借曹教授的名望和能力，与他合编一本能赚大钱的书。曹教授问明了编书内容后，认为这种书虽然有可观的经济收入，但社会效益不佳。因此，他婉言谢绝了邀请，却集中精力编写那本一分钱稿费也没有的军事教材。学员们知道这件事后，都敬佩地说：教书要象曹教授这样教，做人要做曹教授这样的人。
    （孙贵山摄影报道）（照片）RW：曹贤美；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
