〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱莲秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利50周年、中央红军长征胜利60周年之际，北京军区262医院迎来了一位特殊的客人，她就是来自陕北、经过两万五千里长征幸存的女红军战士邬家珍。
    81岁的邬家珍，1933年参加中国工农红军，1938年入党，曾是红四方面军的老战士。她始终保持老红军的本色，艰苦朴素，严格要求，从不向组织伸手。这次来北京，她瞻仰了毛主席遗容，登上了天安门城楼，亲眼目睹了五星红旗升起的地方，游览了万里长城，去军事博物馆观看了当年红军走过的线路图，了却了一生的心愿。在京期间，总政治部群工部邓部长代表总政领导，全国妇联办公厅副主任熊兰陵代表全国妇联的姐妹看望了她。邬家珍老人也带着延安的大红枣和小米送给毛主席的亲属李敏，嘱咐她多多保重身体。邬家珍老人还为262医院的全体医务工作人员上了光荣传统教育课，勉励他们发扬老红军传统，努力工作，为我军现代化建设多作贡献。
    登上了万里长城。
    在天安门城楼前留个影。
    一下火车就受到娘家人的热烈欢迎。
    给医务工作人员讲传统。
    到军事博物馆寻找当年的足迹。
    王爱莲 秦德禄摄影报道RW：邬家珍；红军战士；照片
〖-ZW/正文〗
