〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“断层”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院遴选年轻学科带头人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院党委面对教员队伍“断层”的危机，抓住机遇，大胆启用72名年轻教员担任教学科研领导职务，成为各学科的带头人。至此，沸沸扬扬了几个月的遴选年轻学科带头人的工作宣告结束。然而，这件事却给人们许多启示。
    危机显露
    去年底，军事经济学院党委在研究人才建设规划时，教员队伍“断层”问题摆到了院党委的面前：全院35岁―45岁的教学科研人员仅占20％。有的系“断层”现象更为突出。
    1986年，学院由培养中等后勤管理人才转向培养高等军事经济管理人才。随着教学层次的提高，学院高层次人才显得尤为缺乏。尽管学院采取了“筑巢引凤”、“蓄水养鱼”等一系列措施，“断层”现象终未得到彻底解决，致使一些信息经济、军队国有资产等基础、实用、急需学科难以建立，成为制约学院发展的一个关键性的问题。院党委感到，学院要抓住机遇，加速发展，必须跨越这个“断层”。
    消除疑虑
    9年来，这个学院根据各学科需要和从学院长远建设出发，从地方院校引进了一大批年轻博士、硕士、本科生充实到教学科研队伍中，又送出一批有发展前途的年轻教研人员到国内外学习深造，力求把这些年轻人尽快培养起来，从根本上解决“断层”问题。对此，部分同志心存疑虑，总感到老同志思想成熟，经验丰富，用起来顺手、放心，而年轻人不踏实，用起来难免捅“漏子”。
    面对大家的疑虑，学院党委摆出了身边的两个事例：
    该院基础部数学教研室主任李文龙，是学院从地方引进的大学本科生。25岁就担任数学教研室领导职务。5年来，他勤奋工作，虚心好学，带领教研室全体同志出色地完成了教学科研任务。他所在的教研室多次被评为先进单位。
    原物资管理教研室副主任包辛，是学院第一个破格晋升副教授的年轻教员。在实际工作中，他注意克服缺点，大胆管理，使教研室的教学科研工作有很大起色，10多项成果获奖。
    大家从这两个事例中得到启示：年轻人有发展潜力，只要用其所长，是大有作为的。
    打破常规
    选拔任用年轻的教学科研人员为学科带头人，是学院党委一项跨世纪的工程，也是学院跨越科技人才“断层”的一个重要步骤。为此，院党委多次召开专门会议进行研究，并在广泛征求群众意见的基础上，采取了一系列具体的步骤：
    ――制定大胆选拔任用年轻教学科研干部的6项原则。规定教研室领导必须在40岁以下，原则上具有硕士研究生以上学历；调整配备教研室领导班子，不搞论资排辈，可高职低配，也可低职高配。
    ――发动群众为党委推荐人才。学院党委向全院人员发出了以党的事业为重，以大局为重，为学院推荐优秀年轻人才的倡议。倡议一发出，全院有437人向学院推荐各种类型的年轻人才，还有20多名年轻干部向党委毛遂自荐。
    ――让群众民主测评选拔人才。院党委把学科带头人的名单交给大家，组织群众民主测评。全院357名干部参加了测评。在72名候选人中，得票超过半数的占88.9％。在此基础上，学院决定任用72名年轻博士硕士为部、处、系、教研室领导班子成员。
    通过遴选配备，全院教学科研领导平均年龄只有36岁，比过去班子平均年龄下降了6.5岁。
    这些年轻教研人员走上领导岗位后，很快担负起全院教学改革任务和近百项科研项目，有的还承担了新兴学科创设任务。学院教学科研工作出现了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
