〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军营文化质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“搞好军营文化建设”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好军营文化建设，是加强部队思想政治建设的一个重要方面，也是抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的需要。本刊从这一期起，开辟“搞好军营文化建设”笔谈，欢迎广大作者和读者赐稿。
    ――编者
    周末到几个基层单位去看文化活动，见战士们有的在卡拉OK机前引吭高歌，有的注目银屏上的多彩画面，有的在汉界楚河边激烈对弈，有的在图书室里凝神读书……或神情飞扬中显现军人风采，或静默思考里跃动战士情怀。这就是军营文化活动的色调：积极而健康，高雅而朴质。
    此情此景，使我不由不感叹：“和过去相比，不论场地器材，还是官兵活动，都有了多么大的改观啊！”这些单位的领导说：“军营文化，必须不断提高质量。”
    是的，军营在社会中。随着社会文化生活质量的提高，官兵对军营文化也提出了更高的要求，他们已不满足于打打竹板，做做游戏，看看电影，在喜爱传统娱乐形式的同时，希望看到新鲜的动人的影视和演出节目，听到众多的优美的歌曲，读到新颖的昂奋的书刊……不仅如此，他们还有着强烈的参与意识和自我表现、相互竞争欲望。满足这些需求，引导这些需求，只有提高军营文化的质量，别无他途。有的单位注意了，研究了，并采取了各种积极做法，文化建设就搞得好，内容丰富，坚持经常。如果不是这样，文化生活就单调。单调是拴不住官兵们的心的，寓教于乐也就可能流于空话。
    从交谈中我还感到，提高军营文化质量，不是理论问题，而是落实不落实的问题，特别是各级领导和机关，是不是真正把它摆到自己工作的议事日程上，并切切实实做了。我所看到的几个单位，有的条件不能说非常好，但他们重视了，不是“说起来重要，干起来次要，忙起来不要”，而是因地制宜，发动群众，舍得投入精力和资金，就很有成效，既活跃了文化生活，又陶冶了道德情操，促进了部队全面建设。
    当然，提高军营文化质量，需要长期的努力。社会不断前进，军营文化的质量就得不断提高。还有诸如怎样用文化育人，提高官兵素质，怎样增强鉴别力等许多问题，这里就不具体说了。
〖-ZW/正文〗
