〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁海强：决心拍出好影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂的年轻导演宁海强，“出道”时间虽不长，好作品却接连问世，如电视剧《毛泽东过山西》、《告别误区》、《春寒》、《失落》、《喋血四平》、《编外监察官》、《艰难的抉择》、《神圣的军旗》等，其中大多数都是军事题材，并不乏获奖之作。
    宁海强出生和成长在一个军人家庭，16岁参军，至今已度过了20年的军旅生涯。他先是在新疆军区话剧团当演员，曾在话剧《天山深处的“大兵”》中扮演过男主角郑志桐，在电视剧《兵车行》中扮演过男主人公上官星，还在几部故事片中扮演过角色。1987年宁海强进入解放军艺术学院学习，毕业后分配到八一厂导演创作室。他熟悉军营，热爱军营，梦寐以求的是能够拍摄一部以士兵形象为主人公的影片，要在银幕上书写士兵的辉煌，高呼“士兵万岁”！现在，宁海强终于用他的新作故事片《弹道无痕》把这个愿望变成了现实。
    为了使影片在艺术上有所突破，也为了展示军人的阳刚之美，表现军人在和平时期的价值，宁海强通过人物造型、画面构图、语言音乐和整体节奏等手段，来营造一种和平时期的战争气氛，宣泄自己激动不已的艺术创作情感。他把石平阳、李四虎等士兵的成长、磨练、坎坷、委屈、痛苦中所包含的军人的奉献、军人的刚毅、军人的品格……展现在银幕上，因而使得那士兵、那大炮、那红旗、甚至那带红十字的白床单和绿帐篷，都显得那么纯朴、那么可爱、那么令人震撼。难怪它一经问世就很快相继获得了国家电影“华表奖”优秀影片奖和首届大学生电影节组委会特别奖。
    宁海强是一位从军营中走出来的导演，他十分感谢领导和同志们给了他拍摄《弹道无痕》的机会。他表示，当代军事题材影片的拍摄是一个难点，出一部好影片很不容易。他要通过自己的不懈努力和追求，争取在这方面有所作为，以满足广大观众、尤其是部队观众的要求。RW：宁海强；导演
〖-ZW/正文〗
