〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当列车凶杀案发生时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴烨韩显华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日凌晨，正在向北京行驶的258次列车2号车厢中，一名疯狂的歹徒挥舞着菜刀砍向无辜的旅客。歹徒的嚎叫声，受伤旅客的哭喊声，惊醒了车厢中所有的人，旅客拼命地挤向两边车厢。
    第一个冲向歹徒的是军人
    探亲归队的战士徐海、满都拉坐在这次列车的3号车厢中，旅途的劳累使他们昏昏欲睡。恍惚间，他们听到了撕心裂肺的呼救声，立即冲向2号车厢。歹徒见有人冲了过来，大声嚎叫着：“别过来，过来我就砍死他们。”已经砍伤六七个人的歹徒手中有两名人质――内蒙古警校的两名学员（一男一女）。丧心病狂的歹徒挥手在男学员的脖子上砍了一刀，并命令他：“钻到座位下面去！”一位乘警来了，却不敢开枪，怕误伤人质。3人焦急地站在车厢口等待着时机。这时，歹徒又举起滴血的菜刀威逼女学员，喝令她把衣服脱掉，就在歹徒把手伸向女学员胸部的时候，脖子上挨了一刀的男学员抄起玻璃瓶狠狠地砸在歹徒的后脑勺上，歹徒晃了一下。就在这一瞬间，徐海、满都拉同时扑向歹徒，死死地将歹徒抱住，夺下歹徒手中的菜刀，将他制服。
    她对乘警说：“我是军医”
    二号车厢里的六七个人躺在血泊中。时间一分一分地过去了，死神正一步一步地向他们逼近。
    乘客中一名少校女军人得知情况后，立即赶到2号车厢。她对乘警说：“我是军医。”说完立即挽起袖子，为正在流血不止、痛苦呻吟的4名重伤员紧急包扎救护。没有消毒药品，就用白酒代替，没有纱布就用毛巾。另一名穿着便装的男军人走了过来，协助女军医包扎。这时，徐海和满都拉同另外几名穿便装的男军人，将6名受轻伤的旅客背到作为餐车的11号车厢，伤员的血染红了他们的军装和衣服。女军医包扎完重伤员，又赶到11号车厢为轻伤员包扎。救治完10名伤员，女军医的身上全是血，然而她丝毫不在意自己，只是不停地安慰痛苦呻吟的旅客：“别怕，血已经止住了，坚持一会就下车到医院了……”就这样，她从2号车厢走到11号车厢，再粲11号车厢走回2号车厢，不停地走着、巡视着、安慰着……
    与女军医同行的还有她年迈多病需要照顾的父母。
    “这是我们军人应该做的”
    当伤员和善良的人们请求主动救人的军人们留下姓名和单位时，他们不约而同地微笑着说：“这是我们应该做的。”
    列车长和伤员含泪问女军医的单位和姓名，女军医就是不肯说，只是微笑着告诉他们：“没什么，作为一名军人，扶危救难是我义不容辞的责任。”
    徐海、满都拉告诉请求他们留下地址的旅客：“作为军人，这是我们应该做的。”在四合永火车站，几名男军人将受伤的旅客背到救护车上，接着又协助乘警将歹徒押送到四合永派出所。作为重要的目击证人，派出所干警检查了他们的证件。回到部队后他们没有向任何人提起这件事，可是善良的旅客到处打听，终于在四合永派出所找到了他们的单位地址。4月下旬，一封封载满伤员和各地群众深切敬意的信件，由中国煤矿中学生报编辑部、由安徽淮北矿务局、由内蒙古警校飞到52824部队。
    李春荣近影（照片）RW：李春荣；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
