〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中，那挥动的小黄帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山中，那挥动的小黄帽，总是在我记忆的空间里荡来荡去。
    那是3年前的5月，我接到随拉练部队赴大别山的采访任务，心里别提多激动了。大别山，那一座座群山，一棵棵松柏，一帧帧英雄的雕塑，一段段先烈的壮举，即刻浮现在我的眼前。多少年的仰慕，多少年的夙愿，如今快要成为现实，我的心在飞驰……
    朦朦胧胧中，我听到有人在喊“下车――”揉揉惺忪的眼睛，定在眼前的是一幅使我无法接受的事实：低矮陈旧的房舍，杂乱无序的什物，四处乱窜的牲畜、家禽。满目沧桑，满目凄凉，我仿佛到了半个世纪前。那些穿戴破烂，满脸尘垢，拖着鼻涕的孩子们，用惊奇的目光一动不动地盯着我，我的心一下子乱了。
    野炊了，那群孩子们团团围住我们，眼睛死死盯着我们手里的碗，我拿着筷子的手僵在空中，没有心情向自己的嘴里塞一口饭菜。
    我走到一个身上唯一没有补丁的女孩身边：“你怎么穿了这么一件又大又肥的衣服？”她讷讷地说“这是前年解放军叔叔留给我的。”
    听报告、参观，一切都按计划进行着。
    那次野营拉练，我从空空的失落中找回了当初的感觉。上坡、下坡我们不知翻过了多少座山。意识中只有走，机械地移动着双腿，偶尔抬头看见的只是一条弯弯曲曲的路，一眼望不到头。我也不知自己走了多远的路，双脚上的水泡越来越多。正在胡思乱想中，队伍停住了。我们开始休息。我坐下来，摇摇水壶，空了。
    一个小女孩左手拿着一束鲜艳的映山红，右手端着一碗水向我走来。这不是那个穿着肥大军衣的女孩吗？没容我再多想，我曾见过的那十几个孩子一齐出现在我的眼前，他们为我抬来清水齐声喊：“阿姨，你累了快洗洗吧。”原来孩子们一直跟着为我们的部队服务。
    面对这群孩子，我的视线模糊了，我把孩子们拥进怀中。孩子们紧紧依偎着我，我的心感到一种从未有过的恬然。之前，我还在心底抱怨老区又穷又乱，嫌弃老区的孩子们又脏又邋遢，现在老区人的精神默默地感召着我，我手中的映山红那么鲜艳，那么朴素，那么自然，使人联想到老区的天是红的，水是红的，甚至捧一把泥土，都能滴出粘稠的血。我深深地爱上了大别山，爱上了这群不经世事却明谙事理的山区孩子们。
    我要离开那片土地了。我跑到10公里之外的城市买了十几顶小黄帽送给了他们。我希望孩子们能够永远记住解放军，记住我和他们的友谊。也希望他们带上我给他们的小黄帽，像城里的孩子一样上学去……
    我背起行囊走出大别山的时候，泪眼目蒙目蒙中，看到山中一群孩子舞着手中的小黄帽在那里不停地挥动……
    我听到了老区孩子们心中的呼唤……
〖-ZW/正文〗
