〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡排长心系战士会带兵好姑娘择偶看重爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾瑞郑北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李增瑞、郑北报道：“你爱兵，姑娘就爱你。”日前，济南军区某炮团二营教导员王寿东在五连老排长胡祥明结婚仪式上说的这句话，赢得官兵们一阵热烈的掌声。
    胡祥明曾是师里的“训练标兵”，集团军表彰的百名训练尖子之一。1990年，他由专业军士提干当排长后，急于想把全排的训练质量抓上去，一度管理方法简单，忽视了对战士的关心，以至一名战士家遭不幸，不辞而别。作为一排之长，胡祥明受到了警告处分。与他谈恋爱的姑娘听说此事后，也离他而去。一连串的打击，使胡祥明开始反思，王教导员等营连领导也帮他分析自身原因。从此，他把“只有爱兵、才能带好兵”这句话作为自己的座右铭，在实践中提高爱兵的艺术。曾受过处分的战士小李调到胡祥明所在排后，胡排长没有疏远他，而是亲近和关心他，使小李重新鼓起进步的信心。后来，因工作突出，他荣立了三等功。
    胡祥明对战士的爱，凝聚了兵心，他所带的排被上级评为先进，他个人也被师里树为“五好带兵人”。今年春节，王教导员请自己的妻子作媒，将一位女大学生介绍给他。经过一段时间的接触，姑娘觉得胡排长正是她所敬慕的心上人。在结婚典礼上，胡排长的妻子兴奋地对笔者说：“爱兵的人，一定会是个好爱人，值得人去爱。”
〖-ZW/正文〗
