〖ZQ/总期〗13664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，等着我的好消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠培法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，已退伍返乡3年的班长，那天躺在病榻上给我写来了“祝贺信”。他是为救工友而受伤的。他从报纸上看到我写的作品，高兴得忍着伤痛提起笔。捧着老班长千里之外的期望，我禁不住潸然泪下……
    班长叫周兵，家住河南省南阳一个穷山村。也许是从黄土地走出的缘故，他对待战友有一种特殊的朴实。
    那是1991年春节后的一天，刚刚结束新兵生活的我们，被一辆卡车载着，沿着曲折的山路来到一个大山围裹的小弹药库。从小生长在农村、抱着当兵到大城市开开眼界的我，瞬间心凉了半截。班长看出了我的不悦，晚饭后便约我在草坪上谈心。从志趣到人生，从向往到追求什么都谈。当他得知我曾在家乡小报上发过“豆腐块”时，兴奋地说：“好！‘小秀才’，我明天就去给你准备资料。”
    果然，第二天天刚蒙蒙亮，他就随采购粮油的车下山了。下午便抱回一叠书刊和稿纸。我仔细一算，足有50多元钱。我执意要付钱给他，他坚决不收，并一再说：“我是老兵，津贴花不了，你攒着再买些好书。”其实，我早已从其他老兵的口中得知：他兄妹5个，家中很穷，他自己至今还没有女朋友。
    班长的举动，深深打动了我。从此，我将自己的所有业余时间都给了书本，也给了那一个个方方正正的格子。
    两个月下来，诗歌、散文、小说、通讯，我竟一下子写了28篇。捧着我的成果，班长高兴得不知所措，他先让我读给战友们听，在大家都觉得够发表水平时，他便亲自装好、上封，再托人送往山下的邮局。谁知，3个月过去了，投寄的稿件杳无音信。我失望了，连续几天都无精打采，懒得翻一页书、写一个字。班长看出了我的失望，便乐呵呵地找来一块黑板，并命令我：“把你的作品登上去，不变铅字咱先变成粉字，别让它浪费了！”我猛然觉得班长是那样的伟大。
    老兵退伍的日子到了，班长已是超期服役两年的老兵。面对组织让他退伍的决定，他表现出了超常的坦然。当我满脸愁云准备说几句安慰话时，他却先开了口：“好好写，我随时准备拜读你的大作。”临走的那天晚上，他专门为我来替岗，他说：“秀才，快回去把稿子抄好，我明天下山时给你发了。”此刻，我不知说什么好，只觉得鼻子发酸，浑身的血在汹涌。我在心里不止一次地默念：“班长，你怎么只想着别人。”
    与班长告别的瞬间，我没有流泪，我只反复说着9个字：“班长，等着我的好消息！”就在班长退伍后的3年里，我的稿件频频见诸于报端，更令人欣喜的是，一篇特写稿件竟被中央电视台改写为电视短剧，在黄金时间播出。
    为感谢班长那颗牵挂我的心，我没有寄高档的营养品，只寄上了3年来我发表在各种报刊上的数百篇作品，只有这样他才会高兴。
〖-ZW/正文〗
