〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助残事业的一曲颂歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助疾工作/言化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一曲把爱心献给最需要疼爱的人的颂歌。
    残疾人，尤其是盲童，是全社会中最需要疼爱的人。让一批批盲童满怀信心地踏上人生的康庄大道，是一项业绩非凡、影响深远的助残工程。在这一宏伟工程中，北海舰队105舰的同志们连续奋斗20年，用至爱亲情向一个个盲童心中倾注了光明，用热忱心血浇灌了一朵朵祖国的花蕾。他们的事迹感人肺腑，连许多国际友人也为之惊叹！
    自觉地、主动地关心和帮助残疾人，是社会文明高水准的表现。社会主义制度下友爱互助的人际关系准则，决定了我们社会的助残事业一定会取得令人瞩目的成就；人民子弟兵的性质和全心全意为人民服务的宗旨，要求我军在助残事业中走在全社会的前列。在发展社会主义市场经济的条件下，长期坚持为残疾人献爱心、办实事，是我们义不容辞的责任和应尽的义务。在这方面，105舰的同志们作出了榜样，他们给盲童们创造出“人人为我”的良好氛围，激发了盲童们“我为人人”的高尚志向，使他们像正常人一样自强自立于改革开放大潮，为祖国的富强作出自己的贡献。
    全世界都会看到，社会主义中国的助残事业一定会创造出更加令人惊叹的成就！
〖-ZW/正文〗
