〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他如何要回这笔钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诈骗/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35204部队51分队李俊读者：
    你给《军人与法》编辑同志来信说，你父亲几年前与几个人合伙做生意，为筹措本钱，你父亲先后两次以个人名义从银行贷款共1万元。合伙人中的两个人分别以提货为名，从你父亲处要去贷款3000多元。事后，你父亲多次找他们要钱，都被他们以各种借口推拖不还，使你父亲无法偿还贷款。你想知道他们的行为是否构成诈骗？能否向法院起诉？诉讼费由谁负担？现解答如下：
    要回答你提出的问题，首先要搞清楚你父亲与使用贷款的两个人是否具有合伙的法律行为。根据有关法律规定，合伙是指两个以上公民按照协议，各自提供资金、实物、技术等，合伙经营，共同劳动。在我国，合伙是民事主体的一种特殊形式。我国民法通则规定，合伙人应对出资数额、盈余分配、债务承担、入伙、退伙、合伙终止等事项，订立书面协议。合伙人投入的财产，由合伙人统一管理和使用。合伙经营积累的财产归合伙人共有。其经营活动由合伙人共同决定，合伙人有执行和监督的权利。合伙人可以推举负责人，其经营活动由全体合伙人承担民事责任。合伙的债务，由合伙人按照出资比例或者协议的约定，以各自的财产承担清偿责任。合伙人对合伙的债务承担连带法律责任，但法律另有规定的除外。偿还合伙债务超过自己应承担数额的合伙人，有权向其他合伙人追偿。
    就你反映的情况分析，如果你父亲与那两个人之间没有合法的合伙关系，他们是以合伙经营为名，骗取你父亲的贷款，且数额较大，就是一种诈骗犯罪行为，可依法向当地公安机关报案，追回赃款。如果你父亲与这两个人之间确有合伙关系，这两个人也确将贷款用于合伙经营（如提货等），因某种原因经营亏损造成损失，可按原合伙协议或由合伙人协商分担比例，共同承担经济损失，偿还贷款；如你父亲与这两个人虽系合伙关系，但他们花用贷款并非用于合伙经营活动，而是用在个人事务上，这属于借贷行为。所用款项由他们自行承担偿还责任，你父亲有向他们索回款项，向银行偿还贷款的权利和责任。这两种情况如果双方协商不成，你父亲可依法向当地人民法院提起民事诉讼，并向法院提供必要的证据。
    关于诉讼费的问题，根据最高人民法院的有关规定，由原告负责预交。当事人交纳诉讼费用确有困难，可申请缓交、减交或免交，是否可以，由受案法院审查决定。案件审理终结，诉讼费由败诉的当事人负担。当事人部分败诉或胜诉的，由法院决定双方分担。 总政直属法律顾问处律师 谢丹
〖-ZW/正文〗
