〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵学法“唱主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长郝顺利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团在法纪教育中让战士上台“唱主角”，变被动式教育为主动式的群众性自我教育，增强了教育效果。前不久，集团军推广了他们的经验。
    这个团针对新时期官兵素质的变化，改变以前那种领导一人讲法“唱独角戏”的教育形式。对教育内容和方法，让战士参与研究，登台“唱主角”。他们运用法纪故事会、法纪知识竞赛、法纪咨询答辩、学法用法读书演讲、学法用法小品晚会等形式，使战士在平等、信任、活跃的气氛中开展自我教育。对部队中常见的不良现象，运用“一事一议”、“军营小律师点评”等形式，进行自我分析解剖，依靠战士们自己解决自己思想认识问题。问题大家摆，道理大家评，是非大家辨，扣子大家解，战士们学习一条法纪条文明白一层道理，解剖一个案例明辨一个是非，从而使战士们增强了法纪观念，提高了自我约束的能力。仅去年一年，该团13名有过违纪过错的战士在大家的帮助下有了明显转变，其中有的还成为团里的学法用法标兵。这个团还建立了普法辅导站，在营、连设立了法律咨询小组，在班、排设立了法律咨询员。去年以来，该团官兵依法帮助战士家庭妥善处理各类纠纷66起。近3年来，共有139名官兵转业退伍后被地方政法部门录用。
〖-ZW/正文〗
