〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职当做实职干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋郭忠4次代理营长均创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/刘兴隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洪林、刘兴隆报道：沈阳军区某团副营职作训参谋郭忠，从1989年10月至今，4次代理营长，次次带出过硬部队。
    1989年10月，郭忠开始代理三营营长。当时部队外出执行施工任务刚回来，团里要求三营按时完成年度战术训练任务，迎接上级考核。郭忠没叫半句苦，带领部队上山演练，一干就是半个月。上级考核，三营夺得营连攻防战术第一名，年底被师评为全面建设先进营，七连、九连分别被师和集团军评为先进连。二营营长要外出学习一年，代理营长的职务又落到了郭忠身上。有人对他说：“老郭，这次代职的时间长，又提升不了，操那心干啥，在机关当参谋多轻松。”郭忠还是愉快地服从了组织决定。这一年，郭忠改进训练方法，在全营培训出46名优秀四会教练员。他组织工兵连参加师专业比武，8个课目夺回7个第一，年底有两个连队被团评为军事训练先进连，一个连队党支部被师树为先进党支部。RW：郭忠；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
