〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡两个先生教一个学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，西安交通大学一位教授在本校首次开设“大学学习导论”课程，并响亮地提出“自主学习观”。他将这一观点形象地比喻为“两个先生教一个学生”，一个先生是教师，另一个先生是学生自己。
    自主学习观强调学生的“主体意识”，要求学生善于自己引导自己，不断激励自己，有主见地学习，做学习的主人；珍惜校园具有水平高、知识密集的教师群体这一优越条件，主动、积极、虚心地求教。
    让大学生自己当自己的老师，这观点同样适应军校大学生。南昌陆军学院根据军校大学生的特点，也开设一门新课，叫“军校大学学习论”，它要求学员在课程学习中做到7个字：听（听课），记（记课堂笔记），读（阅读参考书和有关资料），看（参观图书馆、实验室、专业楼等教学设施），思（同教员、学员之间讨论），写（撰写军事小论文或心得体会文章），讲（学员上讲台讲体会）。试用这种学习法，97％的学员反映收效大。
    各院校都在进行教学内容的改革和教学手段的改进，这是十分必要的。与此同时，我们也不应忽视学员学习方法的改革。学员学习态度、动机、方法如何，同样影响着教学效果。提倡“两个先生教一个学生”，可以逼迫学员自学、自得、自练、自思、自辨、自创；可以引导学员开发智力，培养能力；可以使学员科学利用好时间，调整好精力，使学习达到最佳效果。
〖-ZW/正文〗
