〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十五年来时刻铭记“两个务必”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某警卫团党委勤政廉洁永葆本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖于/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤政廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员肖于、记者高艾苏报道：45年前的3月，毛泽东同志在党的七届二中全会上语重心长地向全党同志发出“两个务必”的告诫。担负会议警卫任务的那支警卫部队――后来的北京卫戍区某团，在全会闭幕12天后跟随党中央和中央军委由西柏坡进京“赶考”。45年过去了，这个部队每一届党委班子都用勤政廉洁的模范行动，交了一份合格的答卷。
    45年来，这个团一直在首都担负着百余处重要目标的警卫任务。11届团党委班子都恪尽职守，带领官兵谱写奉献篇章，保证了警卫目标45年安然无恙。全团连续10年被北京军区和北京卫戍区评为“警卫执勤先进团”，先后获得“团党委建设标兵”等10多项荣誉，多次得到中央军委、三总部领导的高度评价。
    警卫工作无小事，警卫工作无间隙，警卫工作无清闲。靠一个“勤”字，他们把45年的工作做得万无一失。党委每个成员都有“三件宝”：城区地图、自行车、手提包（装雨衣和手电）。全团分散居住在140多条大街小巷，转一遍就需要10多天。党委成员平均每年对每个执勤点至少跑10趟，行程达1.4万多公里。团党委副书记、团长肖松章心里总想着士兵，有空就往基层哨位跑。前年春节，肖松章带着爱人和孩子坐了两个多小时公共汽车来到一个偏远的哨所，夫妇俩一个操刀剁馅，一个挽袖和面，让3名北方籍新兵吃上鲜美可口的水饺。记者采访中发现，6名常委口袋里都装着小本本，上面写的是各执勤点诸如修理哨所门窗、换厕所水管等小事。
    记者走进团部大院看到：团领导办公室兼宿舍里用的仍然是20多年前上级配发的桌椅床柜，团长、政委、参谋长至今还住在团部大院招待所的简易筒子楼里。后勤处长黄成可任职3年，一直住两间旧平房，两扇门板还是用牛皮纸糊的。班子中，有的年龄偏大，有的任职时间较长，但没有一人为进退走留分心，更没有人利用警卫工作之便拉关系跑“后路”。据统计，近两年来，团里15名转业干部中，除一人是原籍北京转业留京外，其他没有一人托关系留京。
〖-ZW/正文〗
