〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员王庚建讲课有三声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌声？笑声？鸦雀无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体会是：调查研究是搞好政工教学的金钥匙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张前/赵世强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张前、赵世强报道：日前，石家庄陆军学院政工教研室教员王庚建给某县机关干部讲理想和信念课，突然停电20分钟，礼堂内却安定如初，无一人走离，3000多名听众静静地坐在原位，听他继续讲课。一位县领导十分感慨：王教员讲课有3声――掌声、笑声、鸦雀无声。
    王庚建讲政工课之所以受欢迎，除了有厚实的理论功底外，一条重要原因是他坚持深入实际，认真调查研究。按他的话说，调查研究是搞好政工课教学的金钥匙。他把“备课的功夫用在部队”，多次背着背包下连队，在同吃同住同训练中了解战士思想，摸清部队脉搏。任教16年来，他走访、蹲点到过上百个连队。他在不同兵种不同类型的部队中聘请上至将军、下到士兵的联络员200多名。笔者在他家中看到，干部战士写给他的反映各种信息的信件装满了一只木箱，足有上千封。他选定学院附近一个团队作教学调研基地，一有空就跑去下伙房帮厨，为战士缝被子，边干边拉家常，坚持了整整14年。与他接触过的干部战士都称他是好朋友、好老师。
    广泛联系群众，长期调查研究，使王庚建授课质量迅速提高，深受欢迎。听过他讲课的同志都说：王教员讲的正是我们想的，王教员给的正是我们要的。一位患严重痔疮正在卧床治疗的学员听说王教员讲课，竟背着医生偷偷溜回教室连续3天站着听他讲。
    16年来，王庚建教过的学员上万名，不少人已走上师团领导岗位；先后应邀为部队和地方讲政工课240多场，听众达10万人次。他发表了60多篇论文，有些在全国、全军获奖；编著的4本专著和教材深受学员和读者欢迎。他先后被评为学院、全军、全国优秀教员，他的名字和事迹被收进《全军院校名师大典》、《当代中国名师大典》等书。RW：王庚建；先进事迹
〖-ZW/正文〗
