〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心被“导”入黑店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继上海南京路上出现“导厕”（引导人找厕所者）之后，古城南京又出现了“导票”。导厕多少能给人一些方便，而导票则不尽然，是要“请”你吃饭。殊不知这饭好吃却要挨宰。
    4月2日，我乘火车到达南京后，匆忙赶往长途汽车站，欲搭下午3点开往舟山的汽车。当我放下行李在火车站外歇息时，来了两个年轻人热情招呼我，问我去哪里。得知我去舟山，其中一个高个子说要带我去买票，拉着我就走。但两个青年人只催我跟他们走，并无意帮我拿行李。尽管如此，到汽车站买到票后，我还是挺高兴的。但我的“谢谢”还没说出口，那个高个子先开口了：“引导你来买票没有别的意思，只希望你到我们饭店吃顿饭！”见我不悦，小个子马上补充说：“吃碗面条也行。”
    一听说让吃饭，我马上想到了今年春节前我的两位同乡战友回家时的经历。他们也是在“享受”导票服务之后被“导”进饭馆的，一碗米饭10元钱，一碗菜汤15元钱。要问货色，可想而知。若敢讨价还价或说“我不想吃”，体壮如牛的“服务员”会对你不客气。我那两位同乡战友上次是掏钱消灾才得以脱身的。
    “我现在不想吃饭，谢谢你们的好意！”说着我掏出“士兵证”，说明我是现役军人。“当兵又怎么样，当兵的也得吃饭，别拿士兵证来吓我！”大个子仔细看了我的证件之后又狠狠地盯了我一眼。小个子则不耐烦地嚷道：“不吃饭，你别想走！”军人的自尊和理智，使我强压住心中的怒火，平静地说：“请你们自重！”这时，围观的群众越来越多，两个青年只得乘机溜走。为防万一，我向候车室的值勤民警通报了这一情况，直到我上车，还算平安。在这次难忘的经历中，我用正气压倒了邪气。在此说出来，或许对其他外出的战友们会有点启发。
〖-ZW/正文〗
