〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态/也门/阿富汗/卢旺达/格鲁吉亚/阿布哈兹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格阿签署停火协定
    格鲁吉亚和阿布哈兹双方代表14日在莫斯科签署了停火和双方军队在冲突地区脱离接触的协定。格阿军事冲突已持续了1年零10个月，战火使整个格鲁吉亚经济遭受严重破坏。
    也门冲突继续
    在也门北方14日拒绝了南方提出的停火建议后，双方军队的战斗仍在继续。有报道说，北方部队已经占领了德哈利城并已推进到亚丁附近的阿比扬省。南方则宣称其军队已经夺回了德哈利，并称在战斗中击落击沉了北方战斗机及炮艇。据悉，至14日，在也门工作的中国人已基本撤完。
    卢旺达两派在首都激战
    卢旺达政府军和反对派爱国阵线武装14日在首都基加利再次激战。
    据称，两派间的战斗主要发生在位于市中心的政府军营地和通往国际机场的公路附近。双方动用了重武器，战斗持续了整整一天。
    （本栏均据新华社）阿富汗首都战火未熄
    对立的阿富汗派别14日动用重型武器在首都喀布尔进行了近2小时的激战，造成77人伤亡。从今年元旦至今，阿富汗冲突各方的部队一直在喀布尔地区展开激战，据估计，至今伤亡人数已近2万人。
〖-ZW/正文〗
