〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚闪光的硬币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业时，我领到学校发的鲜红的毕业证，同时收到一位老教授的特殊礼物――一分钱硬币。5年了，我没再打开过毕业证，但我却视那枚硬币为珍品。如今，硬币已磨得光亮光亮的，仿佛是老教授慈祥的目光，注视着我军旅生涯迈出的每一步……
    那年夏末，再有两天就要毕业分配了。这天下午，我们打扫教室卫生。当我弯腰扫垃圾时，衬衣口袋里掉出一枚一分钱硬币。我懒得去捡，就往簸箕里扫。这时，一只枯瘦的手把那枚硬币捡了起来。我怔了一下，抬头时目光正好与曾给我们讲过课的老教授目光相遇，他很严肃，脸上没有一点表情，装起硬币就走了。
    晚上，我怎么也睡不着，眼前总浮现出这位老教授的身影和他的目光。他上课板书时，总找那些将要扔掉的粉笔头，批改作业的红蓝铅笔用得很短了也舍不得扔掉，总是穿一身旧军装，骑的自行车已经老掉牙了，也舍不得换，今天，他为什么要捡我扔掉的一分钱呢？
    毕业典礼大会上，我领上了毕业证，心情非常激动。在启程奔赴部队前，老教授来给我们送行。“小梁，我来还你一样东西，顺便再送你两句古言。”我赶忙拿出了毕业留言册，请老教授留言。他翻了几页，在“教员赠言栏”写下了苍劲有力的两行字：“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。写完后，他从口袋里掏出那枚一分钱硬币，放在我手心。霎时，愧疚之情涌向心头，我的眼睛湿润了，紧紧握住他那双枯瘦的手和那枚曾被我扔掉的硬币，哽咽着说：“我没有毕业，这枚硬币就是我人生的教科书！”
    我分配到机关工作后，时时处处注意勤俭节约，那怕是一张纸、一个信封或一个铅笔头也不轻易浪费掉。有一次在销毁文件时，我把文件上的旧回形针一个个取下来，放在文具盒里，以备再用。处长看见后称赞说：“小梁很注意节约啊！”也有人说我这是“小气鬼”，但不管他们怎么讲，只要想到老教授的那目光，我心里就很踏实，就很坦然！
    噢！小小硬币，你是军校留给我的一笔巨大的精神财富，足以让我享用一生。
〖-ZW/正文〗
