〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵与盲童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星许森邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/盲人/青岛盲校/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日。青岛某军港，天高海蓝。
    随着《一路平安》的乐曲，海军北海舰队105舰解下最后一根缆绳，徐徐驶离码头。
    为水兵送行的，是一支由12名盲童组成的特殊乐队，他们全是青岛盲校的学生。
    水兵与盲童，向着大海、军舰、海鸥，讲述着一个动人的故事……
    国际友人眼里的中国水兵
    青岛盲校是一所有62年历史的学校，她在我国60多所盲校以及盲哑合校中，是层次很高的学校，同日本、美国、香港、台湾等国家和地区的盲校有广泛的联系。
    一个冬日，米尔先生从美国来到青岛盲童学校，迎接在这里讲学的妻子卡洛琳教授回国。米尔先生听说盲童这天吃饺子，乐了。他走进饭堂，见10多名中国水兵分散在各餐桌，手把手地教盲童包水饺。
    热气腾腾的饺子端上餐桌。水兵纷纷离开饭堂，盲童顾不上洗去手上的面粉，手牵手堵住门，恳求水兵叔叔吃了饺子再走。有的盲童含泪紧紧抱着水兵叔叔的腰，搂着他们的脖子，有的呼喊着从食堂追到校门，纠缠了很久很久，仍没能留下一位……
    眼前这一幕令米尔情不自禁地翘起拇指：“中国水兵的行为，举世无双！”
    水兵与盲童的感人故事，延续了整整20年，而米尔先生看到的仅仅是千百个镜头中的一个。
    1987年夏天，中国领导人在北京会见美国前总统卡特先生时，讨论了为中国5000多万残疾人提供援助。第二年9月，在美国卡特基金会的赞助下，中美在青岛盲校联合举办首期盲人教育师资培训班。美国阿肯色州立大学教授赫尔布鲁克先生刚跨进青岛盲校时，发现每到周末和星期天，就有一些头戴无沿帽、着装整齐的小伙子出现。怎么回事？赫尔布鲁克先生带着这个谜离开了中国。
    当他第二次到盲校细细观察时，见这些小伙子正在与盲童一块散步谈心、唱歌娱乐，还分头为盲童洗衣、理发、剪指甲、缝被子……
    赫尔布鲁克先生再也憋不住了，找到翻译何秋亮：“这些为盲童服务的是什么人？”何秋亮告诉他：“水兵！”
    “噢，水兵？！中国水兵好！”
    “要做对社会有用的人，以谢水兵之恩。”
    我们驱车前往平度市，采访从盲校毕业的张延华、殷素梅夫妇。张延华说：“水兵帮助我的事，仍铭刻在脑海里。终生难忘的是刚上小学一年级时，那次我端盆水上楼，水兵叔叔李为民上前帮我，另一位水兵叔叔石建国却说，别端！他将来生活靠自立，得让他学着干。我委屈地掉泪。事后老师对我讲，两位水兵叔叔嘴里虽这么说，却一直紧跟在身后，生怕我摔倒。”
    如今，张延华当上平度市残联主席、青岛市盲协副主席，成为远近闻名的新闻人物。令人惊讶的是，夫妻俩虽已毕业12载，却能一口气说出105舰一大串水兵的名字。他俩开的诊所天天患者盈门。面对今天的成绩，张延华动情地说：“真感谢水兵的激励啊！现在一听说军人或军属来看病，我总想实行免费，可他们总是悄悄地把钱留下。”
    平度市民政局的领导提及张延华组织成立市盲人艺术团的事，张延华认为：“过去从学校到社会，都是人人为我。现在该是我为人人的时候了。”
    岳玲，这位全国“三八红旗手”、“新长征突击手”，听到我们来访就像久别的亲人重逢。她说：“105舰水兵对我们的关心教育，犹如甘露和春风，滋润温暖了我的心；又像一团火，照亮了我前进的路。我虽然失去双眼，但要做一个对社会有用的人，以谢水兵之恩”。
    这是岳玲的心声。她曾是个天真活泼的小姑娘，有过一双会说话的大眼睛。7岁因病而双目失明，在班里整天闷闷不乐，时常独自坐在床前抱头痛哭吼叫。
    水兵聂长安和战友们来到她的身边：岳玲，你知道世界著名女作家、教育家海伦・凯特吗？她也是小时候失明，然而海伦以惊人的毅力，写出不朽之作。
    多少个周末假日，水兵们给她讲述中外名人身残志坚的故事。
    听着听着，岳玲不哭了。一天，她拉住聂长安的手表示：“我要向命运之神挑战！资本主义国家的残疾人能成为作家、教育家，我是社会主义新中国的青年，一定要超过她。”学习中，她走过从识汉字到认盲文的艰难路程，成为班里的优秀学生。毕业后，担任了日照市城关医院副院长。
    金元辉是中国残疾人艺术团最小的团员，曾出访过12个国家。听说我们来看望他，小元辉失去了“艺术家”的风度，一路小跑，手舞足蹈起来。金元辉自从借读到北京市盲童学校，学习再忙也忘不了给105舰写信。他说有机会还要登上105舰，像在美国、挪威、芬兰等国家级剧院演出那样认真，让琴声和着涛声，伴着他的心声，请水兵叔叔分享他成功的欢乐。
    在香港举行的第三届亚洲和太平洋地区伤残人运动会上，夺得铅球奖牌的范振海，曾几次被水兵从死亡线上救回来。这次大赛前，他还致电105舰，让水兵叔叔听他胜利的消息。
    华玲，参加全国第一届伤残人运动会时，在头部受伤缝合7针的情况下，以顽强的毅力夺得两枚金牌。她答记者问说：105舰的水兵叔叔常教育我轻伤不下火线，重伤不叫苦，所以……
    一路风尘一路歌，几多风雨几多情。一茬茬水兵以骨肉亲情融化盲童心中“孤独”的坚冰，用心血浇灌着一朵朵残缺的花蕾。
    把爱倾注给盲童
    “威武雄壮的战舰，是你们战斗生活之渊；
    碧波荡漾的大海，是你们驰骋翱翔之天；
    啊，屹立在105舰上的水兵，
    你们是保卫海疆的钢铁长城，
    也是关心爱护我们盲童的父兄……”
    随着10多位盲童的齐声朗诵，水兵和盲童表演的《水兵叔叔爱盲童》，把青岛市举办的“共建潮”现场直播文艺晚会推向高潮。
    台上放歌，台下流泪。舞台上，7岁的小蓝兰伴着优美的旋律，触摸着中尉郝军叔叔肩章上的星星，爱抚着他的脸庞，亲吻帽徽上的金锚，继而将水兵帽戴在自己的头上，作敬礼状。水兵魏志达、吴涛穿行在盲童中，温暖而沉重的双手，拍抚盲童的肩膀。阵阵爱的暖流在舞台上滚动，冲撞着每个人的心房。台下的全国政协副主席邓兆祥说：“军队关心帮助盲童，不愧为文明之师，仁义之师”。
    节目结束时，主持人让12岁的盲童林燕对着话筒说：“妈妈，你看见我了吗？”小林燕事后告诉我们：“这句话是导演事先安排的。要不，我肯定会说：105舰的水兵叔叔，你们看见我了吗？你们是我们盲童最亲的人。”
    盲童洗衣难。10年前，105舰的水兵买来一台“珍珠牌”洗衣机送进盲校，校园内一片欢腾，盲童们手拉手，围着洗衣机欢呼。可他们哪里知道，这是水兵叔叔专门设节约箱，用卖牙膏皮、废报纸攒的钱买来的呀。
    水兵黄勇给盲童欧阳福洗衣服时，发现胶鞋里积满污垢，臭味难闻，便悄悄来到洗漱间，把手伸进鞋里，硬用指甲一点点地抠，刷洗得干干净净。
    盲童赵新义患遗尿症，时间一长，被褥棉絮板结。水兵石雷一块块拆洗，针断了一根又一根，手指被针扎成麻点点。抚摸着被褥，小新义拉着石叔叔的手说：“你们真比我的亲哥还亲！”
    13岁的杜娟说：“水兵叔叔，俺长这么大还没看过电影呢。”为了满足盲童的要求，105舰的水兵带着放映机到盲校。
    放映前，水兵小李操着带山东味的普通话，向盲童们扼要介绍影片的故事情节。月光下，一张张稚嫩的面孔，随着电影故事情节的发展时而紧张，时而轻松，时而愤怒，时而喜悦……
    “小弟小妹别再忧伤，
    我们都是同根生长。
    不会让你做离群的孤雁，
    不会把你把你久久遗忘。”
    踏着歌声，水兵领着盲童来到大海边。孩子们追逐在松软的沙滩上，欢快地唱啊，跳啊，兴奋地用海水洗把脸，抓两把沙子，拣几块鹅卵石带回去，接受大海的馈赠。
    105舰的水兵常带盲童参观军舰，拉着他们的手，摸舰舷、大炮、舷窗，给他们讲郑成功、邓世昌，讲南沙、青岛港，讲水兵帽、黑飘带、蓝披肩。盲童娄先锋不止一次地说，如果能有一天目明，我就站在军舰上，遥望祖国辽阔的海疆，看够水兵叔叔高大的形象。
    天长日久，友谊聚增。盲童们能从话语和脚步声中准确地辨别水兵叔叔的姓名。水兵把盲校看成自己的家，盲童也把战舰当作自己的校园。
    中央军委发布命令为105舰记集体一等功，盲童们听到电台播出的消息时，高兴得跳起来，奔走相告：“我们的战舰立功了！”
    人走情不断，舰离心相连
    古老的神话中，有一群重明鸟历尽艰辛，从九天寻来仙水，飞临人间，使无数盲人重见光明。这一美丽的传说，在盲人中间流传一代又一代，他们苦苦企盼一年又一年。
    重明鸟，你在哪里？
    “大海飞来了重明鸟”。海军105舰水兵伴着社会主义精神文明的春风来到盲童中间。
    军舰是流动的，水兵是流动的。人民军队全心全意为人民服务的宗旨，永远不会改变！20年来，无论105舰到哪里，他们与盲校始终是“人走情不断，舰离心相连”；20年来，水兵退伍一茬又一茬，水兵对盲童的情和爱没有断线。
    雷达技师曹佃秋转业青岛后，还常帮助盲童修理收音机。老战士聂长安退伍后，把自己一支心爱的笛子赠给盲校，让笛声永远伴着盲童的笑声，吹奏文明国度里残疾儿童优美的生活旋律……
    105舰有一条执行了20年的特殊“舰规”：舰在外执行任务时，凡回青岛出差、休假的同志，都要主动到盲校做好事。
    每逢寒暑假，盲童们恨不得插翅飞到父母身边。这时，105舰的水兵就会来到盲校，帮助盲童收拾行李，扛着1米多高的盲文课本，把盲童送到火车、轮船上。开学前夕，水兵们又提前来到盲校，打扫教室、宿舍卫生；尔后，再从车站、码头和老师一块将返校的盲童接回校。
    一年暑假，105舰正在大连检修。眼看就要开学，舰政委张积平为接盲童返校的事，愁得他几夜没睡好。他思来想去，最后只好给在青岛的妻子刘素莲写信，委托她带着女儿，与在青岛休假的枪炮长许学高一起，代表水兵到车站、码头接返校的盲童。此时的张政委哪里知道，妻子已病卧数日。盲童返校那天，大雨下个不停，刘素莲拖着虚弱的病体，早早来到长途汽车站等候，看到4个盲童走下汽车，赶忙踉跄着迎上去，接过手中的行李，给盲童穿好雨衣，送回校安顿好，又赶到码头上接盲童。
    军舰走了，盲童对水兵之恋仍是一往情深。盲校党支部书记刘子安说：“所有的盲童都在广播电台给105舰的水兵点过歌曲。点歌的信写多了，有的干脆用小名或化名。”电波声声，传颂着盲童对水兵的祝福。
    那年，105舰去南沙执行任务，盲童们在老师的指导下，人人动手做鞋垫、绣枕套。绣一个枕套，5名盲生要用去40个夜晚，这一针一线，对盲童来说多么艰难啊！针扎破了手，孩子们的点点血迹印在上面，像花，像火。不，它是盲童一颗颗滚烫的心，凝聚着盲童的无限情意和话语。水兵们谁也舍不得把鞋垫垫在鞋内，把枕套枕在头下，而把它们作为珍贵礼物收藏起来。水兵叔叔虽然离开盲童百余天，但一刻也没有忘记他们。返舰归来，他们把准备赠给父母、恋人的那些美丽的珊瑚、多彩的贝壳，一古脑儿送到盲童手中。
    105舰踏着盲童乐队演奏的悠美、抒情的旋律，渐渐远离军港。
    大海作证，重明鸟不会飞走。
    因为，大海是蓝色的，水兵的心是明净的，世界永远是美好的……
    图为盲童到军舰作客。 王松岐摄
〖-ZW/正文〗
