〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长马明科教导员邹锦刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高职低就带出过硬“铁骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景余/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王景余、记者徐文良报道：成都军区后勤某分部树起两根新“路标”：汽车独立营营长马明科、教导员邹锦刚，矢志献身国防事业，高职低就一年，带领全营驰骋巴山蜀水670万公里无事故。
    马明科、邹锦刚都是在“西部奇路”开始军人生涯的。在当够20年兵、跑够50万车公里时，先后被提升为某汽车团参谋长和团政治处主任。前年年底，他俩所在的汽车团因精简整编降格成营。已当了4年参谋长的马明科和刚当主任的邹锦刚，随团降格而当了营长、教导员。
    他俩面对压来重如山的担子：老班子交下的“天路铁骑”红旗需要扛起；装备移交、财务清理、营产接收的大事刻不容缓；100多名“待业”干部急需安顿；运送进出藏新老兵、空运进藏物资地面保障的命令已经下达。“先让轮子转起来再说。”两位主官先作出了第一项决策。马上快过年了，20年跑“奇路”落下胃病的马明科，天天用暖水袋捂在腹部随车上路。有时因气象原因飞机误点，他带着车队在寒风凛冽的机场一等就是几个小时。35天奋战结束，刚组建的汽车营首战告捷：出车1700台次，安全行车126万公里，转运新老兵2.2万人，马明科为此却掉肉近5公斤。
    邹锦刚也干出件在全军有影响的事：汽车营43名退伍兵被成都市公交公司直接招聘为员工。为让更多的战士走出营门就走进公司的大门，邹锦刚从市民政局游说到市交通局。招聘发证那天，一些老兵说到动情处眼眶也湿了：“我们人都退伍了，教导员还为我们的事操心尽力。”
    马明科、邹锦刚一年干出的业绩，记在汽车营首页营史上：两人跟车上线达200余天，指挥大型运输任务21次，组织30台车押运黄金千里不损一克，并以合格率100％的质量组织完成新训驾驶员任务。RW：马明科；基层干部；先进事迹；邹锦刚；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
