〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方有战事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某仓库快速收发演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨音刚停，马达声响，只见运送物资的汽车呼啸而过，驶向物资仓库，不到10分钟，货物运到“站台”。“装车！”随着处长申方增一声令下，叉车迅速准确地将货物转运进车皮。一车，两车……突然，申处长的对讲机发出信号：“西边仓库遭到敌人的突然袭击，一座仓库起火。”话音刚落，仓库副主任曹焕祥迅速跨上指挥车、直奔出事地点。不到半分钟，火警响处，一辆消防车就驶了过来。近10名身着迷彩服的战士没等车停稳就飞身而下。这边在展开高压水龙头，那边搭好梯子攀上了房顶，几条水柱迅速把火势压了下去。5分钟后，大火被扑灭了。
    这是二炮某综合仓库进行的一次实战条件下的物资快速收发演练，总导演是仓库主任张进学。
    突发事件一个接一个。当扑火队员刚刚撤离现场，还没有来得及擦一把焦黑的脸，换一换湿透了的衣服，从张主任那又传来消息：由于刚才仓库着火，全库停电，为了争取时间，所有发货人员必须靠手摸口报发货。
    一副蒙着黑布的潜水镜把发货员们带进了伸手不见五指的夜晚。入伍只一年的新战士赵俊康，面对近600种特装和车材配件，显得沉着冷静，胸有成竹，对各种近于刁难的提问应答自如。记者看看标签，一字不差。
    摆在老战士贾时利面前的是100多种轴承，他只要用手指在轴承中间搁一搁，就能把它的名称、规格说得清清楚楚。
    在药品库，“一口清”战士张新永正在紧张地回答所需药品的库存数。
    3点32分，装车完毕，比原来速度提前8分钟。
    这个仓库担负着二炮部队部分特种装备、车材、被装和药品的进出任务。为了提高后勤仓库在现代战争条件下的保障能力，今年3月份以来，他们自觉地把训练放在现代战争背景下进行。围绕一个“快”字，他们对仓库的设备进行了革新，对老一套货物储备、收发程序进行了改革，对人员进行了严格的业务训练。训练中，他们设置在现代战争条件下可能出现的各种困难，探求克服困难的最佳途径，提高部队的适应能力，使部队快速收发能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
