〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红火的“校园之声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中/张前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院有个学员自办的“校园之声”广播台。这个台选送的《军校生活》节目，经常在南京电台的《高校园地》栏目里播出，颇受附近军地大学生们的欢迎。
    “校园之声”的编播人员都是学员队挑选出来的学习尖子，人人都有一技之长，播音员的播音不亚于专业水平，新闻系学员写稿更是一展身手。
    该台开设了《国际国内大事辑录》、《学院新闻》、《军校即景》、《音乐桥》等10余个栏目，节目丰富多采，生动活泼，不仅是学员学习专业的良师益友，还是学员业余文化生活的园地。去年，学院组织学员学习《邓小平文选》第三卷，刚开始缺少辅导教材，“校园之声”立即邀请理论系教员开设了学《邓选》讲座，收到了较好的效果。新闻系92级6名学员给广播台写信，说开水房过道的灯坏掉一周没人修，有的学员打水烫伤手。广播台把信转送营房办，第二天，开水房过道的灯就亮了……（杨宜中、张前）
〖-ZW/正文〗
