〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练内容作为改革重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师夜战能力显著增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/南京军区/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、记者顾伯良报道：近年来，南京军区某坦克师不断改革夜间训练内容，提高了现代条件下的夜间作战能力，总参有关部门总结推广了他们的夜训成果。
    随着高科技在现代战争中的广泛运用，这个师把目光投向未来战场，主动适应现代夜战需要。他们编写出《现代夜战研究百题手册》，并采取分层次对口研究，分专业具体研究，分类型对比研究的办法，加大研究的难度与深度。为对付先进夜视器材，他们向军队有关院校和科研单位借来11种27件观察、瞄准等先进夜视器材，运用流水作业、巡回使用的方法，让官兵在夜训中实践，获取第一手资料，然后群策群力寻找对付的办法，如采取灯火管制、覆盖伪装网、迷彩喷涂坦克等措施，使先进夜视器材很难观察到目标。
    在搞好单兵专业训练的基础上，大力加强合同战术训练，是这个师改革夜训内容的又一做法。他们从坦克连协同练起，然后将建制内的步、炮、工、化等兵种捏到一起吃“团圆饭”，由于变“主兵种”夜训为多兵种夜训，密切了各兵种分队之间的协同，形成了较强的整体夜战能力。前不久，他们成功地组织了一次合成坦克营夜间进攻实弹演习。
〖-ZW/正文〗
