〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站严格依照条例法规实现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万次保障无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远武/周双成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马远武、周双成报道：成空某场站飞行后勤保障严格依照条例法规，坚持不懈抓养成，使保障工作正规化、条例化，有效地提高部队战斗力。截至4月底，该场站已连续5年优良场次保障率实现100％。
    条例法规是依据，保障工作就得严格抓落实，并使之形成习惯。这是该站飞行后勤保障工作指导思想。几年来，他们对照条例法规一项一项抓落实。飞行后勤保障过程中，不论飞何课目，不管有无工作组，始终坚持“严整军容、严整车容、严格保障纪律”的“三严”制度，保障秩序实行“停车定点、行驶定线、人员定位”的“三定”和“统一动作、统一秩序、统一标准、统一标志”的“四统一”。
    严格条例法规形成习惯，使该部飞行后勤保障质量明显增强，部队战斗力有明显提高。5年来，该场站担负数万架次的某新型歼击机的飞行保障任务，没出过任何差错。场站已连续5年被军区空军和空军评为飞行后勤保障先进单位。
〖-ZW/正文〗
