〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在军营的一桩新喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜报作媒兄弟俩娶了姐妹俩互勉互励两对伉俪比翼双飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟建忠/高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月12日电 迟建忠、特约通讯员高立海报道：刚从擂台上分别夺回单杠、射击比武“金牌”的某部炮兵连代理排长王红军、班长王红生兄弟俩喜上加喜，前天又收到他们的妻子彭娟、彭惠姐妹俩的来信，姐妹俩双双被村团支部评为“精神文明建设带头人”。
    王红军和王红生生活在较富裕的家庭里。两人于1990年入伍后，分在同一连队。工作、训练中，兄弟俩严格要求，互帮互学，比着争先进。当兵第二年，两人均成为连队的训练尖子，双双被团里评为训练标兵，戴上大红花。政治机关将训练标兵喜报寄到他们家乡――山东潍坊市前庄乡后，乡共青团、妇联的姑娘小伙们，敲锣打鼓放着鞭炮，将喜报送到兄弟俩的家。邻村姑娘彭娟、彭惠姐妹俩看在眼里喜在心头。这天晚上，小娟小惠姐妹俩在灯下谈说王氏兄弟俩有出息，不仅为家里人争了光，也为全村添了彩。姐妹俩越谈越兴奋，不觉两朵红云飞上姐妹俩的面颊。两人把心思说给父母后，得到了父母的支持。不几天，姐妹俩一合计，勇敢地给王氏兄弟写了信，谈人生说理想，讲追求话奉献。就这样鸿雁传书，大哥和大姐、二弟和二妹感情笃深，心心相印。去年秋天，爱情的果子成熟了。兄弟俩均达到晚婚年龄，在双方父母的安排下，利用探亲机会和彭家姐妹举行了简朴的婚礼。
    光阴荏苒。婚后，两对夫妻恩恩爱爱。兄弟俩在部队服役，处处争先进。姐妹俩互相勉励，积极搞生产，成为村里的富裕户，又双双被村团支部评为“精神文明建设带头人”。RW：王红军；王红生
〖-ZW/正文〗
