〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文友/倪玉/岳永端/岳永瑞/支树德/于维国/周莉/马玉田/刘春来/何进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲师肖苏被列入功臣名录
    空军第二飞行学院理论处年轻讲师肖苏由于科研成果数量多、质量高，近日被列入《国家级科技成果研制功臣名录》。 （廖文友）
    马仁典教授受聘当高级编辑
    《公本论》的作者海军政治学院马仁典教授，日前被人民日报社主办的理论月刊《人民论坛》杂志慕名聘请，担任该刊特约高级编辑。 （倪玉）
    兵器专业有了博士授权点
    经国务院学位委员会批准，军械工程学院兵器运用工程专业为博士学位授权学科专业点，静电专家刘尚合教授为博士生导师。 （岳永瑞）
    彝族战士何云华获见义勇为奖
    4月23日，中国平安保险公司河北办事处主任将500元发给了石家庄医高专战士何云华，奖励他制服行窃团伙的模范事迹。 （支树德、于维国）
    空军首届药学函授大专班开学
    由空军医高专主办的空军首届在职干部药学函授大专班日前开学。学员3年内将完成24个学科的学习。 （周莉）
    炮兵指挥学院春季植树2万株
    到4月底，炮兵指挥学院春季植草坪6600平方米，在院内外植树2万株。目前，营区树木已达13万余株，被评为全军绿化先进单位。（马玉田、刘春来）
    七队团支部喜获建功杯
    济南医学高等专科学校学员七队团支部围绕教学开展工作，连续两年夺得军区颁发的“建功杯”。“五四”前夕，该团支部被上级评为“先进团支部”。 （何进）
〖-ZW/正文〗
