〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环继续在丹麦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见我使馆人员在丹麦农家作客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根5月14日电 （记者吴平）中国全国政协主席李瑞环14日下午在哥本哈根分别会见了中国驻丹麦大使馆工作人员和在丹麦的华人及留学生代表，并与他们进行了亲切的交谈。
    李瑞环期望使馆工作人员多交朋友，多做工作，为中国的经济建设创造一个持久的良好国际和平环境。他还希望在丹华人利用他们的有利条件，为中国做些事。李瑞环在同留学生代表交谈时说，丹麦虽是小国，且缺乏资源，但也有许多先进技术和长处，应当努力学到手。
    会见结束后，李瑞环还分别与他们合影留念。
    据新华社哥本哈根5月15日电 （记者许福瑞、吴平）15日上午，正在丹麦访问的中国全国政协主席李瑞环来到哥本哈根以西约50多公里处的一个农户家做客。主人莫顿和妻子托娃带着两个儿子在门口热情地迎接来自中国的客人。
    在莫顿带领下，李主席一行首先参观了莫顿家的养猪场。接着李主席参观了莫顿家的机器房。莫顿告诉李主席，他现有土地60公顷，种有油菜、大麦和小麦。加上养猪业，年收入可达100万克朗（约合15万美元）。李主席连声称赞莫顿的生产效率高。
    随后，李瑞环又来到了油菜田边。他向莫顿询问了油菜田的播种、灌溉和除草等问题，并望着盛开的遍地黄花说：“真漂亮！”
    在莫顿夫妇的邀请下，李瑞环又参观了主人的住房。这是一套总面积为250平方米的宽敞住所，包括客厅、卧室、工作室和厨房等。室内的家具有些古朴，但各类陈设与城里人并无多大差别。
    参观结束后，宾主聚集在主人院内的草坪上。主人捧出茶点招待客人。李主席向莫顿夫妇赠送一套西餐绣花台布留念，并向两个孩子赠送了玩具大熊猫。女主人接过礼物，握着李主席的手一再表示感谢，而两个小男孩则立即就被可爱的大熊猫吸引住了。离别前，李瑞环同莫顿一家人合影留念，整个农舍里充满了中丹人民之间的深情厚意。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
