〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代战争法与中国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健徐其萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争法/军事立法/军事法学/中国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，战争法进入一个新的历史发展时期，对战斗员、平民和战争受难者的保护得到加强，对作战方法和手段的限制进一步严格化，战争法逐渐成为世界人民防止战争、维护和平的有力武器。
    当代战争法的具体内容包括1949年的四个日内瓦公约和1977年的两个附加议定书，四公约是：《改善战地武装部队伤者病者境遇之日内瓦公约》、《改善海上武装部队伤者病者及遇船难者境遇之日内瓦公约》、《关于战俘待遇之日内瓦公约》、《关于战时保护平民之日内瓦公约》。这些公约通常被称为“国际人道主义法”，其主旨是要求尊重和保护人的生命和人的尊严。它与各国军队有着直接的联系，本文着重谈谈这些公约与中国军队特别是中国军事法制的关系。
    1956年11月，第一届全国人大常委会第50次会议决定我国加入四公约；1983年9月，第六届全国人大常委会第二次会议又决定我国加入四公约的两个附加议定书。第一附加议定书第83条规定：“缔约各方承诺，在平时及在武装冲突时，尽可能广泛地在各自国家内传播各公约和本议定书，特别是将各公约和本议定书的学习包括在军事教育计划内……以便这些文件为武装部队和平民所周知。”我国参加了该条约，自然就承担了遵守和履行的法律义务。我国军事立法在这方面的指导思想始终是与当代战争法的原则相协调的。我军一贯对被俘后放下武器停止抵抗的敌军官兵实行革命人道主义和予以宽待的政策，一贯重视依法保护战区群众。我军的“三大纪律八项注意”就有“不虐待俘虏”、“不拿群众一针一线”的规定。我军新颁布的纪律条令保持了上述立法精神，并规定对违反者给予纪律处分；1982年1月1日施行的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第20条规定：“在军事行动地区，掠夺、残害无辜居民的，处七年以下有期徒刑；情节严重的，处七年以上有期徒刑；情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑。”第21条规定：“虐待俘虏，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑。”这些规定是信守国际诺言、维护我军信誉、保障战争法实施的具体措施。更重要的是，对违反战区群众纪律及虐待俘虏的犯罪行为严厉处罚，也是我军性质和宗旨的必然要求。我军无论在何时何地，都以保护人民利益为己任，对俘虏实行革命的人道主义，体现出“正义之师”的精神风貌，赢得了国际舆论及各国人民的高度赞誉。
    “日内瓦公约”第一附加议定书第82条规定：“缔约国军队应有法律顾问，就执行公约的内容给军事指挥官以咨询。”1989年初，中央军委在有关加强政法工作的文件中，明确提出军以上单位可设立法律顾问处，师以下单位可设立法律咨询站、组。根据这一文件的规定，近年来部队设立了法律服务机构。我军法律顾问队伍的壮大，为履行有关战争法的义务打下了基础。1991年1月1日施行的《中国人民解放军政治工作条例》又对军队法律顾问工作作了明确规定，将此列为一项重要的政治工作。1992年我军又设立了司法行政机构，建立了军队律师制度，全军法律顾问工作的开展已卓有成效。
    在迅速发展的中国军事法学的体系中，战争法是一个重要的组成部分，国防大学1991年出版的《战争法概论》，是我军学者编写的专门论述战争法的首本著作；各军队院校普遍开设了法制教育课，有的院校还重点讲授军事法学及战争法等课程；在全军实施的第二个五年普法教育中，有关战争法的知识也是全体官兵的必修课；近年来，我国的军事法学工作者加入了“国际军事法学和战争法学学会”，就军事法学及战争法的理论问题加强了与各国的交流与合作。1991年和1993年，红十字国际委员会“派赴武装部队代表”两次到中国军队举办“武装冲突法讲习班”，并对中国军方的努力与合作给予了极高的评价。这些措施，充分体现了我军履行战争法的意志与决心，体现了我国在维护人权方面的努力与成就。
〖-ZW/正文〗
