〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改革教练员评比标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欲执教鞭须知外军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21名干部教练员进外军知识培训班“淬火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教练员主比标准/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、张建军报道：一项新的教练员评比标准，把沈阳军区某师各级教练员逼上研究强敌的前沿。
    5月上旬，记者在这个师看到，师团两级教导队里，一批曾拿过金牌的“四会”教练员在这里补训外军课；一度受冷落的师团“外军研究室”如今门庭若市。记者与基层一些教练员攀谈，他们对高技术条件下的战争特点、样式及外军的作战原则、战法和装备性能等都能说出个一二。
    这一变化源于教练员评比标准的改革。在该师新年度训练指示中，记者看到，评比“四会”教练员的标准中，知彼成为一项重要内容，要求教练员对未来作战对手的编制、作战原则、装备性能和主要战法等要熟知，并明确规定达不到这一标准的教练员不能上讲台。
    此前，该师曾对近100名“四会”教练员进行了抽考调查。发现大多数教练员对外军的发展情况知之甚少，有的知道一些也大都是过时的内容。师领导意识到，这种只知己不知彼的情况是导致训战脱节的一个重要原因。于是决定把熟知外军作为考核教练员一项必考硬指标。
    师里从严按新标准筛选教练员。某团李营长过去是集团军的优秀“四会”教练员。用新标准的尺子一量，他外军情况知之不多，被收了教鞭，到外军学习班补课。目前，全师有21名小有名气的干部教练员暂停执教，进外军培训班“淬火”。
    实施新的教练员评比标准，使过去被视为软指标的外军研究硬了起来。教练员四处收集外军资料，积极争当“外军通”。为了树立与强敌作战的意识，师团投资10余万元，筹备举办了外军知识培训班，师成立了现代训法战法攻关小组和外军研究指导站，编辑了外军作战手册。师团还组织了外军模拟示范分队，配合教练员搞好教学。
〖-ZW/正文〗
