〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国有企业产权交易管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国有企业产权交易管理/国务院办公厅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，省、自治区、直辖市人民政府组织国有企业的产权交易活动，必须报国务院审批。未履行报批手续的，要立即停止交易活动，补办报批手续。地级市以下人民政府不准组织国有企业产权交易活动。
    通知指出，转让国有企业产权前，必须按照《国有资产评估管理办法》的规定，对包括土地使用权在内的企业资产认真进行评估，并按国家有关规定办理产权变动和注销登记手续。国有资产管理部门要加强对国有企业产权转让收入使用方向的监督。严格禁止将国有企业产权低价折股、低价出售，甚至无偿分给个人，不准以赊销等方式转让国有企业产权或股权。已经这样做的，必须纠正。转让国有企业产权，必须有具体措施妥善解决好职工就业和社会保障问题，同时做好职工（包括离退休职工）的思想工作，保持社会安定。
〖-ZW/正文〗
