〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合下发文件作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强改进院校政治理论课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论科教学改革/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件进一步明确了新形势下院校政治理论课教学的地位作用、指导思想、主要任务和方针原则，强调新形势下军队院校政治理论课教学的根本任务，是用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论教育学员，使他们坚定理想信念，树立正确的人生观价值观，掌握科学的思维方法，成为适应军队现代化建设和未来战争需要的合格人才。
    文件对改革政治理论课教学内容，改进教学方法，加强理论研究，完善课程设置等作了具体规定，要求通过更新完善教学内容，把建设有中国特色社会主义理论这一中心内容更好地体现出来。主要课程要使用全军统编教材，本着区分层次、突出主课的原则，对现行政治理论课程设置方案作了适当调整，并对加强政治理论教员队伍建设提出了明确要求。要采取切实有效措施，建设一支政治强、业务精、作风正的教员队伍。各级领导要加强对政治理论课教学的领导和管理，切实做好政治理论课教学的服务保障工作。
〖-ZW/正文〗
