〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三医大复合伤研究室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平冉新泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三军医大学/复合伤研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在歌乐山脚下，有一个三面环水的无名小岛。这里鸟语花香，优雅宁静。然而，岛上几乎每天都在悄悄地进行着“核战争”。
    我国唯一的复合伤研究机构――第三军医大学预防医学系复合伤研究室，就坐落在这个小岛上。
    复合伤是防原医学的一个分支，它侧重于研究核条件下人体同时受到两种以上致伤因素作用后的反应特点和发生机理。复合伤比单一伤情更为复杂，救治也十分困难，死亡率很高。因此，研究复合伤的救治原理，无论平时还是战时，都具有十分重要而深远的意义。
    该室专家学者不畏艰难困苦，在我国著名防原病理学家程天民教授的率领下，多次奔赴西北戈壁滩，深入核爆现场进行动物实验，获得了一大批极为珍贵的核爆炸损伤的真实资料。然后他们将收集的资料和标本，与实验室研究相结合，紧紧围绕平战时最具有代表性的烧冲复合伤和放烧复合伤两个高难度课题，从病理、血液、生化、细菌、免疫等多学科进行深入系统研究，共有21项研究成果获国家和军队科技进步奖。最近，该室“放烧和烧冲复合伤的病理学研究”获得了国家科技进步一等奖。他们还编了《核武器损伤及其防护》、《防原医学》、《创伤战伤病理学》3部专著，并有25篇可以公开的研究论文在国际学术会议上交流。
〖-ZW/正文〗
