〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着基层时刻想着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处为官兵办实事赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西省军区/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、孔德宏报道：江苏省军区某团党委对照《军队基层建设纲要》，从服务质量、效率等不同侧面发动基层讲评机关，结果所属连队一致给政治处打了满分。
    组织股李干事到海防连了解党支部建设情况时，未等干部开口就连提3个问题：“那个战士党员现在表现怎么样？”“正副书记之间的疙瘩解开了没有？”“那个没入党的战士还闹情绪吗？”原来这些问题是他半年前下基层时发现的，这次是专门来检查落实的。基层的事他们为啥掌握得一清二楚？政治处赵主任介绍说，为加强对基层的指导，我们组织机关干部深入基层，发现问题到一线，解决问题到一线，人人设立了一本“抓基层备忘录”。政治处常年保持近1/2的干部蹲在基层。
    这个政治处把机关当作基层的“娘家”，把基层的事当作自己的事。近两年，全团2/3的指导员是新上任的。上岗前，他们采取多种形式组织培训。政治处从主任到干事白天坚持上班，晚上备课到深夜，为指导员讲课示范。去年以来，全处人员乘坐“为基层服务大篷车”，来回奔波4000多公里，为基层讲课70余次，使新上任的指导员很快胜任了本职工作。
〖-ZW/正文〗
