〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封边疆来信引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良君马文杰夏刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才/军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前，空军医学高等专科学校学员十队全队学员，给在西北空军某训练基地工作的10名毕业学员写了100封慰问信。4月1日，这10名老学员联名给十队回了信，鼓励在校学员珍惜机会，刻苦学习，为母校争光，并热忱欢迎她们将来也到大西北工作。队党支部组织全队学员围绕来信展开了一场讨论。笔者参加了其中的一个小组讨论会。现将记录整理如下。
    艰苦地区到底能不能成才？
    学员吕晶说，这个问题应因人而异。为什么有些人在艰苦地区能成才，而另一些人则碌碌无为呢？很显然，环境不起决定因素，关键看自己是否热爱自己的专业和岗位。一位哲人说过：“热爱是最好的老师，如果热爱自己的专业，那么就能为此而付出一切，甚至是生命。”这些驻守在大西北的老学员正是这样做的。
    学员杨婕绯说，自古雄才多磨难。一个有志气的人，不论在什么地方、什么样的条件下，都会自强不息，奋斗不止。环境越困难、越艰苦越能砥砺人，关键是不坠青云之志，并且作不懈的努力。
    学员王蕾说，边疆、少数民族地区与城市、内地不一样，那里缺医少药，病员、病类较多，为我们提供了施展才华和充分实践的机会。
    作者附言：一个人要想成长，最主要的是应当有远大的理想、坚定的信念、崇高的追求和顽强的毅力，这样才能处顺境而不自满，遇逆境而不气馁，才能把自己锻炼成为一个有用之才。再者，我们所指的成才并不是非要获得这样或那样的“奖”，做出惊天动地的贡献，只要为事业、为人民的利益不断地奋斗，不断地付出，那也是一种成才，同样会有成功后的喜悦。
    如何看待在校学好本领与毕业后有所作为的关系？
    学员杨婕绯说，医务工作人命关天，偶尔的差错也许就会造成终生遗憾。如果在校期间不打牢基础，学好专业，就谈不上毕业后献身国防、报效祖国。所以，专业学习无论如何要搞好。
    学员吕晶的看法更实际。她说，与那些连考学机会也没有的战友相比，自己感到很幸运。因此，要像老学员那样十分珍惜在校期间的大好时光，认真学习。
    学员王冬梅说，只有在校期间学好专业课，将来到了工作岗位，才能像老学员一样肩负起为战友、为边疆人民救死扶伤的重任。
    作者附言：在校学习期间是打基础、储备知识的阶段。只有打下坚实的基础，掌握过硬的技术和本领，毕业后才能更好地为部队建设和边疆服务。
    军人应当具备什么样的价值观？
    学员张曙光说，读了老学员来信，触动很大。从他们身上我更加明白军人的价值在于奉献，在于实实在在地付出。
    曾在该基地实习过的学员何琼说，那里是一望无际的戈壁滩，五、六月份还下雪，刮起风来尘沙铺天盖地。在这样恶劣的自然条件下别说是开展工作，就是生活下来没有超人的毅力都不行。我认为，越是艰苦的地方，就越能体现出我们军人的价值。将来毕业时，我将毫无怨言地接受组织的分配，到大西北去，和老学员一样，在那里实践我的人生价值。
    作者附言：引导学员树立正确的价值观和人生观是发展社会主义市场经济条件下院校思想政治工作的重要内容。作为党领导下的人民军队，其价值观和人生观最鲜明的特点就是奉献和牺牲，战争年代是如此，和平建设时期也是如此，只不过更多更经常的是表现在平时的工作、生活和学习中。
〖-ZW/正文〗
