〖ZQ/总期〗13275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意国际足球对抗赛在京上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队四比二胜桑普多利亚队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意国际足球对抗赛/比赛结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两队交手刚3分钟，桑队就把头号主力曼奇尼换下了场。在前十多分钟的时间里，桑队压过中场，频频攻击中国队的大门，占有较大的优势。不料，第18分钟时，徐弘从左路带球晃过几名桑队后卫，然后往右边一传，中路跟进的曹限东抬脚便射，率先破门。中国队先得一分后，士气大振，一改被动挨打的局面。
    实力强劲的桑队，在第26分钟时，由9号贝塔雷里在禁区里推射破门，扳回一分。5分钟之后，中国队卷土重来，谢育新在右路得球，疾奔禁区，传给了快马跟进的高峰，高峰小角度射门得分，再度以2比1领先。
    易地再战后，范志毅在第54分钟时截得一球，斜传给从左边包抄的彭伟国。彭伟国挑射，再下一城。第65分钟时，桑队9号又用一记头球扳回一分。此后，桑队走马换将，力求挽回败局，不想又在第84分钟时，被郝海东打了个快速反击，由张军门攻进第4个球。
〖-ZW/正文〗
