〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑雄师露锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团加速新装备形成战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/张小奇/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，广州军区某装甲团“加强坦克连进攻战斗”对抗演练一幕比一幕精彩。
    铁骑雄师初露锋芒。这个装备新型坦克、装甲车仅1年多时间的团队，新装备形成战斗力是怎样“提速”的？记者深入该团采访，找到了一个个答案。
    观念更新能“提速”
    2002年3月，一批新型坦克、装甲车在官兵的企盼中开进了团队。然而，团里的训练标兵、二级士官贺乙桃刚跳上车就傻了眼：密密麻麻的开关和计算机系统，使他无从下手。小贺只好硬着头皮凭老经验启动火控系统，可炮塔怎么也转不动……
    昔日的训练尖子，面对新装备如同老虎掉进井里――想发威，劲儿使不上。官兵们面临这样的难堪还真不少，缺训练教材、缺少训练明白人、没有训练配套设施……80多个难题成了制约新装备形成战斗力的“瓶颈”。于是，一场训练观念“革命”在全团官兵中展开了。
    与新装备“对表”。为解决相应的配备教材，他们想方设法与上级有关部门联系，收集相关资料，并先后从生产厂家请来7名专家到部队办“速成班”，把专家所讲授的课程制作成光碟下发到每个连队。团长尹斌和政委万荣禄把自己关在新型坦克车里，对照说明书一个部件一个部件认，一个动作一个动作练。两个多月下来，这对团主官将坦克说明书和坦克全车电路及故障分析从头至尾背得滚瓜烂熟，蒙上眼睛也能拆装车内部件，在全团第一个考取了新型坦克特级驾驶员。
    老训练尖子“玩”不转新装备的尴尬事，使一批老训练尖子震动不小：再吃老本就会被新装备甩在后面。在训练中，他们从零开始，练好每一个小开关。经过3个多月的磨练，全团200余名老训练尖子又重新焕发了“青春”，成为了新装备训练的明白人。
    去年8月，他们第一次驾驭新装备参加军区的联合演练，在各种条件下对运动目标射击，发发命中目标。
    靠科技能力“提速”
    再先进的装备，如果没有配套的科技平台，战斗力就无从谈起。
    从新装备到团队的第一天起，团领导就把懂电子计算机的大学生干部和一批业务骨干组成新装备攻关方阵，先后攻克新装备技术上的难题58项，把自己编写的《新装备检修范围及标准》、《新装备各部件及开关的性能用途》下发到每个战士手中，解决了训练保障教材跟不上、对新装备不敢动、难点课目不敢训的难题。
    为培养新装备人才群体，该团领导还把一批有发展潜力的新装备人才选送到有关院校“充电”，如今，全团90%的营、连指挥员的专业技术达到等级水平，其中30%掌握了两种以上专业技能，85%的战士精通两项专业，12人被军区评为特级射手。
    团里还对“新装备人才库”中的尖子，实施“三优”政策，即优先培训、优先上岗、优先提拔。并把新装备训练与干部晋职晋衔、选取士官、评功受奖挂起钩来。装步二连连长丛亮，带领全连官兵攻克了新装备多个难题，出色地完成军区组织的演练任务，被集团军评为“标兵连长”，被破格提拔为营长。据了解，去年以来，全团共有300余名高学历或技术人才成为新装备训练的明白人，30多人得到优先提拔使用。如今，全团有许多官兵在新装备上有自己的“绝活”。
    让先进的训练平台为新装备训练“提速”。近两年来，他们投资建起了全团局域网，开设网上新装备知识论坛、新装备战法研究、新装备知识交流等栏目；建立模拟训练室，形成以信息技术管理中心为核心、以专业检修分队为支撑的新装备技术保障管理体系，负责装备技术信息的管理和全方位技术支援。同时，他们还经常结合各专业课题的展开，组织机关与分队开展网上练兵，提高了新装备的信息战水平。
    在“合成”中“提速”
    去年夏天，坦克三营在某峡谷进行战术对抗演练时，“红军”坦克连还是老一套做法，各专业之间由于“合成”不力，演练中遭到“蓝军”炮火猛烈打击，“红军”各战斗小组形不成整体，在复杂的地形中被切成了“豆腐块”。
    “红军”败北，引起了团党委的深思：一支“快、猛、准”的火力铁拳，必须由刚劲有力的五指攥成。
    合成训练，机关先要成为指导训练的内行。团理论攻关小组把研究的合成训练成果首先通报给机关，举办了一系列高技术条件下的装甲兵合成演练知识讲座，团领导亲自授课，增强了指导部队新装备合成训练的科学性。
    为了将装甲团十几种新装备“合”到一起，形成强大战斗力，该团请来军工厂和科研单位的专家，对团队现有的合同战术指挥系统、新型坦克和装甲车的指挥、控制、侦察、通信系统进行技术“接口”处理，实现了新装备各系统之间的互通互联，各作战指挥系统的侦察监视、信息处理、指挥控制、综合保障等功能初步实现了动态条件下的实时协同。
    从山壑纵横的陆地到波涛汹涌的海上，他们知难而进，迎难而上，在专家指导下，经过数十次实车实弹演练，终于取得累累硕果。现在，从团到连，从进攻战斗到防御作战，从陆地到海上，一套全新的合成作战战法体系日臻完善。检验结果表明，装甲团十几种新战法已运用自如，全团装备形成了整体战斗能力。
    ●黄继承张小奇本报记者席严峰
〖-ZW/正文〗
