〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆指院元氏分院专家教授赴基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果在基层开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚斌/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚斌、特约通讯员邹兵报道：9月中旬，石家庄陆军指挥学院元氏分院由专家教授组成的技术辅导小组，来到兰州军区某装甲师，为解决部队新装备形成战斗力的难点问题办班。近两年来，该院把课堂向部队训练场延伸，已先后组织多批专家教授前往办班，或到基层代职帮训，用最新的教学科研成果为部队育才，收到了良好的效果。
    为了给部队的科技练兵提供智力和技术支持，这个学院先后与一批换装的装甲兵部队建立教学基地，围绕新装备形成战斗力的“瓶颈”问题进行科研立项，与部队的技术人员一起开展课题攻关。
    与此同时，学院坚持对新装备形成战斗力进行全程跟踪调查，合理调整教学计划，为部队举办新装备专题培训班，制订详细的帮训预案，分级进行战术课目培训，对基层部队的技术骨干进行集中培训；教员在代职期间全程参与部队野外驻训和演习，将新科研成果和训练方法运用到部队训练实践中去，确保帮训效果。两年来，他们解决了一些困扰部队的技术难题，为部队培养专业技术骨干千余名。
〖-ZW/正文〗
