〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗号码记忆变卡通游戏训练尖子可闯关升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师范金刚让枯燥的话务训练活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯立贤、贾启龙报道：培养一名合格的话务兵需要多长时间？新疆军区某通信总站话务参谋梁荣指了指已单独执行任务4个月的长话连列兵李燕春，微笑着告诉笔者：“一个月。”她说，这多亏了总站范金刚工程师研制的话务专业训练应用软件。
    据梁参谋介绍，一名优秀的话务兵需要耳、口、手、脑等过硬的“四功”训练，由于过去训练方式及手段受限，仅衡量话务兵脑功训练标准的数千个枯燥电话号码记忆就令话务员头痛，不少人产生了畏难心理，培训周期通常需要半年时间。范工程师依据通信训练大纲的要求，大胆对传统训练形式与内容实行改革，成功研制了这套为话务兵训练减负的趣味性话务专业训练软件。笔者在该总站网络训练中心看到，一本厚达数百页的通信基础理论书籍在该软件中被转化为一张张流程操作图，形象而又直观；成百上千个毫无规律的电话号码被分编成组，并以极具动感的卡通和游戏形式播放。该软件还在部分程序中设置了音乐背景，并将话务兵执勤中常见的疑难情况进行归类整理，做出具体的答复。针对未来信息战场通信信号错综复杂的特点，该系统还集成了数百种形象逼真的模拟仿真信号，以锻炼战士辨别不同通信信号的能力，令人感到趣味盎然。
〖-ZW/正文〗
