〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银针连着训练场深入基层解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医王文远为数万官兵解除伤痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王爱华、记者王士彬报道：北京军区总医院分院主任医师王文远，一根小小银针，竟扎出12项防治部队训练伤的科研成果，为数万官兵解除伤痛。这是10月上旬记者在该院全军平衡针灸治疗培训中心获悉的一条新闻。
    现年58岁的王文远创立的平衡针灸学，将传统医学与现代医学在针灸领域相结合，形成了针灸与心理、生理、社会相适应的新型医学模式。据悉，这一学科的研究起源于部队训练场。王文远在团卫生队当军医时，他发现基层官兵常见的病例中训练伤占一定比例，这种伤痛不仅难治，还影响了非战斗减员。于是，他开始了由针刺经络改为针刺神经的大胆探索，逐步形成了系统的平衡针灸学。在此基础上，他又开创了平衡推拿、平衡火罐、平衡心理、平衡药疗、平衡膳食等平衡医学系列，经总后卫生部批准，创立了全军平衡针灸治疗培训中心。该中心集医、教、研为一体，面向全军基层部队培训针灸人才。经临床验证，平衡针灸对部队训练伤的治愈率为38.3%，有效率达99%。在第31届世界军事医学大会上，王文远带徒现场演示了平衡针灸、平衡火罐治疗部队训练伤病的绝技，受到国内外军事医学专家的一致好评。
    心系官兵伤痛，小小银针扎出战斗力。近年来，王文远作为总后卫生部特派的军队训练伤防治专家组成员，先后深入全军300多个训练场巡诊，从巴山蜀水到西藏高原，从喀喇昆仑到塔克拉玛干沙漠，都留下了他的身影。在南疆军区海拔5000多米的边防线巡诊时，王文远因高原反应头痛得吃不下饭，但当他得知距驻地数百公里外的某边防连连长在训练中腰部扭伤靠拐杖行走时，连夜驱车前往，一针扎下，使连长当即扔掉了拐杖。王文远还根据投弹姿势不当易造成肩关节软组织损伤、攀越障碍要领不准易引起腰及踝关节扭伤、匍匐运动幅度过大易使肘及颈椎关节损伤等训练伤发病特点，总结出了一整套防治训练伤的经验要点，走到哪里都坚持为官兵办班、授课，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
