〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台2003年书画展在军博揭幕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台2003年书画展在军博揭幕
    本报北京10月24日讯记者卞振报道：中央电视台2003年书画展今天在军事博物馆揭幕。展览共展出近年来央视新收藏的当代名家大师和优秀中青年书画家精品佳作700余件，并按中国画、书法篆刻、电视主持人和播音员画像等几部分向参观者展示。
    “体验科学争当小实验家”活动在京启动
    本报讯杨芸报道：由全国少工委主办、中国少年科学院承办的“体验科学，争当小实验家”活动10月20日在京举行，来自中国科学院、中央教育科学研究所、中国科普所等单位的专家、学者及全国各地组委会的代表，出席了开幕式座谈会。
    岢岚县人武部为山区人民饮水做贡献
    本报讯许秀晨报道：今年以来，岢岚县人武部带领全县民兵投入到打井、引水、蓄水工程当中去，截至10月中旬，共打井149眼，修蓄水池36个，铺设自来水管道27公里，解决了9个乡（镇）126个吃水难村庄的饮水问题。
〖-ZW/正文〗
