〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春系在倒数计时的秒针上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加我国首次载人航天飞行任务的青年科技工作者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/郭迎良/赵金正/阎昔阳/李筱梅/赵雁/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年素质；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一首诗：
    要了解一年的价值，去问问考试不及格的学生；
    要了解一月的价值，去问问早产儿的妈妈；
    要了解一天的价值，去问问报纸的编辑；
    要了解一小时的价值，去问问等待见面的情侣；
    要了解一分钟的价值，去问问错过火车的乘客；
    要了解一秒钟的价值，去问问得奥运银牌的选手。
    世上最长又最短，最慢又最快，最平凡而又最宝贵的，莫过于时间。但只有紧紧追赶时间的人，才会真正明白时间的价值。
    几天前，我们共同经历了荣耀、骄傲与感动，中华民族千年飞天梦终于实现。虽然在历史长河中仅是弹指一挥间，但这个特殊的节日却会留存久远；虽然飞船在太空只遨游了21个小时，但天上一日人间十年，这更是千千万万的幕后英雄付出了数月、数年心血，才凝聚成的辉煌瞬间。他们为了追赶时间的步伐，可以废寝忘食，可以披星戴月，在他们心中，飞船起飞前倒数计时的声音在滴答作响。假如你去问问这些工作在不同岗位，却为着同一个梦想努力的人们，就会得知什么是争分夺秒，什么是数十年如一日的无私奉献。
    岁月不居，时节如流。青春最不缺的是时间，青春最经不起浪费的也是时间。听听他们与时间赛跑的故事，相信我们会有不少收获；拥有他们只争朝夕、不懈奋斗的精神，就一定能够做好属于我们自己的每一件事情。
    ――编者
    2
    唐建
    一秒钟必须对安全逃逸指令作出反应
    “……5、4、3、2、1，点火！”
    当“神舟”五号飞船腾空而起时，坐在控制台前的助理工程师徐慧娟感到自己已紧张得喘不过气来。她的一双大眼睛死死盯住显示屏，生怕漏过了一丝情况，一只手轻轻放在按钮上，随时可以做出动作。
    “一旦有意外，航天员的生命就系在我的这只手上。”她的工作，是负责在发射前30分钟和火箭起飞后10分钟时段内的航天员安全逃逸任务。这是一个特殊而关键的岗位。当火箭发射出现意外时，可以由这个按钮给逃逸塔发出指令，使逃逸塔与火箭分离，把航天员降落到安全地带。误按了，会导致发射失败；按晚了，会给航天员带来致命的危险。
    “别小看这个简单动作，只要有情况，我必须在1秒之内对指令作出反应，摁下按钮开启逃生程序。要做到迅速、准确，不仅要反反复复地练习，找准角度和力度，还得有过硬的心理素质。”从走上这个岗位那天起，徐慧娟就在刻苦练习这个动作，追求精益求精。有时，对自己反应速度感到不满意的她，甚至在回家后仍会对照发射实况光盘进行模拟练习。为了最大限度模拟发射场环境，她把家里的音响开得大大的。那段时间，家里经常是“10分钟准备”、“点火”的发射口令和“轰隆隆”的火箭轰鸣声，丈夫跟她开玩笑道：“咱家都快成发射场了。”
    记得第一次练习时，徐慧娟的手指紧张得僵硬发抖，但如今她坐在控制台前，却对自己的手充满把握。这份信心来自长期“实战演练”的成果，也有对工作的熟悉与了解。
    虽说只是摁按钮，徐慧娟却要求自己把其中的程序和原理弄得清清楚楚。用她的话说，只有深入了解整个系统，并和其他环节配合好，才能保证任务的完成。2002年初“神舟”三号发射前，徐慧娟在准备工作时发现，逃逸控制台突然出现程序异常退出现象。虽然重新操作后没有再发现这个问题，但徐慧娟却记在心里。此后的十几天，徐慧娟和研究人员一起，根据她提供的操作纪录和故障分析报告，夜以继日查找原因，终于查明是程序在指令处理上存在问题。经上级批准后，他们4次对该程序进行了改动。
    “飞船准确入轨，发射成功！”听到发射总指挥在距离自己不到10米的位置宣布，徐慧娟终于如释重负，缓缓把手从按钮上挪开。而她的眼中，已满是泪花。
    四小时五十五分运送飞船到发射场
    从机场到发射场有80多公里，短短的一段路，运送飞船各舱段的车队要走上将近5个小时。
    那天，戈壁阳光灿烂。下午3时15分，运载“神舟”五号载人飞船的两架飞机平稳降落，飞船转运工作拉开了序幕。虽然已不是第一次，但士官申树锋仍小心翼翼地驾驶着他的日野牌平板车。“飞船上有成千上万个元器件，很精密也很娇贵。我们的规定是，装载飞船集装箱的车辆在公路段行驶时，每小时不得超过20公里，沙漠路段不得超过10公里，并要求在平板车启动、拐弯、刹车时都不能有轻微的震动。”申树锋说。
    没有金刚钻，揽不了瓷器活。中心运输修理站的邱晓建参谋长介绍：“申树锋开的40吨平板车放上一桶水，水距桶口5毫米，以每小时20公里的速度行进，起动停车，他能做到滴水不洒。”但申树锋却说，接运飞船最难的不是开车运送，而是拖车与飞机对接。40吨平板车毕竟不是手中的小玩具，要操纵这样一个庞然大物与飞机舱口对接，车辆正中心误差不超过5厘米，距离飞机不超过10厘米，难度可想而知。
    “没办法，一旦远了试验产品卸不到位，而近了就容易碰撞飞机。”申树锋解释道。为此，这些年不知花费了他多少心血与汗水。
    当初，为确保平板车与飞机后舱一次性准确对接，站里组织了多次模拟接机倒车训练。刚开始，申树锋练了多次都未成功，连长、营长一齐给他打气鼓劲：“练100次、1000次，只要有一次成功了，就证明这个标准是能达到的。”于是，他和战友们夏练三伏，冬练三九，练肿了脖子、练僵了胳膊、练麻了双腿，终于练成了过硬的技术。
    为了掌握飞船运输过程中的平衡技术，申树锋将装满水的啤酒瓶放在平板车上，在公路上试着行驶。起初，在启动、刹车或过不平坦路面时，不是啤酒瓶倒了就是水洒了。他一次次总结教训，适时调整控制行车速度，最终找到了最佳感觉。考核时，他能驾驶着平板车行驶数公里，保证装满水的啤酒瓶不倾不倒，水一滴不洒，水平测震仪显示指数完全合格。
    当天晚上20时10分，装载着飞船的特装车队缓缓驶入发射场，申树锋和他的战友再次圆满完成了飞船接运任务。
    但申树锋没有休息，而是开始对车辆进行全面系统的检查，哪怕是一个微不足道的小螺丝也不放过。让车辆随时处于待命状态，这是他多年养成的习惯。 张兵山
    三星期 日日夜夜保障通信
    自从载人航天首飞任务启动以来，青年高级工程师张兵山就没有睡过一个囫囵觉，尤其是最近3个多星期，为模拟飞行任务，他经常在凌晨4点就要起床。
    这些日子，他一直在调试设备，查找资料，紧张地准备载人航天的通信保障工作。天地通信作为载人航天工程中测控通信的重要组成部分，担负着地面试验指挥人员和航天员的天地话音通信，传输航天员的关键生理遥测参数数据等功能。保证天地通话的清晰，保证航天员和地面的及时联络，也就保证了航天员的生命安全。而预定的发射日期日益临近，他仿佛听到了飞船发射倒数计时声在耳边滴答作响。
    “还好，现在这套系统已经很成熟了，以前还要更辛苦。”张兵山感慨地说。自从负责天地通信分系统工作后，从“神舟”一号到“神舟”四号，他已经参加过4次无人飞船的飞行试验。他说，他的每一点新收获，每打一次胜仗，都是和时间进行不懈“斗争”的结果。
    “神舟”一号飞行试验中，他和同事们奋战数十小时，解决了天地通信系统格式不一致的问题；“神舟”二号飞行试验时，他为了查找出超短波通信提前结束的原因，整整三天三夜没合眼；当飞船返回地面后，他又会将每一次天地话音试验情况作详细记录，连夜编写出分析报告，常常是在凌晨一完成任务，就坐在椅子上睡着了。
    终于，当所有辛苦都将迎来回报的时刻，张兵山显得既从容又自信。
    他没有理由不自信。天地通信系统，包括十几个地面站（船）和一个监控中心。从国内到国外，从陆地到海洋，每个站点都留下了张兵山匆忙的身影；从通信设备出厂验收到设备上站安装，从设备校飞动态试验到天地对接试验，都凝聚着他的心血和智慧。
    检验平时训练成果的时刻到来了！在国人翘首企盼的那20多个小时里，不只是张兵山和他的战友们，还有激动不已的所有中国人，还有全世界坐在电视机前的无数观众，都听到了航天员清晰有力的话音。10月16日清晨，随着所有任务的圆满完成，张兵山终于站起身来，激动的泪水和辛勤的汗水交织着，模糊了他的视线。他和身边的同事一起欢呼雀跃，用力握手、拥抱，这时，他身边的同事小李悄悄抱怨：“张工，你把我的手都攥痛了。”
    徐慧娟
    九个月 苦练火箭瞄准技术
    如果把火箭比作飞向苍穹的利箭，那唐建就是一名百步穿杨的射手。他的任务，就是负责飞船发射的精确瞄准操作。
    每次飞船发射前，唐建都要提前3个月前往发射场开始演练精瞄，而他已经执行过三次这样的任务了。每过3个月，他的“射技”都会上一个台阶。因为他知道，自己瞄准是否精确将直接影响到火箭弹道计算，飞船的入轨精度，甚至飞行任务的成功或失败。而这一工作的难度，对他也是一个史无前例的挑战。
    “怎么说呢？你看我们竖标杆，要求与地面的水平线角度误差不超过0.5毫米。光是这一项工作，我们常常就要干上大半天，而瞄准时的难度比这还要大上好几倍。”唐建说，工作中难以想象的困难还不止这些。虽然他们配备有各种先进的测量仪器，但有的时候还是得靠一双眼睛。为此，视力很好的他，也得经常一眨不眨地张着眼睛练视力。有时，用于测量的激光反射到眼睛里，还要头晕目眩好一阵子。
    当然，一名好的射手，需要的不只是好眼睛，还需要细心与毅力，更少不了智慧和知识。
    就拿前者来说吧。唐建每次训练，得在一个铁皮屋的瞄准间里一呆就是好几个小时。小屋虽有空调，但唐建怕空气流动使激光束瞄准效果受到影响，不敢开。戈壁滩气候严酷，冬天冷到零下二三十摄氏度，冻得发抖还必须坚持一动不动地瞄准测量；夏天铁皮又会被炙烤得像锅底一样烫，汗如雨下也顾不上擦一擦。“这不仅是单纯的工作，也在培养我们的耐心与毅力。”
    其实，唐建和战友们的艰苦训练还远远不止这9个月。平时，他们也在不断学习“充电”。“多学总有好处。你学到的东西，说不定什么时候就能用上。”唐建说，就像这次由于发射时间定在了早晨，朝阳正好在发射方向上。他和战友们怕影响瞄准，从资料室借来天文年历，又编写了一个计算机程序模拟，制定好了应急措施。
    10月15日那天早上，当太阳从地平线冉冉升起，其运行轨迹与事先计算的完全一致，唐建心中的一块石头才算落了地。
    15分钟后，长征二号F火箭准时点火，托举着“神舟”五号飞船和中国第一位航天员沿着正确的航向，飞向了浩瀚苍穹。
    二十天 在南海上迎风逐浪
    当“神舟”五号在内蒙古主着陆场成功降落时，远在南海的着陆场系统工程师李昶长舒了一口气。
    尽管“神舟”飞船有很高的可靠性，但是为了有备无患，每次飞船发射李昶和他的战友们都要在南海迎风逐浪20天，做好备用着陆场的各项工作。
    这已经不是第一个20天了，而李昶也早已从一名出海就晕船的研究员，成长为经验丰富的老水手。直到现在，他还清楚地记得自己第一次出海时的狼狈。那是一次集5项任务于一体的综合试验。
    五月的海南，风光旖旎迷人。但是，参试人员谁都没有心思去欣赏，他们把自己关在试验船不足6平方米的舱室里不断编写修改，并将方案一条条付诸实施。训练员和医生进入了模拟返回舱，舱内温度很快就上升到40多摄氏度，湿度几乎是100%，训练员出现了重度晕船反应，大汗淋漓，呕吐不止。大家密切关注着训练员的生理反应，随时与医生通话，监测他们的心电图。好几个小时过去了，训练员的状态逐渐趋向平稳，晕船反应也渐渐消失。
    看到试验人员的艰辛，李昶明白了，自己那点困难根本不值一提，从此把海浪视为了对自己的一种锻炼。
    最使李昶难忘的是南海的天气说变就变。满天星斗的天空，忽然大雨倾盆而下，顺着探照灯的光线望去，只见灯光下一片密密的白色水帘，哪里能看到模拟舱的半点影子？强忍着呕吐的欲望，李昶的大脑却在飞速旋转：万一在大风大雨的情况下，返回舱不幸被海流带走，该如何实施救援？
    很快，组织上让他参与了高海况打捞方案的设计。
    当时，有的单位建议选择一个刚刚达到四级海况的海域进行打捞试验，李昶坚决不同意。他认为，做试验就是要检验方案的可行性和设备能力的可靠性，现在检验不从难从严，将来遇到更恶劣的海况时心里哪有底？在他的坚持下，试验船开到了一片风急浪高、有六级海况的海域，白天黑夜连轴转进行了4次试验。由于试验进行的时候，李昶是代表研究所一个人前去参加，因此设备状态的分析、人员的定岗定位、实施细则的安排，包括对整个试验过程的录像全都落到了他的肩上。但李昶的表现甚至出乎他自己的意料，把事情件件完成得干净漂亮。
    一个又一个的20天，李昶在大海上不断成长，我国的海上救援系统也在日臻完善。
    五年 与航天员朝夕相伴
    当熟悉的面孔出现在控制中心的大屏幕上，李勇枝的思绪回到了7年前。那时，中国航天员的选拔工作刚刚开始，从北京中医药大学获得博士学位的她，来到了北京航天医学工程研究所，专门从事航天员的医学监护和医疗保障工作。
    虽然只是一名医生，但她心想，航天员不同于普通人，要想真正在医学上为他们保障好，就必须从他们特有的角度去体验。
    为了增加对航天员训练、工作情况的感性认识，她主动要求参加航天员的所有训练项目。在失重飞机飞行训练中，李勇枝牢牢记住驾驶员的话：“千万别紧张，要跟鱼在水里一样。”按照这些要领，她一个架次飞了10个抛物线都没有吐。而72小时的野外救生训练，则是李勇枝最难忘的训练课目。夏夜的密林中，天气燥热，蚊子成群结队地向他们扑来，趴在身上赶都赶不走。训练结束，她和同事们成了清一色的“包公”。李勇枝数数脸上，竟留下了43个包。
    “3个月的培训虽然很苦，但我从心理上、生理上体会到了航天员将会遇到的种种考验。”说起这段难忘的经历，李勇枝充满自豪。
    1998年，中国航天员大队正式组建。从此，一名名飞行员中的佼佼者成为了李勇枝所在研究室的“医监医护”对象。5年多时间过去了，一级飞行员们成长为国家三级航天员，李勇枝也被上级任命为研究室主任。他们之间结下了深厚的友谊，李勇枝为保障航天员们顺利完成任务所取得的成果也源源不断。
    “地上24小时，天上90分钟。航天员的昼夜节律被打乱，容易出现头疼、晕眩、食欲减退、方向错觉等航天运动病，对此，传统的中医中药正好派上用场。”这是李勇枝的专长。
    随着研究的不断深入，李勇枝不断发现着中药在太空的新用处――航天员连续服用“红景天”，可提高机体耐力和适应性，显著提高运动成绩，增加运动时间；“刺五加香薷合剂”可以增强耐低温和抗缺氧的能力，调节免疫功能；而专门研制的中药合剂“抗微一号”能够对付太空辐射，在对微波作业人员进行服药试验中，发现服药者比不服药者神经衰弱现象、免疫球蛋白、白细胞等指标有明显改善。
    中国第一位航天员载誉归来时，李勇枝兴奋得彻夜未眠。她为担任航天员的“医监医保”工作感到自豪，更为祖国传统医学的神奇作用感到骄傲。
    本版稿件由王艳梅、郭迎良、赵金正、阎昔阳、李筱梅、赵雁、孙慧采写，照片由王艳梅、赵金正、雷海均摄影。责任编辑 李砺寒
〖-ZW/正文〗
