〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在“格”内情在“理”中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某团团长荣久华严格抓管理的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/李贤福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严在“格”内情在“理”中
    ――记成都军区某团团长荣久华严格抓管理的事
    坐落在重庆闹市区的成都军区某团，其地理位置之“优”曾一度给团领导带来了管理部队的“忧”。然而，近年来，这个团被总部评为“全军基层读书先进单位”，团队连续4年无事故、无案件，连续两年被成都军区评为“基层全面建设团”。官兵们说，团队这些成绩的取得与团长荣久华从严抓部队管理分不开。
    4年前，荣久华一上任便遇到“考验”。由于团队地处闹市区，营区内外的一些空闲地段、空闲营房成为一些商家角逐的“热点”，有的愿出高价租用空闲营房，有的找上门提出与团里合作开发。对此，荣久华认准一个理：不符合部队规定的事，给座金山也不能干。一次，荣久华老家的一个“包工头”找到他，想承包营区大操场的工程，还许诺给“回扣”。荣久华一听火了：“工程包给了你，肯定是‘豆腐渣’工程，不但我不答应，全团官兵也不答应！”面对各种各样的诱惑，荣团长在干部会上告诫大家：作为带兵人，特别是领导干部，要时刻保持清醒头脑，自觉抵制歪风邪气的影响，给官兵做表率。
    荣久华对自身要求严，管理部队腰杆子硬，接连处理了一些棘手的事，使部队管理严格正规。荣久华也从实践中悟出一个理：严格管理，不能搞不教而诛，不仅要严在“格”内，更要严在“理”上，这样才能从“根”上解决问题。
    一次，两名战士请假去市区办事，在返回的途中看到重庆市繁华的景象，就这转转，那望望，结果超假3个多小时。连队把处理这两名战士的意见呈到团里，荣久华按条令规定批准了处理意见，但他没有一批了事，而是找来一些战士座谈。战士李恩明说：“来重庆快两年了，整天呆在营区里，连重庆市有几个区，是个什么样子都不知道。”战士王红说：“我们连有一名老兵请假外出返回时却找不到返回营区的路，是一名警察帮助指路才回来的。”在进一步了解中，荣久华发现有的连队干部怕战士上街惹事，该批的假也不批，有的把外出的时间限制得很短，一些战士想了解驻地风情的愿望实现不了，有的上街就超时。摸准了实情后，荣团长就向党委建议，在团队开设“周末山城一日游”班车，这可把战士乐坏了。“周末山城一日游”班车开通以来，团队再也没有战士不假外出和超假的现象了。
    实事求是解决问题，才能把管理的各项规定落到实处。去年10月底的一个周末，荣久华在家属区发现突然冒出了几个小卖部，便责成有关部门调查。原来这几个小卖部是下岗军嫂自发开办的，调查中还发现有个别干部给妻子当起了“采购员”，迟到早退现象时有发生。团党委会上，荣久华提出了解决的办法：军嫂自办的小卖部全部撤销，由组织出面在驻地附近的农贸市场联系到11个摊位，为军嫂办了营业执照。事后，有关干部动情地说：“这下我们没有后顾之忧了，再不按部队的管理规定办，就对不起组织。”
    因团队营区与地方高校、居民楼仅一墙之隔，加上住在营区内的家属较多，平时对流动人员的管理是个“老大难”。荣久华思考：能不能向科技手段要管理效益呢？
    今年3月，荣团长从武汉一所军校考察回来，带回一项消除营区管理“盲区”的成果。他向团党委汇报了自己的想法，并找到军地专家多次进行论证，决定依托团局域网和闭路电视系统，购买了12套“电子眼”，分别安装在营门口、弹药库、围墙等重点部位，建成全天候、全方位的营区网络监控系统。利用该系统，对营区管理情况进行24小时监控，对违纪、违规、哨兵履行职责不好等问题，做到了及时发现处理。至此，营区内人员、车辆等管理变得井然有序。
    ●金野李贤福
〖-ZW/正文〗
