〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵寄语“神舟”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年官兵寄语“神舟”
    当我们的同志有了辉煌的成果时，除了欢呼，我们还应当自问：我能不能也创造出些许辉煌！
    ――成都军区某通信总站马倩
    载人航天精神已经随着千年梦圆的喜悦深深铭刻进无数战士心中，这也是每一名团员青年实践先进性的新要求、新内涵。
    ――93756部队贺永华
    一道美丽的霞光，成就了中华民族的飞天梦想，也让我们看到了全面建设小康社会的美好前景，看到了中华民族伟大复兴的灿烂曙光。
    ――93508部队徐杨
    “神舟”五号的发射成功，既是一面振奋人心的旗帜，也是催人奋进的鼓点。
    ――66054部队赵功虎
    飞天壮举向世人展示了我国日益增强的综合国力，中华儿女为此感到的不仅仅是骄傲和自豪，更是责任。
    ――71781部队张宏武
    没有伟大的梦想，就没有伟大的创造。“神舟”九天揽月，已向世人证明，中华民族不仅敢于梦想，更加善于创造，有将梦想实现的决心和能力。
    ――66194部队贾敬伟
〖-ZW/正文〗
