〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部积极探索跨军兵种联勤联训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障分队登上军舰练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司立刚/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司立刚、特约通讯员吴德报道：9月下旬，以往习惯在山地、丛林展开保障训练的南京军区某分部各保障分队，首次登上海军某舰艇进行海上伴随保障演练。此举标志着该部联勤保障已从陆地向近海延伸。
    笔者在演练现场看到，随着一声汽笛，陆上保障分队搭乘登陆舰向某海区全速开进，茫茫大海上，舰船劈波斩浪，联勤官兵斗志昂扬，接受大海考验。在气温高达40多摄氏度的闷热舰舱里，部分官兵发生“中暑”，只见医疗队紧急出动，上弦梯，跑甲板，分头展开急救；因连续作战，搭乘舰艇的某摩步团部分官兵身体出现“虚脱”，急需补充营养，军需分队闻令而动，携带高能流态食品、营养液实施保障……
    在登陆舰指挥舱内，正在组织演练的分部副部长朱法祁告诉笔者，为弥补海上伴随保障的“短板”，在上级机关的支持下，他们与驻地海军某基地建立起协同联训机制，共同探索现行体制下联勤保障新模式。演练中，他们还把部队拉到近似水际滩头环境的沙地上，开展濒海综合保障、武装泅渡训练，提高担负保障任务官兵的海上生存能力。
〖-ZW/正文〗
