〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团――一批革新成果显威训练场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灿/丁宏/家旭/范岳峰/岳政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事人才培养；军队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团――一批革新成果显威训练场
    本报讯函授学员杨灿报道：成都军区某炮兵团大力开展技术革新活动，他们积极与院校和生产厂家联合研制开发出了与装备相配套的炮兵某型数字化头盔，提高了射击精度，同时还可以保护炮手耳膜、防意外震伤等。连日来，该团在某高原野外训练中，用自己研制开发出的电子识图系统、炮兵某型阵地连测软件等10余项革新成果进行实兵实弹射击，其射击精度比以往明显提高。
    二医大长海医院――建立健全进修人员管理机制
    本报讯丁宏、家旭报道：第二军医大学长海医院不断加大进修人员和工勤人员的管理力度，逐步建立和完善了一套管理机制。他们在严格政审的基础上，每年都要安排专门时间，对进修人员进行专题教育，组织他们认真学习有关条令条例，自觉用条令条例规范自己的言行。该院先后有一大批地方进修人员和工勤人员来院学习进修或工作，未发生过一起失泄密和违纪行为。
    空军某飞行团――完善基层营区生活设施
    本报讯范岳峰、岳政报道：空军某飞行团组织机关认真学习贯彻新修订颁发的《基层建设纲要》，并选派人员对照《纲要》对基层生活设施情况调研。他们针对存在的洗澡条件差、就餐环境简陋、连队门窗破旧等问题，不等靠上级，积极主动想办法，多方筹集资金，靠自己的力量先后一一解决，赢得上下的好评。
〖-ZW/正文〗
