〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水当“考官”大堤为“考场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅在抗洪抢险中检验部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张矛/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水当“考官”大堤为“考场”
    济南军区某旅在抗洪抢险中检验部队战斗力
    本报济南10月24日电张矛、特约通讯员刘学农报道：连日来，正在黄河大堤执行抗洪抢险任务的济南军区某摩步旅，视大堤为“考场”，全面检验部队战斗力，促进了抗洪抢险任务的完成。
    10月11日，刚刚结束野外驻训的该旅突然接到奔赴黄河大堤执行抗洪抢险任务的命令。旅党委严格按战备要求，在一个半小时之内，由几十台车辆、数百人组成的抗洪部队就紧急出动。部队距灾区350公里，当时风雨交加，能见度低，道路状况差，给部队远程机动带来许多困难。指挥组开通了远程机动指挥网，运用定位系统引导车队行进，经过近10个小时的急行军，准时到达集结地域。部队抢险段长达26公里，点多线长，他们充分利用野战通信装备，保证每一支抗洪分队随时联得通。官兵们自觉把大堤当成“磨刀石”，锤炼意志和作风。风大浪急，波涛滚滚，官兵们不惧危险，跳入洪水中垒沙袋、筑堤坝，一干就是10多个小时。党员突击队、团员先锋队处处冲锋在前，排除了一次又一次险情。他们还按照野战化要求，从组织指挥到实施各类保障，从难从严要求。指挥组合理调度兵力，突出重点。各种宣传鼓动工作开展得红红火火，标语、板报、广播等大大鼓舞了官兵士气。在后勤、装备器材保障等方面，他们坚持以自我保障为主，野炊车、野炊灶、野战帐篷、野战抢险车等全部派上用场。途中加油、远程就诊、不用千斤顶更换轮胎、远程加密无线传输等一些科技练兵成果，得到充分运用。
〖-ZW/正文〗
