〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚非运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚非运动会的口号是“两个大陆，同一精神”。在奥林匹克精神的鼓舞下，来自亚非大陆的诸多高手将在田径、游泳、举重、射击、拳击、网球、曲棍球和足球八个项目上一决高下。在亚运会上获得前三名、在全非运动会上获得前四名的选手才有参赛的资格，参赛选手将聚集在各自所属大洲的旗帜下展开友好竞争。虽然中国目前正在举办全国城市运动会，但为了支持本届运动会，为了加强与亚非各国人民的团结和友谊，中国奥委会决定派出包括中国女子曲棍球队等优秀队伍在内的108名选手参加本届运动会。中国代表团也是除东道主外参赛人数最多的。
    这场亚非兄弟期盼已久的体育盛会可谓“好事多磨”。由于经费问题、9・11事件、阿富汗战争等因素，首届亚非运动会几经酝酿、几度推延，历时好几年。今天，热情友好的亚非人民终于克服一切阻碍，搭建起了这座促进两大洲人民友谊的桥梁。
    印度已有近20年时间没有举办过大型运动会。在今晚举行的开幕式上，欢乐的印度人爆发出火一样的激情，献上了一台精彩纷呈的大型文艺演出，甚至出动空军进行了场面壮观的飞行表演。南亚大陆古老而神秘的民族风情令各国选手心驰神往，全场观众欢声雷动，将首届亚非运动会主体育场变成了一个欢乐的海洋。
〖-ZW/正文〗
