〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚工党领袖克林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前中澳关系发展势头良好。两国在政治上相互尊重、求同存异，经济上优势互补、互利双赢，人员往来不断扩大。两国关系的巩固和发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为亚太地区和世界的和平与稳定作出了积极贡献。
    胡锦涛对工党几十年来致力于推动两国关系的发展表示赞赏。他说，中国共产党同工党有着良好的关系。克林先生就任工党领袖后，首次出访就选择中国，充分体现了工党对发展中澳关系的高度重视。我们高兴地看到，中澳友好已成为澳各政党的共识，愿同澳朝野各界共同努力，推动两国关系在新世纪得到更大的发展。
    克林说，工党和中国共产党的关系非常牢固，两党交往密切，这不仅有利于增进两国人民的友谊，也有利于促进两国关系的发展。工党愿在坚持一个中国政策的基础上，同中国共产党就加强澳中关系进行交流和探讨。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
