〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新作战理论提高训练层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航部队靠一体化训练提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月23日电孙祥玉、记者郭建跃报道：今天，中原某地的一场陆航部队新战法演练告诉人们一个重要信息，昔日在演习场上扮演配角的陆军航空兵部队，已成为部队一体化训练中一支功能特殊的新军。
    陆军航空兵是科技密集的新型现代化部队，是未来战争中履行机动突击、空中打击和快速保障等重要使命的陆军主战兵种。组建十多年来，我军陆航部队不断壮大，逐渐从训练场上的配角发展成为其他军兵种不可替代的新型力量。在与陆军地面部队的联合训练中，已由过去单纯分散的运输型、勤务型、攻击型发展成诸单元集成，形成空中铁拳的整体力量。在某战区组织的战役演习中，陆航部队同时担负了远距离运载部队突袭、对地面目标打击以及通信侦察和电子干扰等多重任务，在整个战役中起到了重要作用。
    面对来自全军陆航部队的战法研讨成果，有关部门的评价是：创新了作战理论，提高了训练层次，初步形成了作战指挥、作战行动和综合保障的理论体系，填补了我军陆航部队作战理论的空白。此次现场武装护航和开辟机降场以及部队机载机降和大机群运载突袭等课目的演练，充分显示了我陆军航空兵已完成了由单纯运输型向攻运结合型转变的跨越。
    据现场组织指挥的领导介绍，为提高一体化作战能力，今年陆航还在两个团展开了武装直升机战法研究试点，并加强了武装直升机、运输直升机和勤务直升机在作战中的协同、配合演练。
〖-ZW/正文〗
