〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在辽宁考察调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为振兴东北老工业基地勇闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红指出，当前，各级党组织的一项首要政治任务就是要组织广大党员干部，把十六届三中全会精神学习好、领会好，结合实际贯彻落实好。对于辽宁的同志来说，还应当结合三中全会精神的学习贯彻，把党中央、国务院关于振兴东北老工业基地的精神进一步学习领会好，把党员干部和广大群众的思想进一步统一到中央精神上来。要增强使命感、责任感和紧迫感，发扬革命战争年代那么一股劲，那么一种拼命精神，坚决打胜振兴东北老工业基地这一攻坚战。
    曾庆红指出，要充分发挥工人阶级在振兴东北老工业基地中的主力军作用。振兴东北老工业基地，关键在振兴企业；振兴企业的关键，在于充分调动职工群众的积极性和首创精神。
    曾庆红强调，在振兴东北老工业基地的过程中，一定要高度重视、充分发挥思想政治工作的重要作用。振兴老工业基地首先要振奋精神，改造老工业基地首先要改变观念，解放生产力首先要解放思想。在这些方面，思想政治工作都是大有可为的。
    曾庆红指出，振兴东北老工业基地，关键在党，关键在人。要以改革的精神研究解决在振兴老工业基地中党的建设面临的新情况、新问题，切实把党的建设的各项工作落实到振兴辽宁老工业基地的伟大实践中去，体现到推进老工业基地振兴的实际效果上来，不断提高党建工作的水平。
    在辽宁期间，曾庆红还专程参观了抚顺雷锋纪念馆，并向雷锋墓敬献了花篮。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
