〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟与法国前女宇航员通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就载人航天？和平利用太空等话题进行交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就载人航天、和平利用太空等话题进行交谈
    本报北京10月24日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天下午16时，中国首飞航天员杨利伟应邀与法国青年、教育和研究部负责科研和新技术事务的部长级代表，法国前宇航员克洛迪・艾涅尔女士进行了电话交谈。两人就载人航天、和平利用太空等话题进行了轻松、愉快的谈话。
    克洛迪・艾涅尔女士首先对杨利伟成为中国第一位进入太空的航天员表示祝贺。她说，这是一次完美的飞行。中国利用自己的航天技术成功地发射载人飞船，您也经历了这个伟大时刻，我非常高兴地看到您的成功，这也是中国在世界航天领域的地位得到提高的表现。
    杨利伟对克洛迪・艾涅尔女士的祝贺表示感谢。他说，自从加加林进入太空以来，全世界已有数百名航天员遨游太空，我只是一个后来者。但对于我的国家来说，完全依靠自己的力量实现了民族的飞天梦想，表明了中华民族自立于世界民族之林的智慧和勇气。我为我的祖国感到骄傲，为中华民族感到自豪。和平开发利用外层空间是全人类的伟大事业，很高兴能和世界各国的同行们一起为这一造福人类的伟大事业做出贡献。
    克洛迪・艾涅尔女士说，我曾经在巴黎接待过贵国的同行。法国、欧洲和中国在航天科技领域的合作非常重要，也取得了很多成果，我们将很高兴与中国一起在航天领域分享经验。欧洲现在有16位女宇航员，相信将来中国也会有女宇航员飞上太空。
    杨利伟说，我很高兴与各国同行一起，努力去从事载人航天这一造福人类的事业。我们将来也一定会有女航天员飞上太空。
    杨利伟是中国第一位进入太空的航天员。今年10月15日9时至16日6时23分，他乘坐中国自行设计制造的“神舟”五号载人飞船，按照预定轨道环绕地球14圈，在太空飞行21小时23分后，成功返回地面。
    克洛迪・艾涅尔女士曾于1996年8月搭乘俄罗斯“和平号”空间站进行了为期16天的飞行。2001年1月，她作为第一个搭乘国际空间站飞行的法国女宇航员和空间站首席工程师，进行了对地观测、电离层研究、生命科学和材料科学等方面的实验。
〖-ZW/正文〗
