〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声制定改进措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队认真落实《纲要》推动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾朝清、特约通讯员潘剑报道：武警浙江总队认真贯彻落实新修订《纲要》，积极探索新形势下基层建设的特点和规律，在广泛听取基层官兵意见和建议的基础上，进一步理清工作思路，制定改进措施，推动了部队全面建设。
    为进一步改进领导机关工作作风，增强按《纲要》指导基层建设的能力，这个总队在组织干部学习新修订《纲要》的基础上，先后派出7个工作组下基层调研。调研中，他们充分吸收近年来部队抓基层工作的经验，就如何按照《纲要》研究解决基层建设中出现的新情况、新问题，与官兵展开讨论。总队长王平安在一支队调研时，为摸清小散远单位开展基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施的情况，深入所有单独执勤点与官兵进行座谈，认真听取基层官兵对落实《纲要》的意见和建议。调研组返回机关后，总队党委“一班人”根据调研情况，及时调整抓基层工作思路，确定了“结合实际抓落实，统筹协调抓全盘，固强补弱抓整体”的工作方法，把工作重心放在按《纲要》打牢部队建设基础、提高执勤和处置突发事件能力上。他们还根据官兵的意见查找出部队建设中存在的部分薄弱环节和一些亟待解决的问题，及时废止了一些不符合《纲要》的土政策、土规定，使部队建设呈现出良好势头。
〖-ZW/正文〗
