〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在河南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济社会全面协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雅鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，必须坚持用“三个代表”重要思想指导实践、推动工作。要按照党的十六大和十六届三中全会的要求，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，把全省的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的目标上来。坚持社会主义市场经济的改革方向，不断深化对市场运行规律的认识，不断提高自觉运用市场机制的能力，积极探索社会主义制度和市场经济有机结合的途径和方式，在完善社会主义市场经济体制的实践中，推动经济社会更快更好地发展。
    李长春强调，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，必须把立党为公、执政为民的本质要求落到实处。要大力弘扬焦裕禄精神和红旗渠精神，并不断赋予新的时代内涵，发扬光大。
    李长春指出，大力发展社会主义先进文化，既是贯彻落实“三个代表”重要思想的必然要求，也是促进经济社会协调发展和人的全面发展的必然要求。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
