〖ZQ/总期〗16724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰艇学院采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化师资队伍结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭义、特约通讯员曹金平报道：海军大连舰艇学院着力改善师资队伍的“学缘”结构，采取多种措施，打造高素质师资队伍，取得明显成效。
    过去，大连舰艇学院教员主要来源于本院毕业的优秀学员。这种师傅带徒弟的模式，影响了师资队伍整体素质的提高。为了改变这种现状，该院对师资队伍建设重新谋划，采取多渠道、多形式优化师资队伍结构。
    学院专门出台了人才引进办法，设立了人才建设基金，千方百计为教员创造学习的条件，搭建成才的舞台。同时，他们对于那些学院教学急需的学科专业拔尖人才，采取设立客座教授的办法为我所用。目前，已有10余名院士受聘该院，40余名来自军内外科研院所的专家教授和部队的舰艇长陆续担任了学院的“客座教授”。他们的加盟，不仅开阔了教员、学员的眼界，也有效促进了学院教学科研的快速发展。
    通过“外联”，提高现有队伍素质。他们鼓励教员尤其是中、青年教员到一些著名高校和科研机构进修和学习，博采众长；采取联合培养的方式，选派教员在职攻读其他学校的研究生。目前，该校已与大连海事大学、西北工业大学等一批高校签订了联合培养协议，有计划地选送年轻教员攻读博士学位。两年来，该校共选送了近40名教员到军内外著名高校和科研院所进修学习。同时，他们与清华大学签订了师资培养协议，即从学院招收的本科新生中挑选优秀学员到清华大学读本科，毕业后经过一段时间的军事教育，承担基础课教学任务。
〖-ZW/正文〗
