〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300707.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300707.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    名仕精英新春佳选――三星“心系天下”W2013
    新春佳节到来之际，正是礼尚往来的好时节。对于高端商务与精英人士而言，若要送上让其“心仪和必备”之物，手机大概是稳妥的选择。当然，高端商务礼品的选择，不可流于普通，最好能匹配“精英文化圈”的理念与主张。手机的选择不仅需尽力避免“街机”，更要彰显智慧与身份的需求，三星最新的双屏超高端智能机“心系天下”W2013当属不二之选。
    不仅如此，三星“心系天下”系列超高端手机已经成功融入了“精英文化圈”，是近几年时代精英的钟情和认可之物，年度贺岁的佳礼传奇。自W699开创万元级超高端手机品类以来，“心系天下”系列创造了累计销售100万台的市场奇迹，俨然成为时代精英用户身份的标识。全新的三星“心系天下”W2013在承袭该系列所有备受欢迎的特质上，融入最新智能手机科技，从而为精英人士带来外在感受与内在体验都极其出众的身心满足。
    一脉经典传承，精英推崇
    睿智的时代精英，不会为奢华所虏，但系心于至臻品位。他们选择一件彰显身份与品位的随身之物绝不含糊；独具风格的三星 “心系天下”W2013超高端智能手机不但足够匹配使用者的身份、地位，为他的生活着颜增色。这也正是“心系天下”系列手机受到百万当代精英和商政领袖褒奖和认同之处：大型双屏翻盖特征，翻转与开合间执掌一切的气度，精湛的制造工艺和尖峰技术完美融合，品位与科技感高度统一。
    三星很懂得如何将“心系天下”的高贵特质传承下来，并知道如何加入新的魅力点。W2013延续上一款W999广受欢迎的 “深邃尊贵黑”主色机身，但加入了让精英人士一见倾心的“玫瑰金”的配色在转轴、内外屏及键盘周围加以点缀。此外，迎合精英人群对 “皮质”触感的喜好，W2013的后背材质再次创新，独特“皮纹”装饰处理带来奢华的观感，并有上佳的防滑耐磨性，兼具出众的握感。
    三星“心系天下”W2013更让人无法 “抗拒”的是其拥有的 “心系天下”系列有史以来最大的双3.7英寸Super AMOLED炫丽屏，为执掌者带来生动、明艳与逼真的视觉盛宴；机身开合间锋芒尽展，商政领袖居时代之巅而收放自如的人生态度也卓然可见。
    集新科技大成，极致至尊体验
    三星“心系天下”W2013成为时代精英和高端用户“独厚”之物的另一大重要原因，就是它不仅有精致无比的气派外观，还因为凝聚了三星新的掌上智能巅峰科技，而让用户的人机交互体验同样达到至尊境界。
    手机无法改变商海起伏，但可力助他们掌控先机。对于时代精英而言，在统领事业与娱乐共享中进退自若左右世界，才是应有姿态。悠然的双节长假中，无论是挥杆高尔夫胜地，还是漫步热岛度过黄金时节，W2013的C+G双网双待功能，为商政精英们实现高效商务和惬意生活的从容转换。旅途中使用3G高速网络查收紧急邮件并下达指令；商务宴会中办公软件助其审核及批复文件，强大的VIP模式仿若私人通讯管家拒绝外来骚扰；让阅读一气呵成的“智能休眠”、举手即拨的“体感拨号”等人性化功能的加入让持有者的尊贵感油然而生。通过专属的“臻品圈”服务，更可定制VIP专享的内容和资讯，时代领袖们无论置身世界何地都能通过三星“心系天下”W2013瞰览天下。
    延续尊崇品位的三星“心系天下”W2013，是品位的积淀、灵感的雕琢，也是前沿科技与经典传承交融的杰作，它的至尊魅力也引得国际巨星成龙先生交口称赞并倾情代言。作为今年新春最契合名仕精英的佳选之礼，三星“心系天下”W2013很可能将在高端商务礼品市场上续写新的传奇。
〖-ZW/正文〗
