〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省宜昌军分区强化官兵信息安全意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用典型事例开展教育引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海峰/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省宜昌军分区一名职工在局域网发帖称，在他居住的小区，连接互联网的物业公司电脑被黑客控制，电脑上存储的200多名业主个人信息泄露，许多业主经常接到 “你房子卖不卖”“专业装修信得过”之类的垃圾短信和骚扰电话。1月上旬，这个典型事例成为分区学习贯彻《决定》的生动教材。
    《决定》公布施行后，分区及时组织官兵进行学习，运用这一典型事例，结合工作生活实际开展讨论，引导大家充分认识立法保护网络信息安全的重要性和必要性，进一步强化信息安全防范意识。分区司令部机要参谋孟志明说：“像这名职工遇到的情况，以前无法可依，难以维护自身权益。现在，《决定》对个人信息保护作出了明确规定，维权有了法律依据。”一些官兵谈到，过去保护个人电子信息，只能强调人防、技防，现在有了法律保障，对保护个人信息安全的信心大大增强。
    结合学习贯彻《决定》，分区组织官兵重温保密法规，引导大家自觉做到不以军人身份发布网络信息。分区司令部通信参谋冯明茗的话得到官兵的赞同：“如果官兵个人信息泄露，可能招致失泄密问题，而且不怀好意的人也可能从官兵个人信息中分析、判断出军事秘密信息。因此，安全保密工作必须慎之又慎。” （李海峰、黄 宜）
〖-ZW/正文〗
