〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团从细节入手抓机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层到机关办事可电话预约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭发海、记者孙兴维报道：1月17日上午，新疆军区某边防团步兵营士官王家杰到机关办理结婚手续，虽然负责该项事务的干事有事外出了，但组织股股长刘维强很快为他办完了手续。
    前不久，该团某连通信员冒着大雪到机关领取物资，可负责这项工作的参谋有事外出了，另一位参谋就让他“打道回府”。
    这件小事，引起该团领导的重视。随后，该团在机关广泛开展“改进工作作风，提升服务质量”专题教育活动，严肃批评了有的部门“门难进、脸难看、事难办”的现象。同时，他们制定了《服务基层十项规范》，在机关开展“一专多能、一岗两用”岗位强能活动；在团政工网公开机关各股室电话，基层官兵到机关办事可以提前电话预约；对来机关办事的基层人员，实行首问负责制；建立服务基层反馈机制，通过问卷调查、政工网首长信箱等方式，接受基层官兵监督。在该团采访期间，不少官兵高兴地告诉记者：“如今到机关办事方便多了！”
〖-ZW/正文〗
