〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让感动擎起精神的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军“戍天西南，感动心灵”主题晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 海 本报特约记者 胡晓宇
    “坐进了机舱我展开雄鹰本色，让蓝天信得过我是云河，让蓝天信得过我为共和国，让蓝天信得过我们承诺……”1月9日晚，成都军区空军“戍天西南，感动心灵”主题晚会，在充满蓝天气息的嘹亮歌声中举行。10名来自成空基层部队的践行当代革命军人核心价值观感动人物和群体，在激情洋溢的文艺演出中走上领奖台。典型的力量与文艺的力量，相互叠加，交相辉映，放大成忠诚使命、戍天西南的精神力量。
    航空某师战士军乐队的铿锵合奏《人民军队忠于党》刚刚结束，舞台中央的巨幅显示屏上，5名“金头盔”飞行员的视频短片便开始播放。“信息战场巅峰对决，云端闪耀金色头盔。利刃的锋芒，出自千锤百炼、百折不挠；猎手的品质，源于执着坚忍、矢志卓越……”伴着主持人深情朗诵的颁奖词，飞行员们走上领奖台，原本鸦雀无声的会场顿时掌声如雷。
    负责晚会组织工作的成空政治部宣传处处长黄庆华告诉记者：“今天获奖的感动人物，全部是来自成空一线部队的行业标杆。把他们搬上舞台，激发感动，提振士气，凝聚力量，是我们组织这台晚会的初衷。”
    随着主题晚会的延续，观众的确感受到那不息的感动和力量：从“赤胆忠诚的蓝天勇士”郝士勇，到“老骥伏枥的机务楷模”李存积；从“追逐弹道的大校号手”苏敏慧，到“矢志精武的士兵专家”李武；从“追逐电磁的攻坚志士”于洪刚，到“坚守誓言的甘巴拉兵”王胜全；从“善打硬仗的铁军先锋”王军，到“笑担风雨的军中玫瑰”刘娜，再到“情暖兵心的警卫班长”王瑞……每一个感人故事，都是践行当代革命军人核心价值观的真实写照；每一位感动人物，都是部队戍天西南精神风貌的生动展示。
    “我心动，我行动。”近年来，成空部队上高原、赴海疆、走戈壁，在祖国领空刻下了忠诚使命谋打赢的足迹，也留下了基层拍摄者收获感动的足迹。据悉，晚会中一个个涵盖飞行、导弹、雷达各行业，囊括机务、电磁、航修、工程、警卫各岗位的感动人物视频，都是基层官兵自己拿起DV拍摄的真实画面。
    “用眼睛发现先进，用心灵感受感动，用普通官兵的视角捕捉动人细节。这个过程，也让我更深刻地理解了军人的使命、责任和荣誉。”跟踪拍摄“情暖兵心的警卫班长”王瑞的中士张磊充满感慨。
    “这是一台主题晚会，但不仅仅是吹拉弹唱，更是一次心灵震撼。典型人物与文艺演出完美结合，叠加成1+1>2的精神力量。”黄庆华处长说。
    璀璨的舞台上，“戍天西南”战士演出队的女声表演唱《让蓝天信得过》，展现了“蓝天骄子”决战云端、护卫蓝天的豪情；当退休后不要报酬继续专注机务事业的高工李存积举起奖杯时，高亢激扬的女声独唱《飞得更高》，将机务老兵的境界追求升华；男子集体舞《时刻准备着》，以刚劲的舞蹈，将地空导弹兵枕戈待旦、利剑出鞘的画面刻画得栩栩如生。
    感动的激情与演出的精彩交相辉映，掀起了主题晚会的一个又一个高潮。当压轴的男声独唱《当那一天来临》汇成全场官兵心潮澎湃的大合唱时，感动已经升华为时刻为祖国出征的豪情，凝聚成“能打仗，打胜仗”的信心。
    下图为“戍天西南”战士演出队表演的精彩节目。 肖燕锦摄
〖-ZW/正文〗
