〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《2013军营大拜年》与您相约新春荧屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东西南北走军营歌舞欢腾无限情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东西南北走军营 歌舞欢腾无限情
    ■邸 亮
    近日，解放军电视宣传中心春节特别节目《2013军营大拜年》历时2个多月，圆满完成了7期节目的拍摄，即将与全军官兵和全国电视观众相约2013年的新春荧屏。
    在“走进川藏线”“走进阿里”“走进南海”“走进武警森林部队”“走进驻港部队”“走进新疆生产建设兵团”和“走进延安”等节目中，《军营大拜年》节目组的编导人员和众位军旅艺术家们北上雪域高原，南下三沙海岛，东进茫茫林海，西出大漠戈壁，为基层官兵捎来了问候和祝福，更送上了欢乐和深情。
    从创办至今已连续举办了9年的《军营大拜年》，始终以“东西南北兵，军营大拜年”为主题，在内容和形式上不断改革创新。尤其从2010年开始，该节目在凸显“兵味”和“年味”的同时，更是将唱兵的歌、兵唱的歌、讲兵的故事、兵讲的故事作为节目的主打内容，实现了资金上的低成本、情感上的高投入，赢得了社会各界的广泛赞誉。
    “2013年，我们的创作理念是‘真诚为兵服务，真实记录过程’，更加注重在基层慰问时做到接地气、聚人气、添喜气和长志气。”《军营大拜年》总导演卫晨霞说。
    在川藏线上，阎维文、牛群等众多演员组成的小分队跟随春节前最后一趟进藏运输的保障车队，历时15天，行进1800余公里，以送年货的形式慰问了沿途的19个兵站和沿线各部队，与近4000名官兵进行了亲密接触。演员们走一路歌一路，每到一个兵站就演一场。遇到在路上执勤的战友，哪怕只有一个人，都要为他进行专场演出。
    阿里号称“世界屋脊的屋脊”。在这个平均海拔4500米的高山云天之巅，摄制组带着卓林、范雷、李晖、顾莉雅、金波等演员兵分两路进军阿里。他们所走的每个边防连之间，少则相距300公里，多则相距500公里，全是危险的盘山路和难行的 “搓板路”。演员们克服强烈的高原反应，先后踏上了进藏先遣连原驻扎地普兰、离首都北京距离最远的哨所什布奇、海拔5721米的恰尔丁山口等地。他们抱着氧气瓶演出，身上披满了基层官兵献上的一条条洁白哈达。
    在原进藏先遣连指导员、老英雄李子祥的家中，演员们除了为他献上了精彩的演出外，还受领了一项特殊的任务――为他远在阿里当兵的孙子捎去“阿里老兵”的殷殷嘱咐。军营里，孙子和战友们一起看着爷爷的视频，激动的泪水止不住地流下来。战士们纷纷表示：“一定不辜负老前辈的希望，把青春献给阿里，把青春献给祖国！”
    在祖国的南海，3个演出小分队更让这里处处翻腾起文化的浪花。宋祖英领衔的第一小分队，登上负责三沙海域巡逻的海巡大队舰艇甲板，和官兵们进行了一场妙趣横生的甲板运动会。第二小分队陈思思等演员到拱卫着三亚海防的西岛，给“不爱红装爱武装”的女民兵们拜年，向年过七旬的第一代女民兵“炮班八姐妹”送去新年的慰问。第三小分队姜昆、黄宏、郁钧剑等众多深受全国观众喜爱的艺术家走进刚刚成立的三沙市，背靠美丽的南海，奉献了一台精彩纷呈的跨年演出。
    2013年，是全国双拥工作开展70周年的特殊纪念年份。耿莲凤、李丹阳、周炜、于乃久、刘一祯等老中青三代军旅艺术家走进“双拥”的发祥地延安，既是慰问，更是寻根。86岁的“兵妈妈”鲁玉莲一辈子拥军爱军，部队搬家3次，她也把家挪了3次。她给一茬茬的新兵、老兵亲手戴上大红花，兵儿子们结婚，她就把自己的窑洞布置成新房，连官兵家属生孩子她也管，她家的窑洞也成了官兵们最温馨的家。被鲁妈妈的故事感动得热泪盈眶的演员们索性在她家的院子里即兴演出，用歌声和真情回报这伟大的爱。
    为了面对面地给更多的基层官兵拜年，《2013军营大拜年》节目组还走进了武警森林部队、驻港部队和新疆生产建设兵团。马子玉、林萍、孙维良等挺进云南腾冲的茂密雨林，体验武警森林部队官兵的特殊训练科目，感受他们为祖国守护绿色生态资源、一往无前的勇敢和忠诚。刘斌、白雪、吴娜等迎着漫天的鹅毛大雪，走进“兵团之城”石河子，还深入“沙漠绿洲”和田看望了在那里扎根奉献一辈子的“沙海老兵”。
    不一样的部队，不一样的地域，不一样的人和事，让《2013军营大拜年》的7期节目，成为用艺术、故事和情感，烹饪出的一道包裹着浓浓年味、兵味、人情味的春节文化大餐。从除夕（2月9日）到初六（2月15日），该节目将在CCTV-7连续7天播出，正月十五（2月24日）还将播出特别制作的集文艺演出、人物采访和颁奖环节于一体的《元宵晚会》。
    新春的钟声即将敲响，有《2013军营大拜年》节目陪伴的蛇年春节，一定会快乐红火！
    文中照片由作者提供
    图片说明：
    与著名艺术家在一起，驻守三沙市的官兵们乐翻了天。
    白雪皑皑的武警森林部队营区里，热闹的歌舞传递春的气息。
    常年奔波在川藏线上的汽车兵，把名字留在火红的旗帜上。
〖-ZW/正文〗
