〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法加强互联网管理是各国的通行做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现代政府的一个重要标志就是厉行法治，依法施政。在互联网管理方面，遵循建章立制、依法治理已经成为世界各国的共识――
    立法加强互联网管理
    是各国的通行做法
    ■丛文胜
    如何维护互联网运行的安全和秩序，最大限度地去弊兴利，保护网络参与者的合法权益，是世界性难题，各国广泛关注、高度重视。现代政府的一个重要标志就是厉行法治，依法施政。在互联网管理方面，遵循建章立制、依法治理的方式已经成为世界各国的共识和普遍做法。通过立法强化对互联网运行安全的保护和打击网络犯罪，得到广泛认同和支持。当今各国网络安全立法主要有3个特点。
    首先，从本国国情出发，选择和制订与本国社会和科技发展水平相适应的网络管理法规制度。网络技术发达的国家，普遍通过立法规范互联网信息传播。如，瑞典制定了世界上第一部涉及计算机犯罪惩治与防范的法律《数据法》。美国是计算机和互联网发展最快的国家，同时也是世界上网络安全立法数量最多的国家，早在上世纪70年代就制定了《联邦计算机系统保护法》，首次将计算机系统纳入法律的保护范围。此后，又制定了《公共网络安全法》等专门法律，还在《国土安全法》中对关键基础设施信息保护等作出专门规定。亚洲国家也纷纷立法，新加坡1993年制定《滥用计算机法》，韩国2001年制定《重要信息基础设施保护法》，日本2003年以《个人信息保护法》为核心建立起个人信息保护法律制度。
    第二，发展互联网事业与加大监督、限制负面效应并重。各国政府的立法注重鼓励互联网事业健康发展，使其发挥出更大效能。如，对互联网电子政务和电子商务，美国通过立法加以鼓励，提出政府应避免对电子商务做不当限制。新加坡是全世界最早推行“政务信息化”的国家之一，从1981年就开始发展电子政务，还颁布了《电子商务法》，引进先进的互联网技术，以加强国家行政部门的计算机化，向公众提供一站式、快速便捷的集成式服务。另一方面，各国通过立法加大政府对互联网的监管力度。互联网监管的主要目的是为了维护国家安全、公共利益和个人利益不受非法侵犯，以及防止违法分子利用网络侵犯互联网用户个人信息和隐私。德国《为信息与通讯服务确立基本规范的联邦法》（又称“多媒体法”），是世界上第一部网络专门法，对电子网络空间的行为提供了全面、综合的专门法律规范。
    第三，保护合法权益与打击网络犯罪相结合。互联网与国家、社会、公民个人利益息息相关，维护和保障互联网参与者的合法权益不受侵犯，是立法监管的一个基本着眼点。很多国家把网络时代保护个人隐私权放在突出位置，在相关立法中作出明确规定。如，美、英、日、德、俄在个人信息保护方面制定了专门的信息数据保护法。德国《联邦数据保护法》对防止泄露个人信息和侵犯隐私作了规定，《信息与通讯服务法》规定在网上传播恶意言论、谣言等方面的言论为非法，在刑法中对计算机欺诈、伪造证据、与数据处理有关的交易诈骗、篡改资料、计算机破坏等计算机犯罪及处罚作了规定。韩国法律规定，向第三方非法泄露个人信息者的刑期可达7年以上。
    去年12月28日，全国人大常委会通过《关于加强网络信息保护的决定》，这与世界各国的通行做法相一致，是运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾的具体体现。
    图片说明：
    方汉绘图
〖-ZW/正文〗
