〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国粮食企业收购粮食6275亿斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家粮食局局长任正晓22日在2013年全国粮食流通工作会议上说，2012年各级粮食部门认真组织政策性收购，积极引导企业自主收购，确保国家粮食收购政策落实。全国粮食系统积极应对全球粮食减产和价格剧烈波动的冲击，利用政策性粮食竞价销售、储备粮油轮换、适时进口转储、组织跨省移库和产销衔接等手段，有效实施了粮食宏观调控。全年投放政策性粮食365亿斤，组织政策性粮食跨省移库65亿斤、产销对接487亿斤，有效保障了市场供给，维护了粮价基本稳定，为国家控制物价涨幅、稳定通胀预期发挥了重要作用。
    据介绍，在财政、税收和金融政策支持下，通过继续推进国有粮食企业兼并重组，国有粮食企业产权制度改革步伐加快，经济效益稳步提高。2012年国有粮食企业统算盈利79.5亿元，同比增长12.8%，自2007年以来连续6年实现全系统统算盈利。
〖-ZW/正文〗
