〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些自讨苦吃的特种兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某特种团训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 范江怀 特约记者 曹海华
    海军特战队，一个多么神秘的地方。在电视里，见到在亚丁湾护航的中国海军特战兵的身影，一个感觉就是：酷！
    不过，新年伊始，在南海舰队某特种团跟队训练了几天，巨失望。
    一位曾经看过电视剧《火蓝刀锋》的地方青年，慕名参军来到了特种团――电视剧《火蓝刀锋》就是在这个团拍的，和记者的感觉一样，巨失望：没有种类繁多的零食，也不能随便打电话，更是见不到一个女兵！
    哈哈，既然有失望，就会有故事，记者准备顺着这个线索，挖一挖“重磅”新闻。
    找了几个新兵聊了聊，都说这特种团呀，和入伍前在书中和电视剧里看到的不一样，反差都挺大的。可是，这帮新兵居然没有一个想吃后悔药的。记者不死心，又找了几个当了一年兵的大学生士兵，心想这些文弱书生们肯定会后悔死了。可一交谈，他们不但不后悔，回答记者的提问还挺文艺的：特种团的训练生活，将会成为生命中一个重要的难以忘怀的驿站！
    瞧瞧，碰上这样的钉子，软软的，让记者无话可说。
    特种团有一口号：陆地如猛虎，上天像雄鹰，入海似蛟龙。恕记者直言，看了他们几天基础课目的训练，感觉他们更像“猿”。从海里冒出来，要突袭上船，常常只能靠一条绳子往上爬；防暴反恐要上楼，基本也靠绳；从直升机落在舰上，还得靠绳。所以，如果你不会攀爬和索降，肯定成不了一个合格的特种兵。
    猴儿精，一般是说这人很精明。但记者觉得像猿一样敏捷的特战队员们，都有点傻傻的，喜欢自讨苦吃。比如说吧，练射击，各种姿势怎么不舒服就怎么来，还美其名曰：你现在难受，打仗时就不会难受；跑障碍，一般部队都是400米，可他们搞了一个600米的障碍场，还中外结合，吸收了当今世界各国特种兵障碍训练的精华，说不好听一点，把“折腾人”的手段几乎用到了极致；再说攀爬和索降，训练大纲要求的时间如果是一分钟，他们必定悉数在30秒之内完成，高楼索降你就老老实实地降吧，可他们偏偏还要倒着降、立着降，更可恨的是在索降的过程中还要完成各种高难度的射击动作……
    “两眼一睁，练到熄灯。”团长王海峰这么总结特种兵的训练生活。别的部队6时10分起床，他们6时就起床摸黑训练；吃过晚饭，别的部队大都是自由活动，可他们不是夜训就是加练，睡觉前不做二三百个俯卧撑别想上床睡觉。
    顺着团长的思路，记者想挖一组特种兵又苦又累又险的故事。找了几个服役10年以上的老兵一聊，他们也说跳伞打不开伞的惊险，也说孤岛生存训练的饥寒，也说海底脱险训练的恐惧，但大都是轻描淡写，一点文学性也没有。问多了他们的苦与累，他们就跟网民烦“你幸福吗”的提问一样烦你。
    当了15年特种兵的士官刘鹏，最后这么“教训”了记者一顿：你说工人累不累？你说农民苦不苦？就是整天坐在大厦里的白领也有一肚子苦水呢！咱不敢说特种兵不苦不累，可要是你喜欢上了，就不感觉苦，也不觉得累！
    左上图：特种兵在进行爬滚木障碍的课目训练。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
