〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场较量从新训开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们之所以对新战友倾注那么多的关爱、寄予那么高的厚望，不仅因为从他们身上可以找到自己当初的影子，更是因为从他们身上可以看到这支军队的未来。
    这是一场“起跑线的战争”，干部骨干怎么样，新兵便怎么样；新兵怎么样，军队便怎么样。 ――主持人语
    战场较量从新训开始
    ■何 寒
    打什么样的仗，练什么样的兵；有什么样的兵，打什么样的仗。战场的殊死较量，其实从新兵入伍的那一天便开始了。
    新训期间，部队新老交替，大批经验丰富的老兵退出战斗岗位。这种特殊的“非战斗力减员”，使得战斗力处于“下降期”。但是，战争不会挑日子。如果按部就班，不紧不慢，没有与战场提前对接的强烈忧患与担当，把新训仅仅当作练练体能、走走队列、搞搞教育，让新战士有个兵的样子就行，一旦打起仗来，就要吃大亏。
    为了缩短新训时间，实现退老补新的有效衔接，外军有的采取边训边分的办法。比如，俄军的单兵训练和战术训练，只有3-8周时间。之后，通过严格考核，训练成绩优异者进入军士训练队。一部分入伍前有专业技术专长者进入专业分队，其余人员则进入普通分队。这既有利于调动新兵的积极性，又提高了新训的质量。
    古今中外，新兵直接参战的例子比比皆是。特别是在一些拉锯战后期，新兵多成为战争的主体。法国大革命时期，为适应战争紧迫需要，拿破仑采用“随营训练”的新训形式，在战斗时将老兵和新兵混编，通过以老带新，使新兵得以快速成长。正是这一高效的新训模式，使得拿破仑在俄国战场损失60万军队之后，很快便能武装起一支几十万人的军队继续同反法同盟作战。
    新训松一尺，战时退千寻。如果不从战场需要出发，或者没有充分考虑到战争的残酷性，就会付出血的代价。过去美军新训的跑步以8000公尺长跑为主，但这种训练方式却让他们在伊拉克战争和阿富汗战争的巷战中吃了大亏。考虑到长途机动以机械化为主，美军果断以“Z”字形短跑取代了过去的长跑训练。在前线作战的官兵表示，这种训练非常有助于在巷道间躲避敌人攻击。
    我军的光辉战例也雄辩地证明，新训必须树立打仗意识，强化临战观念。朝鲜战争爆发时，我军空军才刚刚成立，飞行员平均飞行时长不足20小时，而且毫无实战经验，可以说是不折不扣的“新兵”。在空军是否参战这个问题上，毛泽东认为“躲在娘怀里的崽没出息”，大笔一挥把他们派往了朝鲜前线。然而就是这样一批“新兵”，在参战后不久即取得了辉煌战果。
    邓小平说：“教育要从娃娃抓起”。同理，信息化建设也得打好提前量，从新兵抓起。到2020年，我军将力争基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。可以预见，那个时候驾驭信息化装备的主力军正是当前这一时期入伍的新兵。他们的信息化素养，将直接决定我军的信息化素养。因此，在扎实搞好共同课目训练的同时，应加大信息化训练的比重，将信息化思维观念牢牢植入每名新兵的大脑。
    革命战争年代，很难拿出一大块时间专门来搞新训，而是“昨天入伍今天就要打仗”“只有设法避开一些战斗，争取时间训练”（毛泽东：《井冈山斗争》）。与那时相比，现在的新训条件不知要强多少倍，没有理由不倍加珍惜。
    打赢“明天的战争”，离不开“今天的兵”。战场较量从新训开始，我们不能输在“起跑线”上。
〖-ZW/正文〗
