〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯派飞机接在叙利亚俄公民回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塔社援引俄罗斯紧急情况部的消息报道，两架飞机当天中午已启程前往贝鲁特，飞机上还载有医生和心理专家。报道说，想返回俄罗斯的人已陆续离开叙利亚抵达黎巴嫩。
    紧急情况部发言人伊琳娜・罗西乌斯21日对媒体说，这两架飞机大约能装载100人。俄罗斯“灯塔”广播电台援引俄罗斯驻叙利亚大使馆的消息说，这并不是撤侨。
    据俄新社报道，第一批大约50名想返回俄罗斯的人已越过叙利亚边境，到达黎巴嫩。这批人主要是嫁给叙利亚人的俄罗斯妇女，以及她们已取得俄罗斯国籍的孩子和丈夫。报道援引俄驻叙外交机构的消息说，此次希望被接回国的在叙俄公民共有81人。
    据俄新社援引俄驻叙利亚大使馆提供的数据报道，在叙利亚已进行永久和临时领事登记的俄罗斯公民有8000多人。另外，有大约2.5万名俄罗斯妇女嫁给叙利亚人，但没有在使领馆进行领事登记。
    叙利亚危机始于2011年3月。联合国数据显示，已有6万多人在危机中丧生。
〖-ZW/正文〗
