〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某工兵团为驻地群众义诊送药等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某工兵团为驻地群众义诊送药
    本报讯 段宏文、刘明星报道：1月17日，驻藏某工兵团医疗分队携带医疗设备来到拉萨街头，为驻地群众开展义务巡诊活动，讲解冬季养生保健和疾病预防常识，发放《冬季疾病预防手册》和家庭常用药品，受到群众好评。
    临洮县消防大队开展“除火患保平安”行动
    本报讯 赵志刚报道：1月中旬，甘肃省临洮县消防大队开展“除火患保平安”专项行动。他们对辖区内加油站、购物广场等场所进行突击排查，重点检查各单位消防设施是否完好、消防安全疏散通道是否畅通、消防控制室人员是否在岗等，并提出整改意见，预防火患发生。
    宁武县人武部“送法进军营”活动显成效
    本报讯 帅学华、王晓彬报道：连日来，山西省宁武县人武部积极开展“送法进军营”活动。他们组织县涉军维权办公室工作人员与驻军沟通联系，了解官兵的法律需求；邀请地方法院工作人员讲授相关办案程序，切实维护军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
