〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董团长琢磨打仗真有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维光/田凡新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈维光 田凡新
    元旦刚过，笔者来到北空某导弹团采访，听到官兵们这样说：“采访团长吧，我们团长懂打仗！”
    “哟，懂打仗？口气不小。”
    官兵们乐了：“他天天把打仗挂心上，啥事都往打仗上琢磨，不仅姓董，而且真懂。”笔者把官兵们的话转述给团长董洪波，他认真地说：“打仗是一门学问，是军人就不能不琢磨啊。”
    随着采访的继续，这个两度出国深造、先后完成22次重大演练任务的“董打仗”，在笔者眼前渐渐变得清晰起来。
    2012年仲夏，西北某演习场热浪袭人。
    担任蓝方指挥员的董洪波，面前摆着一份用红笔标着16个圆圈的作战地图：昨夜，他指挥300多台车辆隐蔽布置到8个预备阵地，并分别在周边16个假阵地设置了假目标群，两队非战勤车辆伪装成导弹营的假行军梯队也正在往作战区域紧急转移……
    盯着自己的杰作，董洪波满意地点点头：诱饵已备齐，只待“鱼”上钩。
    “来了！”警报声骤然响起。在预警机、干扰机的协同下，红方歼击机群如狂潮般超低空突袭至蓝方假阵地上空。董洪波紧紧盯着空情显示屏，指示部队继续进行静默跟踪。
    蓝方指挥所里静得仿佛能听到心跳声，时间一分一秒过去，“敌机”全部钻进了“口袋”。“攻击！”董洪波一声大吼。“发现目标，方位××，高度××！”“稳定跟踪！”“发射！”口令此起彼伏，一条条“火龙”直奔“敌机”，全部精确命中目标。
    战后复盘，红方指挥员急了眼：“这个老董，玩‘虚’的玩到家了！”
    整个演习期间，董洪波带领部队精心组织作战筹划、合理确定作战部署，运用前推火力、机动设伏、综合打击等手段，勘选假阵地45个，设置假目标33套。红方各型战机共对蓝方阵地突击46次，只有2次成功，其余均扑向了假阵地。经评估组评判，蓝方共击落击伤“敌机”88架，实现了“零伤亡”。
    大伙评价说，董团长琢磨打仗有奥林匹克精神，总是想着怎么更高、更快、更强……
    听到这话，董洪波一脸严肃，他说：“打仗无亚军，慢一秒遭殃！”
    一次靶试任务中，靶机预定留空时间只有40秒，这么短的时间只够勉强完成一次射击。董洪波不满意：“操作流程能不能再快2秒？”操作手挠挠头：“团长，这套操作流程是上级经过多次实战检验确定的，压缩半秒都很难，何况2秒？”
    然而董洪波知道，这2秒非同寻常，可以为发射导弹争取更大战机。为了这2秒，董洪波专门组建了一个“训练团队”，按照新训法，对每一个训练动作都全程录像、严抠细训，精确计算每项操作的最短耗时，优化设计“简、快、好、省”的操作组合，想方设法把动作连起来、把操作串起来，使整个作战流程更加流畅、快捷。他带领战勤人员日夜加班训练，反复操作。两个月下来，截获目标操作训练终于取得突破，操作手训练成绩大幅提高。
    实弹射击那天，随着董洪波一声令下，各战位迅速启动目标跟踪装置，第一时间将靶机牢牢“锁定”，整套动作一气呵成、准确稳定。“跟踪良好！”“发射！”8枚导弹依次腾空而起，呼啸着吞没了4个靶机，取得完胜。事后上级评判，他们把整个战斗操作时间压缩了2.2秒！
〖-ZW/正文〗
