〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中挪关系能否改善关键取决于挪方等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中挪关系能否改善关键取决于挪方
    中方同日朝野各党保持正常沟通交往
    据新华社北京1月22日电 （记者许栋诚、梁淋淋）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上表示，中国和挪威关系能否得到改善，关键取决于挪方。
    洪磊说，中方期待挪方切实尊重中方核心关切，采取切实措施，为两国关系的恢复和发展创造条件。
    有记者在会上问及，挪威外交大臣日前称，挪威支持中国申请成为北极理事会永久观察员国，中方是否认为挪方此举有利于改善中挪关系？洪磊是在答问时作出上述表态的。
    洪磊同时表示，北极问题是区域问题，也有气候变化、航运等跨区域问题，中方一贯主张北极国家和非北极国家应在承认和尊重彼此权利、相互理解和信任的基础上，共同合作应对，以实现北极的和平、稳定和可持续发展。
    据新华社北京1月22日电 （记者梁淋淋、许栋诚）日本公明党党首山口那津男22日抵京之后，中国外交部发言人洪磊表示，中方同日本朝野各政党、友好团体长期保持着正常往来。
    洪磊说，中方同日本朝野各政党、友好团体长期以来保持正常沟通交往，这种交往能增进双方交流，妥善促进有关问题解决，推动两国关系发展。
    山口那津男是去年12月日本新政府成立以来，首位访华的日本执政联盟重要成员。在12月的众议院选举获胜后，自民党和公明党组建了执政联盟。
〖-ZW/正文〗
