〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在风餐露宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，记者在武警黄金三总队十一支队某野外寻金现场看到，虽然地处无人区，但午餐时间官兵不到20分钟就吃上了热腾腾的可口饭菜。针对黄金部队官兵野外作业特点，该支队与军地生产厂家共同研制了单兵炊事单元，包括不锈钢加热饭盒、不锈钢酒精灶、折叠式野餐工具、固体燃料和饮用水袋，可在20分钟左右制作出热饭菜。
    记者了解到，该支队各野外中队均配备了自行式炊事车、炊事拖车、运水车、多功能灶以及常用医疗器材等装备，官兵野外作业生活质量显著提高。
    夜晚，记者随官兵在宿营车内宿营。车外寒风凛冽，车内温暖如春。车厢装配有活动式床位，下床为固定式，上床为翻转式，平置时作为床铺使用，放下时作为下床的靠背使用。
    “这种宿营车可抵抗8级大风。为切实解决野外官兵宿营难的问题，我们探索出了以野外综合保障车、宿营车保障为主，搭建帐篷为辅，具有黄金部队特色的野外宿营保障模式。”该总队后勤部部长周纵说。
〖-ZW/正文〗
