〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅注重破解信息化指挥难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据畅流提高指挥效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立国、特约记者向勇报道：“敌情态势已更新！”“我情分析完毕！”随着各席位填入侦察情报信息、我兵力编成、作战任务等数据后，图文式的战场态势对比分析一键生成。三九时节，沈阳军区某机步旅基于信息系统的体系作战演练在白雪皑皑的辽东大地展开。该旅旅长华义介绍说，以往繁琐的作战筹划，被简洁高效的“填空式”作业所代替，开启了基于信息系统指挥作战的新模式。
    该旅在演练中发现，由于传统作战文书、话音影像等信息存量大，难以快速传输转换和反复使用，指挥作业往往出现耗时费力、效率低下等现象。为破解这一难题，旅里抽调20多名骨干进行技术攻关，成功开发出基于数据化的信息指挥系统。该系统将作战文书、图表等指挥信息转换成计算机可识别的数据化模式，并具备自动填报作业、辅助作战计算、智能生成作战文书标图等功能，有效提高了作战指挥效率。
    为使数据化的信息指挥更加通畅，他们对开发应用的数据化信息指挥系统300余个项目加以改进，充实完善了近千条作战数据，并及时组织系统操作培训，涌现一批会操作、善指挥的新型人才。在此前一次实兵演习中，他们首次应用该系统快速高效完成作战筹划、精准及时调控部队行动，打了一场漂亮的破击战。去年底，总部在该旅召开作战数据观摩研讨会，基于数据化的信息指挥得到专家一致肯定。
〖-ZW/正文〗
