〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马就职演讲“绵里藏针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王丰丰 孙 浩
    美国总统奥巴马21日中午在华盛顿国会山宣誓就职。演讲中，奥巴马希望民众保持团结，但他打算依靠的是助其赢得选举的民主党与独立派支持者，并没有向保守派伸出橄榄枝。
    分析人士认为，这一“绵里藏针”的演讲意味着，奥巴马将充分利用他较高的支持率和共和党在总统选举中暴露出的短板，迫使共和党妥协，推动民主党的进步主义纲领。
    奥巴马的演讲以追忆美国建国精神开篇，但很快转向将推动立法项目，其中包括全面移民改革、应对气候变化、确保同性恋权益、男女同工同酬和枪支管控。
    美国媒体注意到，这是美国总统就职演讲中第一次明确无误地表态支持同性恋权益，其他立法项目也都一贯受到独立派和左派支持。
    在施政层面，奥巴马延续了他在竞选期间的调子，重申将用新观点与新技术改革政府、税制和教育，但降低医疗成本和削减联邦赤字只能通过平衡方式进行，以实现经济公平、扶助中产阶级和加强社会保障。
    演讲结束后，共和党立刻提出批评。共和党参议员约翰・麦凯恩说，他曾八次参加总统就职典礼并聆听就职演讲，但奥巴马这次讲话是唯一一次完全没有向在选举中被击败的党派伸出橄榄枝的就职演讲。
    不仅如此，奥巴马在演讲中至少10次抨击他希望美国民众摈弃的保守派观点。
    多方信息显示，奥巴马有意通过鼓励支持者参与政策过程，对国会共和党人持续施压，尽可能迫使对方让步。
    奥巴马选择这种做法自有原因。民调结果显示，奥巴马的支持率眼下在50%左右，远远高于国会共和党人，大选结果更坚定了他对自己政策主张与推动方式的信心。
    与4年前第一任期就职演讲相比，奥巴马此次就职演讲的对外关系内容明显偏少。他表示，持久的安全与和平不需要通过持久的战争来实现，并承诺将确保美国在世界上联盟的稳固性，同时尽力通过和平方式解决与其他国家争端。他表示，只有接触才能驱散疑惧。
    在4年前的演讲中，奥巴马就对外关系列出了明确目标与政策，其中包括从伊拉克撤军、在阿富汗实现持久和平、与国际社会共同防止核扩散和解决气候变化问题等。
    然而，除从伊拉克撤军等有限进展外，上述承诺几乎落空。美国媒体说，奥巴马很清楚在第一任期内，自己重塑美国在世界上形象的努力基本没有进展，因此，尽管他仍希望在第二任期重启这一努力，但他只能在演讲中采用更“委婉”的方式，目标也不会定得那么高。
    美国媒体评论说，过去4年的经历与当前不同的国际环境让奥巴马意识到美国影响力的局限性，从而将注意力转向国内。这种做法参照了前总统艾森豪威尔第二任期的对外政策，即通过重整美国国内经济与社会，积蓄力量，重建其在世界上的影响与形象。
    （据新华社华盛顿1月21日电）
〖-ZW/正文〗
