〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里和法国军队攻占极端势力重镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法报认为马里战争将持续较长时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月21日电 （记者郑斌、应强）法国媒体21日报道说，马里军队和法国军队当天进入曾被极端势力占领的两个重要城镇贾巴利和顿察。
    目前法军在马里共部署了2150名士兵。据报道，200名法国和马里士兵乘坐30多辆装甲车辆当天进入了贾巴利，没有遇到抵抗。
    法国国防部长勒德里昂21日在巴黎宣布，马里军队还占领了距马里首都巴马科西北800公里的顿察。勒德里昂在公报中说，马里军队朝被极端势力占领城市的进军，对于马里政府和法国军队来说都是军事上的成功。
    法国军方“薮猫行动”发言人伊曼纽尔・多瑟尔20日说，法国军队已经收复纽诺和塞瓦尔，正向北部地区推进。
    据新华社巴黎1月21日电 （记者郑斌、应强）法国第一大日报《费加罗报》网站21日晚登载的一篇分析文章认为，马里战争将持续较长时间，根除该地区极端势力并非易事。
    文章援引法国国防部长勒德里昂的话说，法国的目标是帮助非洲国家完全夺回被极端势力武装占领的马里北部，“根除恐怖主义”并且使马里重新获得统一。文章认为，目前法军的战略是一步一步地夺回极端势力占领的地盘，并且继续轰炸极端势力的后方基地，尤其是武器库。
    文章说，为了避免被指责实施“新殖民主义”，法国希望正在部署中的西非国家干预部队能够尽快替代法军的角色，并且带头攻入马里北部。但西非国家干预部队武器不够先进，训练也不够，可能需要几个月以后才能发挥关键作用。加之马里北部面积广大，要根除这个地区的恐怖极端势力并不容易。
    法国国防部网站21日晚报道说，自17日以来，共有830名来自西非国家尼日利亚、尼日尔、多哥和贝宁的士兵抵达马里首都巴马科，加入非洲自行主导的国际支助团行列。
〖-ZW/正文〗
