〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在出席全军纪律检查工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示推动军队党风廉政建设和反腐败工作深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在出席全军纪律检查工作会议时强调，要切实用党的十八大精神、中央纪委二次全会精神和习近平主席重要指示统一思想、指导工作，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，认真贯彻走在前列的要求，坚持从严治党、从严治军，大力加强军队纪检监察工作，坚定不移地把党风廉政建设和反腐败工作引向深入。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会议。
    许其亮指出，当前我们国家和军队发展站在一个新的起点上，实现强国梦、强军梦，军队建设面临新的形势任务，作风建设和反腐倡廉建设也面临新的情况和要求。加强风气建设和廉政建设，是军队建设的必然要求，也是当前从严治军的关键。我军是党绝对领导下的人民军队，部队的作风和风气，不仅关系永葆人民子弟兵的政治本色，而且关系党的形象和威信。军队是要打仗的，战争是生死搏斗，部队建设中的任何一点虚假漂浮、腐败妄为，都会在未来战场上付出沉重代价。各级要从确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的高度，从对部队战斗力建设和打赢未来战争负责的高度，充分认清加强军队党的作风建设和反腐倡廉建设的重要性紧迫性，以更加扎实有力的举措，抓好各项工作落实。
    许其亮强调，要着眼确保部队始终高举旗帜、听党指挥，把维护政治纪律作为首要任务紧抓不放，保证部队纯洁巩固和集中统一，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要按照能打仗、打胜仗的要求，紧贴部队战斗力建设加强监督监察，看是否把心思和精力用在谋打赢钻打赢上，是否按照打仗的要求抓工作做准备，是否廉洁高效抓战备建设，是否把资源力量真正聚焦到战斗力建设上来，是否坚决有力地遂行多样化军事任务，真正把战斗力这个唯一的根本标准落到实处。要下大气力改进作风、纯正风气，认真落实中央八项规定和军委十项规定，着力纠治发生在士兵身边的不良行为，激浊扬清、以正压邪，树立清风正气。整风肃纪必须严字当头，要从严抓好思想教育，从严贯彻执行法规制度，从严查办违纪违法案件，从严加强高中级干部监督管理，真正把从严治党、从严治军和从严治官的要求落到实处。
    许其亮指出，抓好党风廉政建设和反腐败工作，关键在党委、在主要领导。各级要肩负起抓反腐倡廉建设的政治责任，旗帜鲜明地反对和纠治各种消极腐败现象和不良风气，既要出重拳，又要深入持久，整彻底、防反弹。要树立“一盘棋”思想，把廉政要求寓于各领域建设和工作之中，形成纠风惩腐的大格局。要扭住匡正用人风气这个关键要害，把住作风和廉政关口，真正把政治强、素质好、作风正的干部用起来。要打造过硬的纪检监察干部队伍，支持纪委和纪检监察部门开展工作，不断把军队党风廉政建设和反腐败工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
