〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与人的称谓相吻合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进著名军旅书法家刘洪彪的心灵世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯听斯言，能知其人。
    “鸟归沙有迹，帆过浪无痕”
    同样是书法作品，有的声嘶力竭地想表现什么，却越看越浅；有的不动声色暗流涌动，却让人不忍离弃。对前者，刘洪彪称之为外强中干，将其原因归结于中国传统文化所强调的修身养性未能达到一定境界。古语云：“鸟归沙有迹，帆过浪无痕”，这就是刘洪彪所推崇的为人处世、做艺修心的意境，即创作者的欲望和设计不应在作品中表露无遗，而要讲究含蓄内敛，摒弃装腔作势，以达到自然天成、妙手偶得的审美情趣。
    然而，从掌握笔法技法到具备文化涵养，创造赏心悦目的艺术作品，达到修炼身心，这是一个循序渐进的过程。刘洪彪认为，在文化积淀、内心修养、眼界和心胸尚未达到一定高度和深度，却偏偏又想表现得成熟、深远、厚重，做出个艺术家的姿态，按照自己所追求的理想、所想象的境界去设计安排作品，是造成“强所作”的根本原因。
    对于如何提高品性修养，刘洪彪尤喜4个字：真、善、美、爱。不管是为人处世还是艺术创作，他都本着真、善、美、爱对待他人、对待艺术，用作品传递真善美爱的信息。对于如何厚重文化底蕴，刘洪彪以“打开电视浏览世界，翻阅典籍涉猎百科，俯首书斋思连今古，置身床榻心游乾坤”经营时间，认为如此生活不会空虚无聊，亦不会寂寞彷徨，相反，博古通今，能达到厚积薄发、与时俱进，会充满收获、有滋有味。
    “林深鸟愈众，雨骤莲犹洁”
    1993年，刘洪彪前往西南边陲深山密林慰问一个夫妻哨，有感于周东林、洪雨莲夫妇携小女远离家乡、远离部队机关的情操高尚，当场写下一副嵌名联赠予夫妇二人：“林深鸟愈众，雨骤莲犹洁。”类似的经历，不断强化着刘洪彪对民族情感的提纯、对家国情怀的内化和对军人奉献牺牲特质的感悟。
    三十八载军营路，刘洪彪两次胃穿孔、四次肺胸膜破裂。尽管经历过许多的艰难、坎坷、困苦、饥寒，刘洪彪却并不怨恨，反倒把它当作一笔修炼心性、锻造品格的宝贵财富，在军营中磨砺出“男儿本色”“血样年华”。刘洪彪肯定地说到：“没当过兵，骨子里就不可能有兵的血液，心窝里就不可能有兵的情感，头脑中也不可能有兵的梦想，作品中就不可能流淌出兵的情、兵的味。”“军旅书家当书军旅”，刘洪彪出了5本文墨集，大部分是军旅题材。
    环境塑造性格，性格决定命运。经过几十年时间的涤荡，军人特有的精神气质、梦想感悟成为刘洪彪丰富人生阅历中的一部分。他走遍山川江海，看遍天下万物，眼界得以开阔，心胸更加明朗，思悟至深：遑论成败是非，无须怨天尤人，只有学会释然舒心、宽容自然，才能更好地品味人生的美好，才能更加顽强恣意地生活。
    “当谋奇特事，要葆平常心”
    谋奇特事，葆平常心，是刘洪彪搞艺术、度人生的真实写照。
    刘洪彪说，当一个书法家面对一张空白宣纸的时候，如果仅仅把它看作一张尚未书写的白纸，只能算会写字、会抄书而已，称不上艺术创作。如果把这张纸想象成一片田野、一方池塘、一块球场、一座军营……融入情感，匠心独运，才有可能营造出美妙的纸上风景。
    刘洪彪对那些唯利是图、只想着入展获奖和善笔得富的“书法家”多少有点鄙夷不屑，他认为，“艺术作品的根本价值所在，是给人一些美意、一点滋润、一份温暖、一番陶冶。此外的荣誉获取和经济回报，不过是一种附加值，无须刻意去追求”。
    被大家公认为书法名家，刘洪彪坦承比以前更忙、应酬更多。而他的处理方式则是要求自己尽可能多地跟普通民众在一起，绝不因为成了名家、有了价格，就跳脱出去，高高在上，不食人间烟火。
    洪声引吭，彪炳至道，真情铁血，率性为先。这就是我眼中的刘洪彪，一个活出了“味”、悟出了 “道”的军旅艺术家。
〖-ZW/正文〗
