〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100天，血性基因在生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔雪兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血性，这是军人最具区分度的精神特质。战场交锋，两军对垒，只有血性在血管里奔流、在胸腔里低吼，才会为了胜利一无所惜，除却打赢别无他求。新训的一个重要目标，就是给每一名新兵植入血性基因。
    气为兵神，勇为兵本。战场不仅仅是武器装备的对抗，更是军人血性的较量。军人的血性，筑牢的是为保家卫国赴汤蹈火、义无反顾的信念，激励的是“能打仗、打胜仗”的精神，每一名军人都不可或缺。
    魏巍在《谁是最可爱的人》中描述了抗美援朝战场上松骨峰阻击战的壮烈场景：战士邢玉堂被凝固汽油弹击中，身浴烈火还连续刺倒几个敌人，最后抱着一个美国兵同归于尽。参战的美国人在回忆录中写道：我们最怕和中共的军队交战，他们不仅善战，而且太不怕死了。美军始终不明白为什么志愿军听到冲锋号就奋不顾身、一往无前。这就是亮剑精神，就是不畏强敌血战到底的气概，就是中国军人的血性。
    新训是新兵的全面转型期，也是性格的重塑期。因此，许多国家军队的新训都从难从严，把当兵打仗意识和战斗精神教育，放在至为重要的位置。如美军建立了严格的训练制度，陆军要求午饭在训练场上吃，空军每天训练长达16小时。同时，实施全程淘汰，达不到标准者，不准进入下一阶段训练。在以“兽营”训练著称的西点，长官问话，新兵的标准答案只有四个：“报告长官，是”（Yes，Sir.）；“报告长官，不是”（No，Sir.）；“报告长官，没有任何借口”（Noexcuse，Sir.）；“报告长官，我不知道”（Idon’tknow，Sir.）。
    90后的新兵是沐浴着和平的阳光，聆听着和谐的音符长大的。他们对国家面临的复杂安全形势，不一定有那么深刻的认识；对战场血与火的考验、生与死的较量，不一定有那么深刻的感知。在新训的100天里，一定要树立当兵尽义务的观念，一定要强化当兵为打仗的意识，一定要拥有为国去扛枪的情怀！
〖-ZW/正文〗
