〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐春运始于购票公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 樊 曦
    春运将至，“一票难求”又成焦点。网络与窗口预售期的差异、抢票软件的泛滥、对票源信息是否公开透明的质疑，让公平购票的问题再次凸显。和谐春运是每个人的期盼。给每个人公平购票的机会，正是建设和谐春运的起点。
    运力不足是当下中国铁路交通的客观特点。加快铁路建设，协调区域发展，提速城镇化进程，是解决铁路车票紧张的治本之道。然而，当下不能满足每个出行者都买到火车票的现实面前，构建公平公正的购票环境显得更加迫切和重要。
    首先，票务信息应该公开透明。虽然火车票有限，但要让旅客对票务信息明明白白。包括春运期间的运力安排、每次列车车票总数、余票等等信息，铁道部都应做到在车站、网站等公开显示，一目了然，供购票者参考。
    其次，车票预售应同步。现在网络、电话订票提前20天预售，而车站窗口、代售点提前18天预售。此举可以引导更多人走向网络、电话订票，省却排队之苦。但还要看到，毕竟有一部分人因为各种原因无法上网，只能去窗口排队。这些人很多来自农民工等群体，出行不易，理应得到社会更多关爱。
    再次，订票网站要完善。要提高12306网站的“抗击打能力”。现在到了一年之中最繁忙的订票时段，12306网站每天点击量约20亿次。流量巨大不能成为网站脆弱的理由，也不能单纯责怪抢票插件“添乱”。打铁还需自身硬，根本之策还应是加强网站建设，提高服务能力；应当着力优化网站系统架构，提高处理能力，完善操作流程。此外，铁路部门还可以尝试引入商业网站协作售票模式，分担服务器压力。
    一票难求，更考验有关部门一心为民的意识和力度。引入社会监督、完善公平环境，让每个人享有公平购票的机会，应当成为今年春运的强劲旋律。
    （新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
