〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“精武”这个靶心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕照/汤晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕 照 汤晓华
    新兵入伍动机各不相同：有的想到部队学一门过硬的技术，为以后发家致富创造条件；有的想到部队接受锻炼和考验，增长知识和才干；有的工作暂无着落，想通过服役实现曲线就业；有的想到部队考取军校，实现跳“农门”的愿望……
    但是，对于一名军人来讲，无论目标是远是近、追求是高是低，“精武”是体现自身价值的唯一方式和最佳途径。离开“精武”这个靶心，理想就会失去思想基础和动力源泉，成为水中花、镜中月。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。当兵习武、爱军精武，练就过硬的军事本领，是军人的使命所系、职责所在。从社会职业道德范畴来讲，当农民就要把地种好，当学生就要把书读好。作为军人，如果偏离了当兵打仗这个主题，就是与军人职责相背离；如果军事素质不过硬，就不可能有效履行党和人民赋予的神圣使命。
    “打狼要用棒，杀敌艺要精。”这句话告诉我们，“精武”是履行军人使命的必备条件，是确保“战之必胜”的先决条件。只有牢记军人职责，苦练兵、练精兵，像三栖精兵何祥美那样，练就“上天击鹰、入海擒龙、陆上伏虎”的过硬本领，人人都争当“神枪手”“神炮手”“神投手”“技术能手”，我们的军队才能成为威武之师、常胜之师。
    “自古军营多才俊”。每个人的梦想都与“中国梦”和“强军梦”息息相关。亲爱的新战友们，愿你们紧握手中枪，走好从军路，在军营百炼成钢，放飞梦想。
〖-ZW/正文〗
