〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出保护信息安全的法律利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络技术的飞速发展和广泛应用，网络已经与现实社会越来越密切地融为一体。应当看到，互联网在促进经济发展、社会进步、科技创新、生活便利等方面发挥着越来越重要作用的同时，网络信息安全也面临一系列新情况新问题。
    不少网民对个人信息泄露和隐私权受侵害有切肤之痛。据报道，网民梁先生因房屋买卖活动导致个人信息被泄露后，一个月内接到12个房屋中介的电话，令他非常烦恼。更有甚者，有的将通过各种渠道获得的公民个人信息在网上公开“打包”贩售。此外，由于公民、法人和其他组织的网络信息泄露，导致诈骗活动、广告推销、垃圾邮件、不良信息常常不期而至，令人不堪其扰。由于缺乏相关法律规定，网络信息泄露后导致的个人权益受损，难以维权。
    当今时代，信息就是机遇，信息就是财富，公民个人信息同样具有商业价值，进而衍生出民事权利。因此，强化对电子信息的保护十分必要。网络信息安全方面存在的问题，不仅侵犯了公民、法人和其他组织的正当权益，而且扰乱了网络领域的正常秩序，其危害不容低估。近年来，一些媒体、网民纷纷对这一问题发表文章和帖子，集中表达了“网络需依法运行”“互联网管理亟须高等级立法”等观点。
    规范网络信息保护立法正当其时。党的十八大报告着眼社会管理面临的这一新情况新挑战，明确提出：“加强网络社会管理，推进网络依法规范有序进行。”全国人大常委会经过广泛征求意见制定出台了《关于加强网络信息保护的决定》，这是落实中央部署的具体举措，对网络信息保护和管理意义重大，赢得社会的广泛认可和充分肯定。
    《决定》的核心内容和立法宗旨，就是建立公民、法人和其他组织电子信息保护制度。从对公民基本权利保护的角度来看，《决定》与我国宪法和其他法律规定相一致，是对公民通信自由和通信秘密受法律保护权利的具体化。由于网络的传播效应，对公民个人信息和隐私权的危害更大，因此必须上升到法律层面进行有效保护。网络世界与现实社会日益联系紧密，网络信息安全必须遵循基本的正当性、合法性和责任性原则，否则就将危害社会公共利益，损害他人合法权益，导致严重的法律后果。《决定》对网络领域各方参与主体――政府部门、网络服务提供者、其他组织和公民个人所应承担的权利义务都作了明确规定，为从根本上治理和净化网络环境、规范网络运行秩序，提供了法律依据和制度支持。
    《决定》发布施行亮出了法律利剑，相信只要有关责任主体依法行使权益、履行义务，政府有关部门加强监管，每一名公民积极参与，就一定能够解决网络信息安全面临的问题。
    （作者系解放军军事法院审判监督庭庭长）
〖-ZW/正文〗
