〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台自主研发高端服务器上市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破长期进口尴尬局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 洁
    我国第一台高端服务器浪潮天梭K1系统22日正式上市，标志着我国成为继美日之后全球第三个掌握新一代主机技术的国家，并有望改变我国在金融、电信等核心领域大型主机长期依赖进口的尴尬局面。
    在北京举行的上市仪式上，科技部高新司副司长杨咸武表示，浪潮天梭K1系统的上市，打破了信息化网络核心装备受制于人的局面，标志着我国信息化建设自主可控战略完成了关键布局。
    浪潮天梭K1系统是“十一五”863计划重大专项――“高端容错计算机研制与应用推广”项目的研究成果，耗资7.5亿元历时四年完成。
    高端服务器，业内称为关键应用主机，处理能力为普通服务器几十倍，是金融、电信、能源、交通等命脉行业的核心系统，一旦无法正常运行，将会影响相关领域的正常运转。
    据悉，2006年4月20日上午，中国银联曾因通信网络和系统关键应用主机故障，造成辖内跨行交易全部中断8个多小时；同年10月，中国民航信息网络有限公司离港系统关键应用主机出现技术故障，导致包括北京首都机场等在内多个机场离港系统瘫痪，严重影响航空运输秩序。
    此次发布的浪潮天梭K1系统最大可扩展32颗处理器，达到国际先进水平。如将其应用到一家每天需处理1亿笔业务的银行，每笔业务平均相当于50个事务处理，则该银行1天需要处理50亿个事务，从理论上来讲，一台32路服务器即可满足该银行一天的业务处理量。
    目前，我国在高端服务器市场长期依赖进口，技术和市场被IBM、HP等国际巨头垄断。杨咸武说，国内服务器产业大而不强，高端市场严重依赖国外，这些都加大国家信息化建设的成本，也带来信息安全风险。
    银监会银行业信息科技监管部副巡视员许文说，国内银行业对高端服务器需求强劲，然而由于市场被外国厂商垄断，进口到国内的设备售价远高于国外市场。权威调查显示，国内关键应用主机系统平均售价为美国的2.4倍。
    他强调，服务器尤其是关键应用主机，都可以通过网络进行远程操作。由于对关键设备缺乏自主可控能力，存在的信息泄露风险也威胁国家信息安全。
    中国工程院院士倪光南说，2011年美国阻止华为收购3leaf公司，再次表明其对大型主机核心技术的保护。浪潮天梭K1系统的上市，不仅填补了国内高端服务器市场的空白，其价格仅为进口设备的一半，也大大降低了国内用户的成本。
    浪潮集团董事长孙丕恕说，2012年我国高端服务器市场销售规模达到152亿元。如何从这个完全被国外厂商控制的市场中获得份额，扩大国内应用，是集团面临的新挑战。
    目前，浪潮天梭K1系统已在中国建设银行新疆分行替代国外小型机，实现成功应用。并在去年底中国进出口银行举行的大型主机招标会上，击败IBM、HP成功中标。
    出席会议的科技部和银监会官员均表示，下一步，政府将通过示范工程、优先采购等举措支持国产主机产品，引导天梭K1系统在金融、电信、政府、能源等关键部门和行业的应用。
    （新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
