〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵七小件件件暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海强/胡蓉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵七小件 件件暖兵心
    ■李海强 胡 蓉 本报记者 严德勇
    1月16日，记者在广州军区某通信团新兵营采访时看到，每名新兵的军服、军帽甚至军鞋、军袜上，都粘有该营特制的“姓名贴”。
    “新兵没有授衔，统一配发新军装，很容易穿混衣服、拿错物品。过去用签字笔作标注，既不卫生，又容易掉色。”新兵连指导员刘慧说：“今年，团里专门制作了熨烫式‘姓名贴’，帮新战士解除这一烦恼！”
    和“姓名贴”一样，该团从细节入手为新兵办了几件实事，被新兵们誉为“爱兵七小件”：干衣帐篷、干鞋器、圆盘晾衣架、储物盒、指甲钳和防冻霜。
    物件小，作用大。广州冬天空气潮湿，衣物、鞋袜洗后当天很难干透，干衣帐篷、干鞋器等大显身手。只见训练归来的新战士将干鞋器分别放置在鞋内，接通电源不到10分钟，被汗渍浸湿的鞋子便能干透。“刚到部队时，总感到衣服很潮湿。有了干衣帐篷帮忙，每次训练都能穿上干爽的衣服。”来自北京城市学院的大学生新兵张小萌说。
〖-ZW/正文〗
