〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“第一塑造人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学者崔卫平曾深情地说：“你所站立的那个地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么。”
    由此想到，刚入营的新兵好比白纸和钢水，干部骨干就像画师和模子，有什么样的画师就有什么样的画作，有什么样的模子便有什么样的器皿。
    俗话说，有样学样。这个“样”，最直观的呈现就是形象。许多新兵对军人的认识，来自于国庆大阅兵威武整齐的方阵，来自于《士兵突击》《我是特种兵》《火蓝刀锋》等影视剧塑造的军人形象。干部骨干做什么事情都一丝不苟、有板有眼、干净利落，就会自然而然在新兵心中播下信任的种子，培植崇敬的情结。
    兵熊熊一个，将熊熊一窝。干部骨干有“一桶水”，才能给新兵“一碗水”；干部骨干是“自来水”，才能让新兵喝足水。比作风形象更有说服力的是干部骨干的能力素质，一声“看我的”胜过任何苛责和说教。教学相长，干部骨干带新兵的过程，也是自我锻炼、自我提高的过程。尤其是一些刚走出校门的干部和新任命的班长，带新兵还是第一次，应知应会、不懂不会的地方还有很多，决不能满足于简单地纠正几个动作、上几堂教育课，而是要眼睛向下、虚心学习、不断进步。
    对新兵来讲，干部骨干似兄长、像老师。作为新战士军人品格塑造的第一人，你们的一言一行、一举一动，都会产生潜移默化的影响，对他们核心价值观的培育起着决定性作用。面对新兵遇到的烦恼，干部骨干一定要耐心引导，多一些手把手的帮带、心贴心的交流，真正让他们感受到部队大家庭的温暖。同时，还要坚持以高尚的品格影响人，以崇高的追求感染人，让每一名新兵都筑牢当兵打仗、为国奉献的思想根基。
    “喊破嗓子，不如做出样子”。干部骨干的个人形象、作风养成、行为举止，新兵耳濡目染，在成长的过程中会留下刻骨铭心的烙印。为此，要求新兵做到的，首先自己要做好，时时处处做表率，真正成为新兵追赶的标杆和崇拜的偶像。
〖-ZW/正文〗
