〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丛林猛虎”啸山岳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师挺进陌生地域开展实兵对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岑松斌 本报特约记者 银 军
    滇西高原寒风劲吹，山岳丛林战炮怒吼。新年伊始，享有“丛林猛虎”威名的成都军区某师把部队拉到陌生地域开展实兵对抗演练。记者深入演练场，近距离感受这场对抗演练中的新变化、新亮点。
    1
    电磁波密织天网、信息流奔涌不息、火炮群昂天怒吼……战斗刚一打响，蓝方就发挥空中优势，频频对红方实施空袭。然而，记者在师指挥所的态势图上，却看不到红方防空兵群近身防护，取而代之的是在数百公里外同步完成部署，严阵以待。
    据师长曲新勇介绍，该师按照战场位移原则加大演练难度，组织防空兵群进行网上异地同步演练，检验和提高了部队的指挥控制能力，这些都得益于近年来部队建成的“信息高速路”。
    “请求炮兵火力支援，于16时08分45秒对敌进行压制！”在某团前沿攻击群，记者发现步兵呼唤火力打击的时间已精确到秒。团长陆学美告诉记者，他们依托互联互通的信息系统，大大提高了陆空协同、步坦协同、步炮协同的精度和效能。
    战斗进入白热化，红方突遭强电磁干扰，无线电指挥网络瘫痪。通信分队迅速启用通信预案，快速搭建指挥网络，采取多种战术与“敌”在电磁迷宫展开角逐。
    指挥控制、战场机动、综合打击、整体防护……目睹山岳丛林地的一个个练兵新景观，记者深切感到，昔日的“丛林猛虎”已增添了一双信息化的“翅膀”。
    2
    步兵山地进攻协同保障、防空兵作战力量模块化编组、炮兵快速机动打击……此次演练中，参演各兵种部队将各自探索的战法训法，拿到炮火硝烟中进行检验。
    去年以来，该师担负军区热带山岳丛林作战综合试验任务，相继探索出涉及信息系统构建、合成营进攻作战、炮兵火力运用等内容的数十项训法战法。
    “这些成果到底管不管用？对部队形成基于信息系统体系的作战能力能产生多大作用？”尽管不少成果得到上级肯定，但师党委认为必须放到实战环境中去检验。
    “2号通信节点被摧毁，通信链路中断！”面对这一突发情况，通信营营长杨培军迅速下达指令：“全频静默，重新组网！”杨营长告诉记者，通过此次演练的检验，他们发现前期探索总结的多种通信组网新方式还存在一些问题，虽然组网效率很高，但抗攻击能力弱，目前正着手进行改进。
    演练新课目，研练新战法。该师参谋长杨猛介绍，此次演练中他们对近20项战法训法和16个试训课目进行了检验和推广，一批训练创新成果正式写入部队新年度训练计划。
    3
    火力协调员、频谱管理员、数据检索员……“中军帐”内，一些新席位格外引人关注。
    “无人机对3号地域实施空中侦察！”侦察参谋王成贵刚下达完指令，指挥所的战场电视信号突然中断，显示屏上一片雪花。只见频谱管理员叶应刚打开战场电磁态势图，分析研判战场态势，迅速为无人机开辟出电磁频谱的“安全路线”，战场电视系统立即恢复正常。
    叶应刚对记者说：“用频装备日益增多，频谱资源十分紧张，我的职责就是做好频率的分配、协调和管理，确保‘电磁车道’畅通无阻。”
    “2号地域发现‘敌’指挥所，请求火力打击！”接到报告后，数据检索员韩江斌迅速打开数据库，详细查询2号地域的坡度高差、水系分布、射界通视等数十项数据，实时将其传递到火力协调席。火力协调员刘玉久根据各项数据，迅速拟定最佳火力运用方案，下达作战指令。炮弹呼啸而出，精确命中目标。战场评估系统显示：目标毁伤98%，“敌”指挥中枢瘫痪。
    曲师长介绍说，随着部队训练模式转变步伐的加快，传统的训练编组模式被打破，一些新岗位和信息作战人才脱颖而出，成为演兵场上的制胜拳头。
〖-ZW/正文〗
