〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖在寒流来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/吴晓清/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 军 吴晓清 潘正军
    寒流来袭，东南沿海气温骤降，南京军区某锅炉检验所加大对驻海岛部队的锅炉检修力度，给海岛官兵及时送去温暖。
    1月上旬，某海岛训练基地锅炉突发故障。接到求援电话后，检修小组立即动身。没有买到当天的火车票，所长查建国特批：“坐飞机，赶紧去！”检修小组人员坐飞机、乘汽车、换轮船，当晚赶到该训练基地，立即进行维修。官兵们非常感动，特意给检验所送来一面“服务部队满腔热情，技术精湛确保安全”的锦旗。
    海岛空气湿度大，锅炉故障率较高。他们成立科研攻关小组，针对海岛气候特点，研制开发了适应边海防部队日常需求，经济节能、维护方便、安全可靠的常压自动燃油锅炉，配发部队使用。每次上岛，他们不仅检修锅炉、解决难题，还现场开设锅炉安全操作讲座，有效降低了锅炉故障率。
    据统计，近年来，该所干部职工下海岛、上高山，累计为驻海岛部队检修锅炉1000多台次，解除故障隐患数百起，改装锅炉80台次，为驻海岛部队节省经费400余万元。
〖-ZW/正文〗
