〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色餐馆走进学员食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏铁志/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏铁志 本报特约通讯员 章士平
    去年底，几家能提供湘菜、川菜、粤菜等不同菜系风味的特色餐馆出现在武警北京指挥学院食堂。这些特色餐馆较好满足了不同官兵的口味需要，大家对伙食满意率提高到90%以上。
    过去，这个学院主要由学员队自主保障伙食供应。这种小而全的保障方式难以满足官兵多样化的口味需要，且容易造成浪费。为此，该学院着力推进伙食保障方式改革，通过招标遴选地方餐饮公司进行社会化保障，较好解决了这些问题。新学员王琪高兴地说：“我来自四川，没有辣椒吃不下饭。学院饭菜种类很丰富，不少是四川麻辣风味的，很合我的胃口！”
    为保证官兵吃得安全、吃得放心，该学院严把监控管理关，卡死不合格食品可能流入学院的各个环节。在他们的督促管理下，餐饮公司严格按合同规定要求搞好饮食卫生，做到食堂功能区域划分明确、干净明亮；加强员工的个人卫生检查，做到先体检、后上岗，并定期体检；加大对食品加工过程的管理，严格落实餐前检验、餐后留验制度；严把餐具消毒关，确保餐具卫生符合标准要求。在一次突击检查中，有3家档口因为操作间卫生不合格被限期停业整改，1家档口因为连续两次综合评估不合格被提前终止合同。
〖-ZW/正文〗
