〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜力克波兰名将闯入澳网四强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半决赛将对阵俄罗斯名将莎拉波娃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而在男单的两场半决赛中，上一轮经历5小时大战才晋级的卫冕冠军焦科维奇总比分3∶1击败伯蒂奇，将与力克同胞阿尔马格罗的西班牙人费雷尔争夺一张决赛门票。
    面对拉德万斯卡，李娜在自己的首个发球局就遭遇严峻的挑战，李娜在挽救了两个破发点之后艰难保发，这一局就打了整整12分钟。拉德万斯卡在第九局再次让李娜一分未得，全场比赛第三次破发。4∶5落后的李娜随后爆发，连下三局后以7∶5拿下首盘。这一盘耗时66分钟。
    拉德万斯卡在第二盘一上来再次破发，并取得2∶0的领先。但李娜迅速调整，连续破发成功后连赢5局，并以5∶3进入自己的发球胜赛局。在连续挽救了两个破发点后李娜来到赛点，拉德万斯卡反手回球出界，将李娜送进四强。
    李娜下一场的对手莎拉波娃则在当天再创澳网新纪录。在对阵马卡洛娃的比赛之前，莎娃4场比赛仅丢了5局，刷新了塞莱斯和格拉芙此前共同拥有的8局的纪录。在对阵马卡洛娃的比赛中，莎娃以两个6∶2获胜，5场比赛过后仅丢9局，刷新了塞莱斯以前保持的12局的纪录。
    男单卫冕冠军焦科维奇在击败捷克的5号种子伯蒂奇之后，连续第11次闯进大满贯赛事的半决赛。在上一轮比赛中，焦科维奇苦战5小时才击败了瓦林卡。就在所有人以为卫冕冠军还没有完全恢复时，焦科维奇仅耗时2小时31分钟就拿下了这场四分之一决赛的胜利，时间恰恰是上一场的一半。
〖-ZW/正文〗
