〖ZQ/总期〗20102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培育业余文艺骨干等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章晓宇/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培育业余文艺骨干
    近日，为深入学习宣传贯彻党的十八大精神，加快推进武警部队先进军事文化建设步伐，武警部队专门举办了由各单位政治部负责人和业余演出队队长参加的业余文艺会演培训会。培训期间，他们总结工作，分析形势，还邀请印青、阎肃等全军知名艺术家进行辅导授课。此举是推进武警部队先进军事文化建设的实际举措，对搞好今年的业余文艺会演将是一次有力推动。
    （章晓宇、漆 锡）
    新兵传承红色文化基因
    1月中旬，北京卫戍区某部新兵营为树牢新兵的忠诚意识，组织他们参观张思德纪念馆、观看电影《忠诚与背叛》，并发放《忠诚卫士》等红色书籍。丰富多彩、含义深刻的红色文化深深地吸引了年轻战士。
    （赵未斌、马玉亮）
    微电影展播引发热烈讨论
    近日，济南军区某通信团举办了微电影展播活动，由官兵自导自演的《班长的红玫瑰》《老兵》《连长爸爸》等多部微电影，相继在每周四放映。影片中反映的真实的团队生活和典型事迹，引发了广大官兵关于练精兵、谋打赢的热烈讨论。
    （马 磊、尚明政）
    十八大精神书法作品
    亮相基层
    驻陕某部干部李小军认真学习十八大精神，日前，他利用业余时间创作出的长280米、宽1.5米的十八大全文篆书书法作品亮相基层，引起了强烈反响。
    （吴寄红）
    文化搭台密切军民关系
    近日，广州军区某装甲旅举办了一场别开生面的“铁骑・民族文化节”。他们充分运用驻地是少数民族聚居地的优势，挖掘了一批民族特色鲜明的文化节目，并对有文艺特长的战士进行培训。文化搭台，有力密切了军民关系，增进了官兵与少数民族同胞的感情。 （唐文韬、杨 威）
    文化服务送到边关哨所
    新春前夕，新疆阿图什市克孜勒苏军分区抽调部队文艺骨干，与驻地文工队组成文化宣传小分队，为边防一线连队和哨所赠送红色书籍、光碟，组织歌舞联欢，极大地激发了官兵的守防热情。
    （谢 琪、张城龙）
    学员唱主角激活文化活动
    武警杭州士官学校学员队在校园文化建设中注重让学员唱主角，在近段时间以来的周末假日活动中，该队学员既当参与者，也是组织者、发动者，不仅让校园文化充满了清新之风，更有效提高了学员组织活动的能力。
    （刘 杰、曹正宝）
〖-ZW/正文〗
