〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约 反对浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏明海万太礼王祥发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队领导同志亲自抓节约工作
    本报讯 在开展增产节约运动中，沈阳部队领导同志亲自分析经费开支情况，部署节约工作，要求部队主要领导同志进一步提高认识，把节约工作切实抓紧，抓出成效来。
    今年上半年，沈阳部队领导同志听取了后勤部汇报，亲自审查年度预算，并先后三次找后勤财务部门了解预算执行情况，和管经费的有关干部逐项分析近两年的经费收支情况和经费管理上的主要问题，计算节约潜力，掌握指导工作的第一手材料。在最近召开的师以上干部会议上，沈阳部队领导同志根据部队经费管理中存在的问题，有针对性地强调了节约工作的意义，要求各部队立即行动起来，大力开展增产节约运动，勤俭搞战备，勤俭搞训练，勤俭办一切事业。要大力压缩水电、公杂、旅差和特支费等消耗性开支，抓好节电、节煤和节油，防止和杜绝武器装备以及各种物资的损坏浪费。
    不久前，沈阳部队后勤部召开了清仓节约和节电工作会议，表彰了节电的先进单位和先进个人，具体安排了节约工作。（苏明海、万太礼）
    某航校精心组织训练 五个月节油一千二百吨
    本报讯 空军某航校，今年一至五月在圆满完成飞行训练的同时，节约航空和地面燃料油一千二百多吨，平均每天八吨多。
    飞行部队节约的最大潜力是在飞行训练中，而挖掘这个潜力的关键在于精心组织好训练。这个航校在这方面注意抓住三个环节：（一）严密制订飞行计划。对每架飞机放飞次序、间隔时间和所去空城等都进行周密计算，要求做到从开车起飞到返航落地一路“绿灯”，杜绝放飞如放羊、落地挤成堆的现象。（二）严格按计划实施飞行，按规定进行操作。掌握天气条件要严，防止跑空场造成浪费；操纵飞机必须严格按规定进行，做到规格化和标准化，进出空域的速度、高度和时间等数据，也要严格掌握。（三）根据飞行实际情况灵活处置问题，准确实施调度指挥。他们还注意组织好学员的地面练习，根据学员的不同特点和接受能力，给每个人制订了切合实际的带飞预案，并经常进行教学法研究。学员们不仅正课时间抓紧演练，就连假日、出门坐车也抓时间苦练。各团正在训练的学员，普遍以低于《大纲》规定的带飞时间和起落次数放了单飞，既保证了质量和飞行安全，又节约了油料。（王祥发、郑恩玉）
    基建工程兵某部举办反浪费教育展览
    本报讯 基建工程兵某部最近举办反浪费教育展览，对干部战士进行生动实际的增产节约、反对浪费的教育，收到了良好的效果。
    这个部队长年担任施工任务，过去浪费现象比较严重。今年五月，一区队三中队将近年来的浪费情况一笔一笔列出数字，算出细账，绘制成图表，并收集了实物，举办展览会，组织干部战士参观。正在这里蹲点的政委杨青山参观了反浪费展览，觉得这是反浪费教育的一种好方法，建议党委在全部队巡回展出。一个多月来，这个展览在部队驻地作了巡回展出。
    反浪费展览推动部队迅速掀起了增产节约热潮。十二中队对废料堆进行了一次大清理，修复各种电器材料十二件，为国家节省资金一千二百多元。五中队在施工中精打细算，得知电石粉可以代替建筑材料石灰膏，便到某电厂废水池里打捞了八十多吨，节省工程材料费一千九百多元。据不完全统计，自开展反浪费教育以来，全部队共节约六万七千余元。（王新斌）
    空军某油库自己动手搞好油库的维修保养，为国家节约了大量维护费。
    王磊、陆明华摄
    铁道兵某部四连十二班，大搞技术革新和修旧利废，为国家节约资金八千多元，荣立集体三等功。 吴成宝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
