〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁维昆顾问下连蹲点纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良栋许小明于广新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连蹲点RW：丁维昆/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某汽车二连的几个干部，听说舰队后勤部丁维昆顾问要来连队，就暗中合计：丁顾问是一九三二年参军的老红军，今年已经六十一岁了，参加过二万五千里长征，战争年代九次负伤，咱们可得象上级机关特意关照的那样，在生活上加以照顾。
    丁顾问到了连队，吃饭时，连里就给加了一盘炒鸡蛋，可是他不吃，说：“我可不要这份照顾，特殊化一丁点儿也不能有啊！”争了半天，炒鸡蛋还是掺到了战士们的菜中。饭后，连里的几个干部理直气壮地给丁顾问提意见：“邓副主席在一九七五年军委扩大会议上讲过，顾问下部队，要加盘炒鸡蛋。”丁顾问点着连长、指导员的鼻子，意味深长地说：“你们这些年轻人啊，怎么对邓副主席的指示也听不明白，邓副主席是说，顾问下部队，不要搞特殊，加盘炒鸡蛋就行了，那是从政治上关心我们这些老同志，要我们警惕，不要居功自傲搞特殊化，不是非要我们吃盘炒鸡蛋不可。三中全会以来，党中央一再要求我们老同志带头发扬党的好作风，在四化建设中起模范带头作用，你们怎么就不说？”接着，丁顾问给大家讲了红军长征时，军长、师长和战士同甘共苦的模范事迹。他说：“很多老首长、老战友牺牲了，才给我们换来了今天的社会主义。现在生活好了不能忘本，有大米白面还要加盘炒鸡蛋，想想看，我能吃得下吗？”一席话说得大家直点头。
    可是，不久又发生了一件事。一天晚饭后二连召开班、排长会议，工作组的其他同志也参加了，没叫丁顾问参加。散会后，他问一班长汤亚明：“小汤，刚才开什么会？”小汤面有难色，丁顾问打趣地说：“啊，你还想瞒！”小汤急了，附在丁顾问的耳边说：“不是瞒你，指导员要我们保密，今晚紧急集合后进行夜间训练。”
    夜里十点，闭灯驾驶训练开始。这时，连长却意外地发现丁顾问也跟来了，而且还突然出了个要连长处置的情况：“敌轰炸机飞到了我运输队上空。”连长马上回答：“我们是闭灯驾驶，敌机不易发现。”“敌机打了照明弹。”“命令：立即加大车距！”丁顾问说：“已经晚了，等你拉大了车距，敌人的炸弹早落到你头上了。”说着便下令停车，把干部们召集到一块说：“你们看汽车一辆跟着一辆，在敌机突然袭击的情况下，怎么能机动得开呢？”经丁顾问这样一开导，大家就七嘴八舌地议论开了：“对呀！我们光注意缩短车距好联络，怎么就没有考虑到突然情况下的机动呢？”丁顾问因势利导：“现代战争情况复杂多变，如果一开始就想到把车距拉大，加强伪装，就是敌人突然打了照明弹，前车也能很快地冲过照明区，冲不过去的就地利用地形隐蔽。象今晚这样，敌机一炸就会造成损失。我们要平时想战时，处处带着敌情练兵。”
    凌晨两点，部队返回营房。丁顾问没有休息就把连里的干部找来，批评他们不该瞒着他搞训练。指导员恳切地对他说：“您这么大年纪，哪能和年轻人一样没黑没夜地摔打呢？再说，我们这是第一次搞夜间训练，好多都是新驾驶员，很不安全。”丁顾问听后说：“解放战争打上党战役，我军三个团攻占敌人的一个总指挥部，接连几次进攻受挫，战局僵持不下。就在这时，陈赓司令员来到团指挥所，我这个当团长的二话没说，到了尖兵连。指挥员下来了，部队的士气上去了，一个冲锋，敌人的指挥部就被我们连锅端了。战争年代，越是困难，越是危险的地方，指挥员越要冲锋在前，这是我们军队的老传统。现在在和平环境下练兵，你们还要把我放在保险的地方，打起仗来怎么办？”二连第二次搞夜间演习时，连里的干部再也不对丁顾问“封锁消息”了，他们主动向丁顾问汇报训练方案，请他去现场当“顾问”。
    丁顾问来二连只有一个多月，但他却同连队干部战士交上了朋友。这里有几个数字很能说明问题。全连的各个班，丁顾问都给他们讲过战斗故事；有七名干部和丁顾问谈过心，多数战士和丁顾问拉过家常，汇报过思想；连队的操课、训练，他次次不拉地参加。卫生日，他抱着个大扫帚扫院子，通信员抢走了他的扫帚，他又去抹桌子拖地。讨论会上，他是个普通的战士，和大家一样汇报思想。同志们都夸丁顾问思想工作抓得紧、做得细，丁顾问却谦虚地笑笑说：“是这些小同志的小老虎精神感染了我这老头子，和他们在一起，我都变得年轻了！”
    李良栋 许小明 于广新
〖-ZW/正文〗
