〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见宾努亲王
    李先念副总理八月二十二日晚上会见宾努亲王，就一些共同关心的问题同他进行了亲切友好的谈话。外交部副部长韩念龙参加了谈话。
    与此同时，李先念副总理的夫人林佳楣、韩念龙副外长的夫人王珍同宾努亲王的夫人进行了亲切会见和交谈。
    耿飚副总理会见西德内政部长鲍姆
    耿飚副总理八月二十二日下午会见了德意志联邦共和国内政部长格哈德・鲁道夫・鲍姆和夫人一行。耿飚副总理向西德客人介绍了我国政治、外交、经济等方面的情况。他说，中国和德意志联邦共和国在各方面，特别在经济方面的友好合作，有广阔的发展前景。鲍姆部长说，德意志联邦共和国政府和人民怀着极大的兴趣注视着中国的进展。
    耿飚副总理会见挪威交通运输大臣
    耿飚副总理八月二十二日上午会见挪威交通运输大臣阿斯比耶恩・约达尔一行，同他们进行了亲切的谈话。
    耿飚副总理今年五月曾到挪威访问，受到国王奥拉夫五世的接见和首相努尔得利的热情接待。耿副总理请约达尔大臣回国后转达华国锋总理对挪威国王和首相的问候，转达他本人对国王和首相的谢意。
    王震副总理会见比利时著名科学家普列高津
    王震副总理八月二十二日上午会见了比利时著名科学家伊利亚・普列高津教授。
    普列高津教授是一九七七年诺贝尔化学奖金获得者。他现在担任布鲁塞尔自由大学物理化学二部教授、索尔威国际物理及化学研究所所长。普列高津教授应中国科学院的邀请，前来我国进行参观访问和学术交流，于八月二十日抵达北京。
    金日成主席会见西哈努克亲王
    据《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成八月二十一日会见了正在朝鲜访问的诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，同他们在亲切的气氛中进行了谈话。
    会见时，诺罗敦・西哈努克亲王把他自己创作的故事影片《波哥山的玫瑰花》作为礼品，送给金日成主席。金日成主席对此表示感谢，并同西哈努克亲王一道观看了这部电影。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
