〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某军在三打三防训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好典型经验普及工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良孝/海泉/张陵/友良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军在组织部队进行三打三防训练中，注意抓好典型，又搞好普及。
    为了切实把部队以三打三防为重点的训练搞上去，这个军四月间在所属“济南第二团”认真抓了立足现有装备、搞好三打三防训练先行试点。福州部队领导机关召开了三打三防训练现场研究会，介绍和推广了他们的典型经验。会后，军党委接受以往的经验教训，改变“典型到手，工作到头”做法，又认真抓了典型经验的普及工作。
    军、师、团主要领导深入基层，深入现场，抓好三打三防的普及。他们跟班作业，帮助连队制定出三打三防训练规划和具体实施措施。与此同时，军组织了师、团领导及先行连的干部近三百人，进行集中培训，引导他们从本单位的实际出发，学习研究典型经验。各师、团采取参观见学、先行试点、现地备课、教学法集训等方法培训了二千四百六十多名干部骨干，使干部基本上做到会讲、会做、会教，改变了过去那种干部“想抓不会抓，想教不会教”的现象。
    在普及三打三防典型经验中，各团根据“济南第二团”分队表演的课目，认真培养了自己的先行连和班排。在培养自己的典型中，他们不是照搬照套，而是力求有新的提高。
    他们还注意搞好三打三防训练的教材、器材、场地保障，给部队普及训练创造必要的物质条件。现场研究会结束后，军的领导组织人力突击整理出十份三打三防基础训练课目的教学实施笔记，印发到部队。同时广泛发动群众大搞技术革新，研制了八二迫击炮空降靶、小火箭伞兵靶、缩小运动坦克靶。各团还制做了四○火箭筒内膛枪和代用器材，以及三防沙盘、幻灯等各种教学训练器材，修建了三打三防战术训练场。军里还组织坦克、装甲输送车到各部队定点、巡回配合训练，使教学、训练接近实战。
    为了严格把好训练质量关，各单位普遍建立和健全了必要的评比、检查、验收、考核制度。连每训完一个课目就进行验收，不合格的复训。目前，这个军步机分队已全部完成了三防训练课目，百分之六十五的连队已完成三打训练课目。有几十个步、机、炮连，在坦克配合下进行了以打坦克、防化学为主的连（排）实弹战术演习。步机连带面具进行的第二、三次射击和炮兵连战术实弹射击，均取得良好以上成绩。
    （良孝、海泉、张陵、友良）
〖-ZW/正文〗
