〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生气勃勃的“扬・沃德”炮兵军官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访罗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/“扬・沃德”炮兵军官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火炮轰鸣，
    炮弹呼啸，
    我们英勇的炮兵在雄壮地前进……。”
    这么“扬・沃德”炮兵军官学校年青的学员合唱队，在为我们表演。他们浑厚嘹亮的歌声，抒发了炮兵战士豪迈的情感，也反映出这所学校生气勃勃的面貌。这个合唱队在齐奥塞斯库同志倡导的“歌颂罗马尼亚”的活动中，取得了全国歌咏比赛的第二名。
    校长巴维列斯库上校告诉我们，学校有一种荣誉感，不仅要争取在党号召开展的各项活动中名列前茅，而且，更重要的是要为罗马尼亚军队炮兵建设培养大批优秀的专业人才。
    我们参观了整个校园和各项教学设施，听取了从校长到教学人员的介绍，深深感到，这所以十六世纪罗马尼亚著名大公、火炮专家扬・沃德命名，成立于一八九一年的炮兵军官学校，在全国解放后，焕发了青春，做出了卓越的贡献。他们无愧于党和人民赋予他们的光荣任务。
    “扬・沃德”炮兵军官学校，是一所培养炮兵干部的学校。学制三年。是从经过八年制学校毕业后，又经过四年军事中学或普通中学学习的毕业生中，召考学员。他们的目标是：经过一年学习，要使每个学员成为优秀的炮长；经过两年学习，要使每个学员成为好的炮兵排长；经过三年学习，要使每个学员成为炮兵专家，不仅自己懂炮兵，而且会管理，会教学。学员毕业之后，即授予中尉军衔，分配到各部队担任炮兵排长。
    在以后的访问中，我们得知，罗马尼亚军队是不从战士中直接选拔干部的。他们的所有军官都要经过学校严格训练后再任命。一般都是经过八年制学校毕业后，再在军事中学或普通中学学习四年，然后再进入各军官学校。全军各军兵种都有军官学校，除海军是四年制外，其余都是三年制。学习毕业后，授予中尉军衔，分配到部队担任排长。以后的各级干部选拔任命，也都要经过进修或学校学习，要看学历。他们各军兵种都办有训练中心。担任排长三年后，如要提拔为连长，必须先到训练中心的连长进修班学习半年，经考试合格后，才能正式任命。任命营长也是如此。团以上干部选拔，则须经过军事学院学习。他们这一套制度是很严格的。他们认为，在没有战争的情况下，不经过严格的学校训练，是不可能保证干部有很高的质量的。
    为了达到这一要求，党和国家为各个学校提供了良好的教学条件和雄厚的师资力量。炮兵军官学校的情况也是这样。他们有着数十个专业教室，全部是电化教育。每个教室的墙上都设有电显示的各种图表，有的教室还有幻灯、电影，不少课题教员提问和学员回答都是按电钮显示。在火炮射击教室里，学员们可以在模拟的炮位上，按照沙盘显示的各种地形，进行射击操作，从瞄准计算到开炮，有音响，有烟火，既逼真又准确，使学员们如临战场实地，加深了学习印象。
    学校的教学计划也是很正规的。学员在校内学习，有百分之五十的时间用于学习炮兵专业，百分之十九的时间用于步兵基本知识训练（如队列、步兵各种武器性能及使用、工兵和通信兵知识等），百分之十八的时间学习社会科学知识，百分之十三的时间用于文化教育。每门课程也都有规定的教材内容。比如，在百分之五十的专业时间内，他们规定要学习火炮射击原理、弹道学，要研究炮兵侦察、测绘，以及有关仪器设备的使用和维修等等。在社会科学教育中，则主要学习罗马尼亚历史、党史、军史，以及政治经济学、哲学和党的当前任务、方针政策、政治工作知识等。
    他们不仅重视搞好课堂教学，也十分重视实践锻炼。他们规定，一年级学员要有一个月的时间到部队实习；二年级学员要有两个月的时间到部队熟悉使用火炮武器；三年级学员要有更多的时间到部队实习排级指挥员的组织指挥工作。除此之外，学校还经常组织学员到野外实地演习，或与部队组织的演习结合起来进行学习。
    学校的教师，都是由国防部从各野战部队经过认真考核，选调的最好的指挥员来担任。他们本身都是既经过学校严格训练的，又是有着丰富的部队工作经验的人。他们认为，只有有了这样优秀的教员，才可能教出优秀的学员。为了使教员经常了解实际，不致因为在学校太久而不熟悉部队，他们除了经常安排教员带学员下部队实习外，还规定教员每在学校工作五年，就要到部队任职四、五个月，有的优秀的教研室主任，还直接调到部队里担任炮兵团长。正因为师资力量比较强，所以也就能够做到比较精干。目前，学校的教员与学员的人数是一比七，即一个教员担负七个学员的教学任务。教职员工加在一起，与学员人数的比例，是一与四之比。
    校长和党委书记热情地向我们介绍了学校的基本情况之后，就带着我们参观整个校园。我们看了教室，又穿过为鲜花、草地环绕着的操场、甬道，看了学员们的住室和图书馆，到处给我们留下的印象是整洁美观，井然有序。学员们的住室完全是按照野战部队炮兵连队的宿舍布置的，每室一个排，单人软床，双层窗帘，地板干干净净。学员进卧室，要先到通风室换下皮靴，穿上拖鞋。通风室内设有烫熨衣服的熨斗，缝补衣服的针线纽扣。洗漱室也很整洁，有洗脸盆、洗脚盆。另外，每个学员有一个战备背包，有次序地放在储藏室。紧急战备时，一声号令，学员背起战备背包就走，那里边携带了整套每个人的必需品，用不着临时再去打背包，背挎包。我们还参观了学员的食堂，桌上铺着洁白的桌布，摆着明亮的餐具。一位女服务员迎上来敬礼。校长说，她已经在食堂勤勤恳恳地工作了二十多年了。但是，至今她依然非常满意自己的工作，因为她能为青年学员成长贡献自己的一分力量。
    我们来到枪代炮射击靶场，正遇上国防部委派的考试委员会，在对三年级学员进行毕业考试。一位年龄只有二十二岁的学员刚刚考试出来，脸上仍然保留着那种紧张的情绪。党委书记说：“这是学员们前进路上的关键时刻，毕业考试合格就要授予中尉军衔了，所以他们一般都比较紧张。但是由于平时严格训练，他们一般考试成绩也都很好。每期得到优秀学员称号的学员占百分之五十。”我们一问，这个刚刚出考场的学员，果然考试分数不错，是优秀。
    进了靶场，我们见到了考试委员会的委员们。原来，这些委员都是由国防部从机关和部队选派来的，学校只派一个文书参加记录成绩。考试委员按照国防部的要求，提出测验题，进行毕业验收。这不仅是考学员，实际上也是考教师，考学校，检验他们的教学成绩怎么样，学校办得怎么样。委员们高兴地说：“从这次毕业考试的情况来看，我们应当公正地说，学校办得是令人满意的！”
    回到校部办公室，巴维列斯库上校又给我们讲了一个使我们特别有兴趣的问题：毕业生的分配。每期毕业考试完毕后，学校就根据国防部的部署，公布本期毕业生分配名额和单位：某某地区、某某部队需要排长多少人。毕业生们可以根据表上所开列的地区和部队选择自己的去处。但是，选择的顺序却是严格的。考试成绩优秀取得第一名者，有权第一个从中选择去处。以后按成绩顺序进行选择。成绩虽然合格但较差者，选择的余地当然就越来越少，最后是余下什么地方就去什么地方。学员提出志愿，再经国防部批准即公布任命。学员分配到部队担任排长的头三年，任何人不得调动他们的工作，包括不能调到领导机关工作。这一点据说是以法律形式规定下来的，就是国防部长也无权改变。听到这里，我们代表团的成员禁不住议论起来，联系我们部队的情况，都感到这样做既可以保证干部所必需的基层锻炼，同时又可以避免干部分配的一些弊病，是很可以借鉴的。
    参观访问结束了，巴维列斯库校长代表学校，把“优秀毕业生”奖章授予我们代表团的每个团员，留作加强中罗两国人民和军队之间友谊的永远纪念。代表团团长华楠同志在致答词时诙谐地说：“在炮兵军官学校短短的三个小时的学习里，我们炮兵专业的考试可能是不及格的，但是，在加强中罗两国人民和军队之间的友谊方面，我们相信，我们一定能够争取成为真正的优秀生！”
〖-ZW/正文〗
