〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓刘应民王瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化活动短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军男排获四届全运会亚军
    本报讯 第四届全运会男子排球决赛，经过十二天激烈的争夺，于八月十二日在乌鲁木齐市结束。我军男排获得亚军。
    参加这届全运会男排决赛的共有十三个队。我军男排在第一阶段比赛中，连克广西队、陕西队、江苏队、湖北队、浙江队和辽宁队，以六战六胜的成绩取得小组第一名。
    第二阶段进入前四名决赛的是福建队、上海队、江苏队和解放军队。我男排先以三比○战胜上海队。但在和江苏队再次交手时，却以一比三败北。江苏队获冠军，我男队居第二。在这次决赛中，我男排场上作风好，打出了较高的水平，受到观众的好评。特别是被评为此届比赛“强攻第一名”的5号队员侯晓非凌厉准确的重力扣杀，给观众留下了深刻的印象。（喻晓）
    北京部队文化工作站举办电视维修集训队
    本报讯 北京部队文化部文化工作站举办集训队，培训电视维修技术人员，深受部队欢迎。
    近年来，各部队许多基层单位配置了电视机，利用电视学习科学文化，丰富文化生活。但是由于缺乏维修技术，往往因使用保养不善造成损坏，长时间得不到修理。为此，文化工作站决定举办集训队，培训电视维修技术人员。
    为办好集训队，他们从教学设施到后勤保障都做了周密的准备。集训队于八月六日开课，学习时间预计为三个月，前两个月学习理论知识，后一个月下部队维修实践。参加集训的九十名学员目前正抓紧时间学习，决心尽快掌握电视知识和维修技术，为部队服务。教员孟秀玲、王立新同志也努力把课讲得生动形象，使学员易于领会。北京部队政治部负责同志还亲临集训队了解情况，鼓励大家刻苦学习。
    （刘应民、王瑞斌）
〖-ZW/正文〗
