〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼新政府继续没收索摩查的财产
    尼加拉瓜民族复兴政府已经没收了索摩查家族的一百三十七家公司以及大片土地，其中包括位于首都东南六十公里处的产糖的蒙特利马尔庄园。新政府在年底以前将完成征用索摩查及其同伙的土地的工作，这些土地约占尼加拉瓜全国可耕地的百分之五十。
    哥斯达黎加驱逐两名苏联外交官员
    哥斯达黎加政府决定驱逐两名苏联外交官，因为他们“违反了不干涉内政的原则”。哥斯达黎加总统罗德里戈・卡拉索八月十九日晚发表电视讲话，宣布了这一决定。
    苏向美购粮又创纪录
    华盛顿消息：据美国农业部八月二十日宣布，苏联最近又向美国购买了五十万吨小麦，使它在一年内向美国采购粮食的数量达到了创纪录的一千五百五十万吨。
    苏联远东地区遭强台风袭击
    八月十八日苏联远东地区遭到多年未遇的强台风袭击。风速达三十八秒米的强台风在很多地方连根拔起了树木，刮断了输电线，掀掉了屋顶，吹倒了电线杆。海水涌上了陆地，河水猛涨达一米半到三米，在平原地带造成了水灾。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
