〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨中部战场军民互相配合打击越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十二日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨中部战场的革命军在群众的支援和配合下，积极开展游击活动，解放了一些村庄。
    中部战场包括磅同省、湄公河以西的磅湛省一部分和桔井省的白帕萨县。
    从六月中旬到六月底，革命军和游击队首先解放了斯当县六号公路地区的六个村，磅斯外县的六个村和磅同市以北的几乎所有村庄，接着，又在七月中旬至八月初解放了山丹县，白帕萨县、斯栋德朗县和巴莱县的十六个村庄和三个乡，以及山图克县的一个敌军据点。斯栋德朗县被越南侵略者胁迫离家的群众，几乎全部回到原来的村庄。现在，柬埔寨革命军和游击队已经可以深入到敌占区进行活动。
    自六月底至八月初，活跃在这个战场的柬埔寨革命军和游击队，积极开展群众工作，并认真做被越南侵略者强迫组织起来的伪自卫队员和伪政权人员的工作，受到人民群众的热烈拥护，群众冒险掩护游击队，尽管自己粮食不够吃，仍然支援游击队。
〖-ZW/正文〗
