〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性不搞派性 顾大局不计旧怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委“一班人”同心同德带领部队奔四化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正明/阎荣甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委“一班人”，坚持党性，不搞派性，顾全大局，不计旧怨，团结一致，同心同德带领部队奔四化。
    这个师的党委“一班人”，有本单位土生土长的，也有新调来的和调出又调入的；有在运动中受过排挤、打击的，也有说过错话、做过错事的。新班子组成后，党委书记和副书记从以往的教训和班子的现状中深切感到，消除派性，加强“一班人”的团结，是搞好部队革命化现代化建设的关键。为此，他们多次开会研究，统一思想，要求每个党委成员都从实现四化的大局出发，从带好部队出发，做到一切言行讲党性，讲原则，识大体，向前看，自觉维护党委的团结。党委正副书记首先用自己的模范行动影响和带动大家。党委书记、杨政委是新调来的，在工作中，他处处注意听取这个师老同志的意见，充分发挥他们的作用；对犯过错误的同志，不嫌弃他们，严格执行党的政策，只要他们讲清了问题，改正了错误，就给予信任，大胆使用。党委副书记、许师长曾在这个师工作过很长时间，有很多老战友、老部下。这次从外单位调回来，他告诫自己：绝不能凭感情用事，垒山头，搞宗派。他到职后正赶上调整团一级的领导班子，他没有授意提拔一个老战友、老部下。所配干部，都是由政治机关考察提名，党委讨论研究决定的。有一个干部是他的老部下，工作中犯了错误，多次来找他，要求为其说情。许师长不仅没有姑息迁就，而且当面对他进行了严肃批评。在研究这个干部的处分时，许师长坚持原则，发表了公正的意见。许多老同志说：师长这个头带得好！
    过去，这个师党委有些委员由于在运动中与其他委员的观点不一致，相互间产生了矛盾和隔阂，有的裂痕还较深，甚至因此受到排挤，挨了整。实践证明这些同志是正确的以后，他们对以前观点不一致甚至整过自己的同志，不计旧怨。这个师党委不论对新调来的委员还是原来的委员，都做到一视同仁，不分亲疏。原党委的委员犯了错误，不抓住不放，允许犯错误，也允许改正错误；新调来的委员有了缺点错误，也不另眼相看。有的党委委员在运动中犯有错误，问题讲清后，党委仍然很信任他们，让他们领导后勤的清查工作，使他们很受感动。他们与工作组的同志一起，深入发动群众，工作做得很有成效。有一位副师长在问题讲清后，也很快予以解脱，恢复了工作。一次，部队开展夏季野外训练，当时师长正在上级机关开会，党委指定这位副师长负责。他早起晚睡，检查督促，抓得很紧，使这次野外训练达到了预期的目的。由于党委做到了一视同仁，因而委员们心情舒畅，形成了生动活泼、团结战斗的政治局面。
    （徐正明、阎荣甫）
〖-ZW/正文〗
