〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强四○火箭筒排的训练和建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗40火箭筒排训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师改变以往对四○火箭筒排另眼相待的做法，采取切实措施，加强其训练和建设。
    过去，这个师有的单位不重视四○火箭筒排的训练和建设，有的把文化程度低、智力和体质较差的战士分到这个排；有的把这个排当成了“公差排”；还有的把不懂四○火箭筒的外行调来当排长。这些做法严重影响了四○火箭筒排的训练和建设。对越自卫还击作战的炮声，震醒了这个师的同志，他们学习实战经验，深深感到，四○火箭筒是步兵连队打坦克的主要火器，平时不抓紧训练，未来战争就不能克敌制胜。因此，他们自觉地采取措施，加强了四○火箭筒排的训练和建设。
    成立训练研究小组，指导搞好训练。
    举办技术培训班，让优秀射手担任教员。
    从兵员抓起，保证射手和排长的质量。
    领导深入连队，帮助解决技术难点。
    （邓高如）
〖-ZW/正文〗
