〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“但知有……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听人们议论守法、执法问题，不禁想起一个历史故事：春秋时期，秦军伐晋，晋相国赵盾亲率中军迎战，并向晋灵公推荐他的门客韩厥为司马。三军出城时，队伍甚是齐整。可是，行不到十里，忽有一车冲入中军，搞乱了队伍。韩厥派人质问，驾车的说是：“赵相国忘了带饮具，奉军令来取，特此追送。”韩厥发怒道：“兵车行列已定，岂容乘车擅入？依法当斩！”车夫哭泣说：“这是相国的命令呵！”韩厥说：“叫我当司马，我但知有军法，不知有相国。”于是把车夫斩了，把车也毁了。有些将领对赵盾说：“韩厥负恩，恐不可用。”赵盾只是笑笑，就派人召韩厥。诸将领以为赵盾要惩办韩厥呢。谁知韩来了之后，赵竟施以重礼，并勉励说：“你执法如此，不负我举”。韩谢退以后，赵盾又对将领们说：“他日执晋政者，必厥也！……”
    我们不是常讲“执法要严，违法必究”么？说说是不难的，严别人、究下级也容易。可是，一旦严到上级身上，究到自己头上，是徇私还是无私？是反感还是欢迎？人们的态度恐怕就不尽相同了。你想想，要是韩司马“但知有相国，不知有军法”，他不是很可以借机奉迎讨好，以表示他对“恩人”的忠诚，换取相国的青睐吗？然而他不。赵相国要是“但知有相国，不知有军法”，他也很可以大摆相国的威风，训斥韩厥的忘恩，然而他也不。在古代，相国之官，不可谓不大吧，可在“但知有军法”的赵、韩二位看来，还是大不过法的。以古为鉴，我们的司法干部和领导同志，在执法时心里“但知有”什么，是应当好好思忖的。
    但知有什么，就是把什么看得更重要。你但知有法律，你就会执法决不因人而异，即使是权势显赫的高官，自己的“恩人”、亲人、熟人，也不徇私。你但知有上司、有自己，但知有权力、有私利，你便会视法律如空文，恃权势而营私。在我们社会里，前者无疑是大多数，而后者也不乏其例。不然的话，有些违法者为什么能逍遥法外？
    然而，“但知有军法”的韩司马，还须有“但知有军法”的赵相国的支持，才能顺利地执法。倘若他遇到的是那种“但知有相国”的相国或“但知有私恩”的将领，那他不仅执行不了他的法，恐怕还免不了大倒其霉呢！当韩厥杀了相国的车夫后，有的将领不是很恼火么？而赵相国却赞扬韩厥“执法如此，不负我举”。两者分歧何在？就在于以法为上，还是以权势为上。在赵盾看来，维护了军法，正是维护了他的尊严。他是把法的尊严，置于自己职位、权力的尊严之上的；他看下属也不是看其对自己徇私、感恩与否，而是看其是否忠于职守。而那些短视的将领们哪里知道，要是韩司马废军法而徇私情，招致军乱而战败，那还有什么相国的尊严可言？
    值得注意的是，我们有些同志，犹如赵盾手下的某些将领似的，一见有人执法触及到某些领导同志头上时，就认为大逆不道，就要出来向领导谗言献媚。有些缺乏赵盾那样的胸襟的领导干部，听了也不假思索，竟埋怨严于执法者不讲情面，与自己过不去；于是，便自觉不自觉地用种种理由和形式，把自己放到法之上、法之外去了。“法不阿贵”难，大概就难在这里吧。
    所以，要维护我们社会主义法律的权威和尊严，不仅需要“但知有法”的执法者，尤其需要“但知有法”的领导干部。法律可不是专门为老百姓设立的啊！
〖-ZW/正文〗
