〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〔蒙古族〕玛拉沁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，仲秋时节，有一位四川作家，在写长篇巨著的间隙，到内蒙古来了。他也是诗人，想必是读了许多“边塞诗”，到我们这儿寻找朔风、白羽、雄关、大漠、铁马、冰河那种令人神往的苍凉、壮阔的诗境来了。自然，首先得领他到他们四川老乡王昭君长眠之处――青冢去游览一番。这里正是阴山下“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的地方。但那首著名乐府中所描绘的毕竟是一两千年以前的生活画面，如今已是别一番色调，另一番风味了。如想捕捉昔日的塞外情趣，还需要发挥很大的联想力。看得出，我那位朋友豪兴未尽，我索性领他上阴山。
    仲秋过后，国庆到来。假日里，我们几个友好相约，去攀登阴山高峰。
    塞外的秋天，是美丽的。天空蓝得没法儿再蓝，云朵白得没法儿再白。空气是那样洁净，好象我们不是生活在这个被污染所困扰的时代，而是生活于牧歌式的远古年代。
    我们来到阴山脚下，只见一条清泉涓涓流来，象是从山里抽出来的一根银线。在这条清流旁，修有一条公路，山上有部队雷达站，顺着这条公路走到头，就是顶峰。
    在山下，艳阳当头，没走出多远，我们每个人都已汗流浃背。再往上攀，随着山势增高，有清风徐徐吹来，已有几分山区的清爽。阴山山脉有个特点，向阳面山坡光秃秃的，向阴面山坡却长满郁郁葱葱的树木。此时已近深秋，亭亭玉立的白桦树，叶子已经变得娇黄娇黄的了。在秋阳下，黄灿灿地一闪一闪的，仿佛每片叶子都是用金子作的。青山、白桦、金叶，这是风景画家笔下经常出现的题材，充满诗的柔情。我们绕过几道沟壑，攀过几道山岗，来到一个高处，脚下山峦连绵，视野顿然开阔起来。就在这时，我们看到了一幅塞外山野所特有的景色：整个一条山沟，整个一面山坡，乃至整个一座山岭，红彤彤一片，好象正在着着大火！啊，这是红叶的海洋，秋姑娘最美最美的形象。
    北国山野，小桥流水人家虽非绝有，但大多是“大漠孤烟直，长河落日园”那般大块文章；烟雨迷蒙亦偶有之，但大多是大晴大雨，来得痛快，去得利落，有那么一股爽朗劲儿。四川名山大川虽多，但具有我们边塞山野这样毫无隐晦地把一切袒露于你眼前的爽朗性格者，恐怕是不多见的。正因为这一点，我的四川朋友，一路上连声叫绝！
    说来凑巧，正在这时，听见前面红叶浓荫中，有人在交谈，其中一个操着很重的四川音。我的朋友塞外遇乡音，欣喜雀跃，非要去见一见那位老乡。我们陪他穿过茂密的红叶林，在一处山泉飞泻的地方，找到了他们。
    原来是两个解放军战士。
    他们正在用五寸胶皮管子往卡车大水箱里灌水。经过询问才知道，他们是顶峰雷达站的。
    “你们是往山上拉水吗？”
    “过些天，大雪就要封山了。封山前我们要把营房蓄水池装满。”
    “大雪封山，你们就下不来了？”
    四川小战士一笑，露出两排珍珠一般洁白的牙齿，说：
    “那当然罗！大雪一封山，整个一个冬天，我们就待在山顶上。”
    另一个战士，是司机。他浓眉大眼，一笑两酒窝，象个胖姑娘，补充说：
    “赶在大雪封山前，我们要把过冬的粮食、蔬菜、燃料、用水，全得拉上山去。”
    我的四川朋友问：
    “什么时候开始封山？”
    他的老乡答说：
    “快了，按往年的情况，再过十天半个月就封山。”
    听他这么一说，大家都抬头看看一晴如洗的秋空，环视周围金黄灿烂的秋色，好象不相信风雪那么快就会到来似的。小司机看出我们的心思，未曾开言，两酒窝先一笑，说道：
    “别看今天的天气这么好，说下雪就下雪，一场大雪过后，再一化，一冻，就算是封山了。你们可能是我们雷达站今年最后一批客人。欢迎啊，上车！”
    经他这么一说，我们都觉得今天的野游格外珍贵。我们忘怀了一天的疲劳，象小伙子一样，跳上车去。
    我们在顶峰上度过了难忘的一夜。
    第二天下山来时，连队的同志们都跑出来送我们。他们不说“再见”，而是说：“明年见！”一个个说得那么有感情，谁听谁动心！
    连长走过来，握住我的手，也说：
    “明年见！”
    我问：“明年几月？”
    他沉吟了一下，说：“最早也得三月底！”
    我的四川朋友，回到四川去了。他每次来信都让我代他向阴山顶峰雷达站的同志们问候。每当收到他的信，不论是风雷交加的早晨，或是明月当空的夜晚，我都走出房间，向在我们这个城市北面的阴山顶峰，深情地眺望。隐隐约约可以看见那里白雪皑皑、云雾缭绕，峰头显得那么高，就象紧贴着蓝天，寥远而森严！啊，在那里，驻守着我们的亲人。边疆人民亲切地称他们为“祖国的眼睛”。
    每当想起他们，我心中总是充满爱的激动，他们在那苍茫雪峰上，一冬一春，又一冬一春……
    如果我们每个人，都象他们那样不论在任何艰难险阻的情况下，为了完成祖国的委托而兢兢业业地忠于职守，创建功绩，那么我们的事业，我们的国家，景况会比现在要好得多啊！
    我望着风雪迷漫的阴山顶峰，心中反复默默想的，就是这么一句话。
〖-ZW/正文〗
