〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳之师 将必先己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新时春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁维昆同志来到二连蹲点。连队出于对这位红军老战士的关心和照顾，吃饭时给加了盘炒鸡蛋。可是丁维昆同志怎么也不吃，态度那样诚恳，话语那样亲切，读了使人感动。
    干部和战士同甘苦，共劳逸，官兵一致，这是我军的优良传统。创建我军的老一辈革命家，不仅亲手培育了这一传统，而且为我们作出了光辉的榜样。在井冈山斗争的艰难岁月里，毛泽东同志、朱德同志和战士一样，每天三钱油、四钱盐，红米饭、南瓜汤，和战士一同下山运粮。在陕甘宁边区的艰苦时期，彭德怀同志过着普通一兵的生活，战士吃什么他也吃什么。一次，管理员偷偷地给他炒了盘素黄瓜，彭老总动也没动，就把它端给了病号，并语重心长地说：“老百姓在吃苦，战士在吃苦，我们必须和大家同甘共苦，才能万众一心，由弱变强，打败蒋介石”。一九三四年底，贺龙同志指挥的部队打了胜仗又过新年，军部杀了一头猪，司务长给贺军长加了盘炒腰花，贺龙同志知道后严肃地说：“额外的照顾我可不容许！是的，革命同志都要互相关心。不过，我们带兵的人，更要时刻把战士放到心上，一点也不能特殊啊！”古人说：“勤劳之师，将必先己。”正因为我们军队许许多多的领导同志如此艰苦朴素，模范带头，甘苦共尝，以身作则，才影响带动了下面，使官兵一致的优良传统在我军牢牢扎下了根，几十年来，代代相传，发扬光大。
    官兵一致，同甘共苦，就出团结，出战斗力。我们的军队为什么能够战胜一个又一个强大的敌人？为什么无论怎样艰巨的任务都能完成？因素是多方面的，但官兵一致、同甘共苦，不能不说是一个重要原因。干部关心爱护战士，吃苦在前，享受在后，身先士卒，处处表率，因此，战士就拥护爱戴干部，虽与之赴汤蹈火，也在所不辞。
    和战士同甘共苦，战时和艰难困苦的时候必须这样做，平时和条件较好的时候也应该这样做。正如古代兵书上所说：“所谓身先士卒者，非独临阵身先，件件苦处要当身先；所谓同滋味者，非独患难时同滋味，平处时亦要同滋味。”平时做模范、“同滋味”，往往为一般人所忽视。条件好的时候，处在和平的环境中，有的同志就容易摆官架子，搞特殊化。这是与我们无产阶级军队的性质、宗旨相悖的。我们的干部不能只是艰苦奋斗一阵子，而是要艰苦奋斗一辈子；不能只是在某个时期和群众同甘共苦，打成一片，而是要永远和群众同呼吸，共命运，生活在群众之中。我们的战士平时看干部看什么呢？干部怎样才能有威信呢？重要的一个方面，是透过生活上的事情来看思想，看作风的；干部的威信，不是靠嘴巴说，而是要通过实际行动去树立。“喊破嗓子，不如做出样子。”丁维昆同志不吃一盘炒鸡蛋，一点特殊化也没有，就受到了干部战士的赞扬和崇敬，我们不是可以从这里得到一些教育和启示吗！
〖-ZW/正文〗
