〖ZQ/总期〗7895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责越南当局灭绝柬埔寨种族的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/灭绝柬埔寨种族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，越南黎笋―范文同集团发动的残暴野蛮的侵略柬埔寨的战争，使成十万成百万柬埔寨人民正在蒙受妻离子散、饥饿的苦难。
    声明说，在一九七五年到一九七八年解放后的三年多的时间里，柬埔寨人民在民主柬埔寨政府的领导下，克服了因战争而带来的各种困难，逐步解决了粮食问题和水稻生产中的水利问题。但是，在黎笋―范文同集团于一九七八年十二月二十五日对民主柬埔寨发动了侵略战争后，完全改变了这种大好形势。越南侵略军不仅推行“烧光、毁光、杀光”的政策，而且毁坏了柬埔寨人民在解放后三年多的时间里用血汗建设起来的水利工程。他们的目的是要把柬埔寨人民饿死，灭绝柬埔寨种族，然后把越南人移居到柬埔寨国土上取而代之。
〖-ZW/正文〗
