〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为阶级兄弟输血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀明柏泉洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活教育青年象雷锋那样……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀共青团员/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期日，指导员从外面匆匆忙忙跑进来对大家说：“新兵连有个新战友昨晚得了急病，需要立即输血……。”指导员的话还没说完，共青团员李贵恒和其他同志们丢下象棋、扑克，直奔卫生队。这时，化验室门口已挤满了人群。小李从人缝里挤了进去，走到化验员跟前，挽起袖子对化验员说：“抽吧！我的血型保险合格。”化验员正在为他验血，李贵恒笑容满面他说：“假如血型合格，赶快告诉我，我可要第一个输血啊！”当小李从化验员那里打听到自己的血型与病人的血型相同时，心里十分高兴。这时，他又听人说与病人血型相同的还有九个人，这可把他急坏了。怎么办呢？能第一个给新战友输血吗？小李急中生告，终于想出了个好办法。他跑进病房，把上衣一脱，伸出胳膊对军医说：“军医！我一切都准备好了，抽吧！”军医见小李决心挺强，就答应他第一个为病人输血。鲜血通过胶皮管一滴一滴地流入储血瓶，当流到100CC时，军医刚想动手拔针头，小李急忙阻止道：“军医！我身体结实，多抽点没关系。”在小李的强烈要求下，军医又从他身上抽了50CC。
    事后，组织上给了小李一些营养补助费，小李说什么也不要。他说：“抢救阶级兄弟的生命，是我义不容辞的责任。”一天，当小李在卫生队看到新战友已经脱险时，心里有说不出的高兴。雷锋同志的“对待同志要象春天般的温暖”这句话，又在小李的脑际萦回……。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
