〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干中出“道道”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一些新的支委同志说：“讲不出个啥道道！“道道”从哪里来呢？
    “道道”，就是通常说的办法。它是在熟悉情况、摸清事物规律的基础上产生的。初当支委，讲不出“道道”，不足为怪。但是，这种情况不是一成不变的，只要肯干，只要在干中善于学习，善于联系群众，是可以由讲不出“道道”，到讲出“道道”，由对支委职责懂得较少，转化为懂得较多的。
    今天本报发表的支委陈国来和续文山的文章，就是个生动的例证。陈国来是司令长，续文山是军医，他们原来没有多少当支委的“道道”，可是由于肯干，肯和群众打成一片，就总结出开展“一对红”活动的经验，提出干部参加集体劳动等好的建议。这就是说，“道道”是从干中来的。毛主席教导我们：“常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”希望新生要同志们，牢记毛主席的教导，在干中学出“道道”来！
〖-ZW/正文〗
