〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实战为尺度在复杂困难条件下刻苦锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连训练从难从严成绩扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘克姚国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用什么态度对待训练成绩，用什么标准衡量部队训练？济南部队某团一连的回答是：处处以实战为尺度，在复杂困难的条件下，苦练压倒敌人、消灭敌人的过硬本领。
    一连平时的训练成绩，从表报上看并不怎么突出，但领导上几次对他们进行考核，却证明是经得起复杂情况下的考验的。
    过去，练习瞄准时，阳光强了，有些战士就用小铁锹遮住缺口，遇到刮风，就在室内练；练习投弹时，愿意投下坡，或者顺着风投。结果，一次上级考核时，风稍微大了些，射击只打及格，顶风投弹全连总评成绩下降很多。事实教育了一连的干部战士：如果平时训练怕艰难，贪图表面成绩，不仅经不起严格考核，打起仗来更要吃大亏。党支部检查了训练中存在的问题，找出主要原因是干部没有随时准备带着连队在复杂条件下作战的思想。连长盂昭远从学习毛主席著作中得到很大启发，同时联系解放战争时期的一些战例向全连进行了教育。使大家认识到：平时训练应该练好使敌人最怕的东西，打起仗来，敌人怕的我们不怕，敌人打不准的我们打得准，敌人投不到的我们投得到，才能保证在任何情况下压倒敌人，消灭敌人。
    干部战士的思想认识提高了，训练中就以实战为尺度，在最复杂最困难的条件下进行锻炼，严格要求，一丝不苟。一次在大风天里进行射击预习，有个战士为了挡风，在射击位置的上风头修了个土堆，经过连长的教育，这个战士知道错了，便拆除土堆，迎着风练起来。连的干部不单严格要求战士，自己也以身作则，做出样子。一天连队在射击场练习瞄准，突然下起雨来，有的战士欠了欠身子，可是当他们看到干部们没有动，便又趴在那里认真练习。那天大家的衣服虽然湿透了，但是却体验了雨天射击的要领，都说收获很大。（丘 克、姚国安）
〖-ZW/正文〗
