〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习孙乐义 当人民的勤务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诚元均孔王春年义孔/尚孟汪成平袁训福刘竹山/姚立诰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孙乐义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远保持旺盛的革命斗志
    我们从孙乐义同志的身上，学到了许多宝贵的东西。使我感受最深的，是他那种旺盛的革命斗志和忘我的工作精神。
    一九六三年的夏天，连队的工作比较忙，孙乐义把整天的时间用在工作上，有时还忙到深夜，他的身体一度消瘦了。连里的同志也向我反映：“孙乐义干什么都叫人放心，只有一点得别人给他想着，那就是爱护身体。”我一方面帮他安排工作，一方面把上级给我的一些营养药品送给了他。可是，他背着我把这些药品送到驻地公社医院去了。这件事引起我的深思。我想：他为什么能够任劳任怨忘我地工作？后来，在和他谈心的时候，终于得到了回答。他诚恳地对我说：“是党和毛主席把我从旧社会的苦水里拉出来的，又是党和毛主席教导我怎样干革命的。我觉得，如果没有前辈不怕流血牺牲闹革命，就没有今天。现在我们如果不能继承前辈的革命精神，把革命进行到底，就没有明天，就没有共产主义！”
    孙乐义这种彻底的革命精神象一面镜子照着我。在过去，自己有时也想过：“干革命二十多年，身体又不太好，组织上该给自己安排个舒适的工作。”在思想上开了贪图安逸享受的口子。这样，个人的心事想得多了，革命的事业想得就少，就会削弱自己的革命斗志，这是多么危险啊！从此，我便以孙乐义为榜样，认真学习毛主席著作，时刻用全心全意、彻底革命的精神严格要求自己，把个人患得患失的小算盘从脑子深处抠出来，扔出去。这样一来，我的工作作风变了。驻地分散，我经常下连帮助工作，狂风暴雨或雪天寒冷也阻挡不了；到连队坚持与战士“五同”，觉得浑身有使不完的劲。 （均孔整理）
    教导员 刘诚元
    极端热忱地为连队服务
    好司务长孙乐义的模范事迹，我们电影组很早就学习过，并用幻灯反复宣传过。当我学了他那种关心同志的动人事迹时，就想：孙乐义同志管吃管穿，“一人能称百人心”，我们放电影，给连队活跃文化生活，为什么连队对我们还有意见呢？用孙乐义的事迹一对照，原来我们还没有象他那样牢固地树立全心全意为连队服务的思想。打这以后，我们便处处以孙乐义为榜样，带着对工作极端负责、对同志极端热忱的革命精神去放映电影，效果就和以往大不相同了。
    有一次，在雷达连放完电影后，第二天准备到十里外的四连放映，碰巧，马车被调回执行新任务去了。没有马车去不去？这时孙乐义不惜跑了三百多里路，为新战士买来了特别爱吃的家乡特产――柞蚕蛹的事迹，启发了我。于是我就和大家研究了一下，借来小胶轮推车，装上发电机、放映机和被包，推的推，拉的拉，直奔四连驻地。路不好走，又爬坡，又过沟，汗水浸透了衣服，但是我们按时赶到了驻地，使大家看上了这场电影。
    用孙乐义对工作极端负责的精神一衡量，我们觉得把一部电影放完，还不能说彻底完成了任务，于是又积极主动地搞好幻灯宣传，鼓舞大家的干劲。每到一个连队，我们就深入班排，搜集好人好事，绘成幻灯漫画，编成诗歌快板，在放映之前进行宣扬。有一次到三连放映，正赶上紧张的秋收。我们把秋收场上的好人好事制成幻灯片。晚上放映时，电影场上立即活跃起来，有的说：“班长的事迹上电影了。”有的说：“明天跟班长好好赛一赛。”大大鼓舞了大家的干劲。 （义孔、尚孟记）
    电影组长 王春年
    我爱上了收发工作
    我是个师范专科毕业生，入伍不久，被分配在孙乐义所在的连队当兵锻炼。孙乐义全心全意为革命的精神，给我留下深刻的印象。每逢我思想上、工作上出了毛病，我就以孙乐义为镜子，照一照，想一想，不断克服缺点，干好工作。
    回机关不久，组织上确定我做收发工作。起初我思想上不够愉快，认为成天收收发发，跑跑送送，用不着我这块大学生的材料，因此工作不起劲。这时正好我们机关开展了向孙乐义学习的活动，我联想起孙乐义和我谈心时说的几句话：“不管干什么工作，只要是党的需要，对革命有利，即使养猪、做饭、掏大粪也是光荣的。”他还说：“不管干什么工作，只要你想干愿干，用上心拚上劲去干，就能干好。”这些话，使我认识到为革命、为大家收收发发，不仅是重要的，而且是光荣的。从此我对收发工作就发生了新的感情。
    思想亮堂了，干劲就来了，我经常用孙乐义“完全”“彻底”为人民服务的精神来衡量自己。每天，不管收发多少书报信件，我都严格按照收发手续，一件件一份份地办理好。有些同志托我寄取东西，我都愉快地接受。每当我把新来的书报信件，及时分发到首长和同志们手里的时候，大家对我满面笑容，亲切地迎送，这时我心里痛快极啦，真是越干越带动啊！
    收发员 汪成平
    当招待员是革命的分工
    司务长孙乐义同志认为：只要是革命工作，叫干什么就干什么，干什么就一定把它干好。他这种全心全意为人民服务的高贵品质深深地教育了我。
    一九六四年，我抱着当技术兵的思想入了伍，谁知上级把我分配到招待所当招待员，干着侍候人的工作。工作不称心，总觉得低人一等。正在这时候，部队开展了学习孙乐义的活动。孙乐义那种革命精神打动了我的心。他的心目中没有个“我”字，党叫他干什么，他就干什么，并且干一行、爱一行，干一行、专一行，事事干得很出色。可我呢，工作挑肥拣瘦，三心二意，与孙乐义一比，多么渺小啊！从孙乐义身上，我懂得了革命工作没有贵贱，招待员也是革命事业不可缺少的一部分。打这，我把孙乐义的一些锦言抄在日记本上，鞭策自己的进步。
    在孙乐义的模范事迹鼓舞下，我情绪逐渐高涨了，打水、扫地、倒痰盂也不怕累、不嫌脏了。天天早起，整理完室外的卫生，再把一盆盆洗脸水端送到每个同志面前。早饭后，我又到每个房间擦桌子、抹窗户、整理床铺。床单脏了，就换下来洗洗，一天到晚干得很欢。我还体会到，干工作就应该象孙乐义那样，不能分“份内”“份外”，只要对革命工作有利，就都应该积极去干。有时住所的同志换下脏衣服来不及洗，我就拿来洗了。有时帮住所的同志取钱。多为同志做一件好事，思想上就更愉快。去年年终，我光荣地当上了五好战士。今后我要象孙乐义那样活学活用毛主席著作，积极工作，把招待员工作做得更好。 （刘竹山、姚立诰记）
    战士袁训福
    大家都来学习孙乐义
    司务长孙乐义的模范事迹，司务长同志需要学，各行各业的同志也需要学；战士需要学，干部也需要学。人人都可以从孙乐义那里受到鼓舞，受到启示，受到教育。
    你看，招待员学了孙乐义，懂得招待工作也是光荣的岗位，工作做得更出色了；收发员学了孙乐义，心里更亮了，干劲更大了；放映员学了孙乐义，不仅当好了放映员，而且成了宣传员；教导员学了孙乐义，更加严格要求自己，工作作风变了，浑身有使不完的劲。
    孙乐义值得学习的方面很多，但是最根本的一条，就是活学活用毛主席著作，时时刻刻用对工作极端负责、对同志极端热忱的精神要求自己。有了这种精神，不管是哪一行工作，都是可以做好的。
〖-ZW/正文〗
