〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一致血肉相联〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年十一月十八日早晨，在湖南省湘江东岸，一列客车从峡谷的一个急转弯风驰电掣般地迎面驶来。这时，在铁路旁行军的炮兵连队有一匹驮马受惊，突然拖着驭手横跨上铁轨。在火车就要撞上驭马的千钧一发的危急时刻，一个战士奋不顾身地跃上铁道，抢在机车前面，用尽全身的力气把驮马推出轨道。无法避免的脱轨事故避免了，旅客和列车得救了！但是，这个伟大的战士却被迎头撞倒在火车轮下！……
    这个见义勇为、舍己为群的英雄战士牺牲了！他的光辉名字――欧阳海，永远铭刻在人民的心上！他的英雄行为，给我们人民子弟兵增添了光荣，显示出一个革命战士的本色，体现了我军军民一致的光荣传统。
    这种用鲜血和生命浇灌出来的军民一致的情谊，在历次革命战争中，开放出无数鲜红的花朵。抗日战争时期，胶东地区曾流传着十勇士舍身救群众的事迹。一九四二年冬，日本侵略军“扫荡”胶东马石山的前夕，八路军某部个个战士正好路过那里。十个手拿武器的战士要突围是容易的。但是，当他们想到群众即将遭受的灾难时，立刻决定即使牺牲生命也要把群众救出重围。他们冒着枪林弹雨，一次又一次带着群众突围，救出了两千多老百姓，可是这十个战士都光荣牺牲了。
    在战争年代里，我们部队用生命和鲜血保卫人民，人民也用自己的生命和鲜血来支援子弟兵。他们为了掩护八路军的伤员，在敌人面前毫无畏惧地称伤员是自己的儿子或丈夫，有的因而牺牲了。民兵和八路军并肩作战时，他们争着站岗放哨，抢着执行最危险的任务。人民群众不仅在物质方面全力支援部队，组织担架队上前线，还不断送自己的子弟参军。第二次国内革命战争中是这样，抗日战争、解放战争中也是这样。刘胡兰生前就是一位拥军优属的模范；伟大的渡江战役，成百上千的英雄船工运送解放军横渡长江天险的史实，至今仍闪耀着光辉。这正是：“军民团结如一人，试看天下谁能敌！”历次革命战争的伟大胜利，不都是这样取得的么！
    在社会主义革命和建设的新的历史时期，我军执行着社会主义保卫者和建设者的光荣任务。在进行战备、训练的同时，抽出了大量人力支援和参加社会主义建设。从鹰厦铁路到密云水库的修建，从鞍钢建设到大庆油田的开发，哪里最艰苦，哪里就有解放军。在抗灾斗争中，我们部队处处站在斗争的最前线。爱民模范谢臣，就是在一九六三年八月八日，同全连战友一起，奋不顾身地参加抗洪抢险斗争时牺牲的。而人民群众对我军官兵的热爱和关怀，更是无微不至。一九六四年四月二日，某部副营长叶齐福在执行任务时头部负伤，通辑线铁路职工，为运送他的五○二次列车沿途开放绿灯，使列车提前到达通化，进行抢救。叶齐福同志说：“党和人民给了我第二次生命。”这类生动感人的事例，真是不胜枚举。
    我军和人民亲密无间的关系，也表现在军队历来把革命的群众运动看成是自己的事，满腔热情地支持和参加群众的革命运动。在伟大的土地改革中，部队派出了大量干部，和群众一起彻底推翻封建势力，把土地分给无地少地的农民。一九五八年，当人民公社象一轮红日从东方升起的时候，军队以万分欣喜的心情，拥护她，支持她，积极支援公社劳动，参加水利建设，帮助公社进行扫盲教育，为公社建立医疗站。在全国人民学习毛主席著作的群众运动中，我军广大官兵积极当毛泽东思想宣传员，把帮助人民群众学习毛主席著作作为光荣的任务。
    在支援群众的各项活动中，部队受到了很大的教育，特别是一九六四年党中央和毛主席号召军队和地方互相学习，我军官兵掀起了向地方学习的热潮。学习大庆工人阶级的优秀品质，学习大寨贫下中农的革命精神，学习工农业和其他战线上人民群众自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的彻底革命精神，学习地方干部深入基层蹲点、放手发动群众、走群众路线的优良作风，大大地促进了我军革命化现代化的建设。
    军民一致同甘共苦的光荣传统，是我们人民军队阶级本质的反映，是党和毛主席亲手教育和培养起来的。多少年来，我军指战员就把全心全意为人民服务和做人民的勤务员当成是自己的光荣职责。人民解放军之所以能在极端困难的条件下，击败在装备上、在力量对比上远较自己占优势的敌人，正是因为它是和人民群众血肉相联的武装，人民群众充分发动起来，就“造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提”。军队和人民的完全一致，还由于军队和群众有着一个共同的奋斗目标。在过去，为了搬走“三座大山”，军队和人民结成了血肉关系；今天，军队和人民又紧紧缩合在把社会主义革命进行到底、更好地建设社会主义，保卫祖国，支援世界革命这个共同目标上。在毛主席“全民皆兵”的伟大号召鼓舞下，全国成立了千百万民兵队伍，在漫长的海陆边防线上，筑起了一道军民联防的铜壁铁墙。解放军帮助训练民兵，民兵协助解放军执行任务。美蒋匪帮偷袭大陆的几十股武装特务都是被沿海军民协力歼灭的。前些时海军航空兵击落了一架RF―101美制蒋匪帮间谍飞机，驾驶员跳伞后，马上就被东海的渔民民兵活捉了。这种在新的历史时期发展的新的军民战斗情谊，在保卫祖国的伟大任务中，起到了不可估量的作用。
    同志，当你穿上崭新的军装时，你曾想过怎样继承和发扬军民一致这个光荣传统吗？毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我们在实际行动中，要更好地联系群众，处处关心群众，执行政策法令，维护群众利益，积极参加祖国社会主义建设，减轻人民负担，在生活上与人民群众打成一片，不特殊化，不脱离群众，并且虚心向人民群众学习。当我们施工、生产、野营和群众一起相处的时候，更要严格遵守三大纪律八项注意，发扬老八路的作风，做到地扫净，水满缸，借东西要还，损坏东西要赔，爱护人民的一草一木。亲爱的新战友，让我们与全国人民一起，更高地举起三面红旗，更好地发扬军民一致同甘共苦的光荣传统，战胜一切困难，奋勇前进吧！     （十二）
〖-ZW/正文〗
