〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好革命的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前是个知识青年，抱着当技术兵、学一手专业技术的目的入伍。但事与愿违，入伍后我却当了一个警卫战士。不久，又调到机关公务班工作。每天的工作不是打水、扫地，就是擦地板，整天都和水壶、扫帚打交道。思想上认为一个知识青年干这行屈才，太没出息了。
    后来，经过党的教育，党组织生活的锻炼，特别是学习了《论共产党员的修养》中“党员个人利益无条件地服从党的利益”那一章，使我提高了认识。刘少奇同志说：“我们的党员不应该有离开党的利益而独立的个人目的。党员个人的目的只能是和党的利益相一致的。”而我当技术兵的目的，正是从个人发展前途出发的，不是从党的利益出发的。如果党员都怀着违背党的利益的个人目的，那党的事业又如何发展呢？
    后来，我安心了本职工作。一次跟随首长去野营，看到首长那么大年纪，和我们一道爬山涉水，很受感动。为了保证首长的健康和安全，让首长有充沛的精力领导训练，每到一地，我都先照顾好首长的生活，个人打算一克服，从工作中，我逐渐体会到自己所干的工作同样是重要的，光荣的。在革命事业中能做一颗有用的螺丝钉，对共产党员来说，是大有出息的！
    我深深体会到：一个共产党员，不与个人主义思想决裂，不把头脑里那些只考虑个人如何如何的脏东西肃清，就谈不上无条件地服从党的利益，更谈不上为党的利益表现出自我牺牲的精神。何时何地都不能把个人利益放在第一位啊！”
〖-ZW/正文〗
