〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻训练方针要从思想工作入手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使军委规定的少而精训练方针进一步落到实处？侦察连的经验生动地告诉我们，必须从思想工作入手。
    原先，侦察连的同志冒寒风，卧冰雪，练兵的劲头也很足，但是，他们把实战中急需的课目扔在一边，专拣容易出成绩的课目练。这天什么原因呢？从现象上看，是少而精方针没有落到实处。但是，为什么少而精方针没有落到实处呢？连队领导上从思想工作入手，进一步发现，是追求表面成绩的思想阻碍了少而精方针的落实。于是，他们便把解决练为战思想问题作为促使少而精训练方针落实的突破口。引导干部战士明确认识，拣容易出成绩的课目练，也许能很快地交“账”；但是，实战本领不过硬，上级一严格考核，这个“账”就交不出去了，一旦打起仗来，就更不好向人民“交账”了。抓实战中最急需的课目练，平时多费一些劲，真正需要过硬的时候，就会以较小的代价取得较大的胜利。他们还抓紧战备教育，进一步发扬“啃硬骨头”的作风，发扬“开顶风船”的精神，使干部战士脑子里有敌情，心头上有仇恨，勇于攻占那些过硬的课目，自觉地刻苦地锻炼实战中急需的本领。
    学习侦察连，使军委的训练方针在行动上落实，首先就应当象他们那样，实现四好要求的政治思想好，使军委的训练方针在思想上落实。
〖-ZW/正文〗
