〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“从群众中来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续文山郜小善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个军医。开始当支部宣传委员的时候，有时也找群众啦几句，但是往往了解不到真实思想。时间长了，还认为群众的反映“老一套”。参加支部委员集训后，才认识到，主要是自己没有做群众的知心朋友，没有真正钻到群众的心里去。连队党支部工作条例规定：宣传委员负责了解党员的学习情况，提出党的教育和组织党员学习的意见。我想，要及时向支部反映党员的思想情况，提出建议，就必须接近群众，和群众打成一片。于是，除了完成自己的医务工作外，常和大家一起劳动、学习和娱乐。一次，我在和大家搞卫生的时候，战士李云生不让我干，劝我休息一下。我觉得这里面有问题，仔细一调查，才发现干部平时参加集体劳动少，官兵关系不够密切。我就把这个情况向支部作了反映，并提出了自己的建议。支部组织干部学习了《人民日报》社论：《干部坚持劳动才能坚持革命》。社论上这句话对大家启发很大：我们党和国家的干部是普遍劳动者，而不是骑在人民头上的老爷……干部坚持参加集体生产劳动，才能坚决进行社会定义革命。思想搞通了，支部作了一条规定：干部没有特殊情况必须和战士一样参加集体劳动。并把干部参加集体劳动作为每月四好检查的一项内容，使之长期坚持落实。打这以后，干部就和战士一样擦玻璃、抹地板、掏粪和种菜。战士们反映很好。
    我还体会到，要搞好对非党群众的宣传教育工作，就必须象医生看病那样，首先摸清症候，然后对症下药。去年十月，我刚外出值勤回来，门诊班战士马天祥就对我说：“我们班落后了！”我一听话里有话，就仔细进行调查。原来这个班在两年四好荣誉面前产生了严重的骄傲自满情绪，看不到自己的缺点，因此埋怨领导看问题片面，没有表扬他们。问题弄清后，我向支部作了汇报。根据支部的指示，我和门诊班的同志们一起学习毛主席有关反对骄傲自满的论述，引导大家用一分为二的观点看问题。经过几个晚上的学习，他们的头脑清醒了，明确了自己的努力方向，门诊班的同志们说：“不是领导表扬我们少了，是我们思想上长了‘毛’，光看自己的优点，看不到薄弱环节。” （郜小善整理）
    DW：北京部队
〖-ZW/正文〗
