〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党的利益出发考虑问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董义成赵生玉/叶文贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队是一个连续四年的四好连。去年碰到两件事，我思想上开始拐不过弯来，差一点拉了连队的“后腿”。《论共产党员的修养》给了我启发和教育，使我从个人利害得失中解脱出来，进一步懂得了从党的利益的立场考虑问题的重要。
    去年八月，副连长周成宝任命当连长了，我有些波动。心想：自己当指导员时，他还是一个新战士，现在同自己“平起平坐”了。想来想去，怨自己不进步，顾虑人家见笑，今后不好开展工作。在思想斗争激烈的时刻，我翻开了《论共产党员的修养》，刘少奇同志这句话读起来分外亲切：“……党员就不应该有个人地位、个人名誉、个人英雄主义以及其他个人打算等等个人的独立目的，否则，就会使自己离开党的利益，以致走到党内进行投机。”这些语重意长的话，引起了我的深思。我想，自己入伍十几年了，看到无数共产党员，不计个人利益，全心全意地为人民战斗、工作，多少年如一日。今天摆在我面前的，不是什么进步快慢的问题，实质上是考虑个人的名位得失。经受党这么多年教育，连这样一个问题也不能正确对待，说明自己的党性锻炼还差得远。想到这里，我有些惭愧，头脑开始清醒，浑身也增添了力量。
    第二天，我在和周连长交谈工作时，对他说：“老周呀！今后咱们要在一起工作了，我有许多缺点，你得要多多帮助才行。”他听了我的话，只是说：“指导员，你是我的老首长，对我最了解，今后要象我当战士时那样要求我。”听了这番话，我感到不是滋味，觉得他大概察觉了我的情绪，因而同自己一道工作还有顾虑，便恳切地对他说：“在行政上，咱们都是主管干部；在支部，都是领导核心，这是党的事业的需要，可不能说什么老首长啊！”连长很高兴，我的心情也很舒畅。
    去年十月，我们连副指导员转业到地方工作了。他走后几天，给我来了一封信。信的大意是：在兰州工作很不错，生活条件也很好。我接到这封信，思想上又产生了一些不正确的想法，认为副指导员是自己的下级，转业到地方工作。各方面却比自己强。这时，我重温了刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说过的一段话：“在党内、在人民中，他吃苦在前，享受在后，不同别人计较享受的优劣，而同别人比较革命工作的多少和艰苦奋斗的精神。”是啊，在革命战争年代时，多少同志吃苦在前，享受在后，还有革命先烈，抛头颅，洒热血，换来了今天的美好江山。先烈们付出了生命的代价，却没有享受一天幸福的生活。对于先烈们用鲜血换来的革命成果，我们就得保卫它，建设它。如果一个党员，只考虑个人的小天地，不能担起这个重担子，那么江山由谁来保卫？那又算什么革命者？至于我自己，不全是党培养起来的吗！在旧社会，我是一个苦孩子，党给了我这样高的荣誉和地位；没文化，党送我到学校学了一年半；没能力，党送我到步校学习了三年。党培养我是为了为人民多做工作，怎么能斤斤计较享受的优劣呢？
    一个共产党员，在革命的实际斗争中，思想上会产生这样或那样的错误认识，工作上会产生这样或那样的缺点。这就必须经常用《论共产党员的修养》来对照和衡量自己，不断提高自己的无产阶级觉悟，加强党性修养，适应形势发展的需要。 （赵生玉、叶文贵记）
〖-ZW/正文〗
