〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为名利为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振宗宋旭东吕瑞庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程占奎一九五九年入伍。六年来，多次调动工作。今年一月调当炊事班长，不久因工作需要，又调去搞生产。每次调动工作，指导员征求他的意见时，他总是说：“不论干什么都行，都是为人民服务。党把我放在哪里，我一定在哪里生根。”
    那还是一九六二年的事情，搞生产的同志退伍了，一时找不出适当的人选来接替。程占奎看到地里很多白菜、萝卜，没人管理，心里很着急，就主动向党支部请求，让他去生产。支部批准了他的要求，第二天，他就高高兴兴地背起背包，搬进了炊事班。他想，共产党员就是要到最需要的地方去，计较个人名利就不能服从党的需要。他一心一意地管理生产，很有成效。
    一九六三年领导决定让他退伍。临走之前，他和平常一样留恋着菜窖，关心连队的生产。有时为倒菜窖的菜，直忙到深夜。同志们要他注意休息，做些准备，他说：“退伍不是退出革命，我要站好最后一班岗。”临走的前一天晚上，他叫来接替的同志，细致地交给他生产品种和生产工具，嘱咐他要把连队生产搞好。第二天一清早，领导上又通知他要他留下来继续搞生产，问他有什么意见，程占奎高兴地说：“只要党需要，在哪里还不是一样干革命，请组织上看我的行动吧！”程占奎没有辜负组织的期望，二连生产成了全师第一，受到师首长的表扬。
    一次，一个新战士问他：“你是什么时候入伍的？”听到回答后，那个新战士就不大理解地说：“和你同时入伍的，不少同志当了排长、司务长，有的还当了连长、指导员，你怎么连班长也不当了呢？”程占奎恳切地对新战友说：“这要看革命需要嘛！不论当干部还是当战士，当班长还是搞生产，不都是为人民服务吗？”新战士又问：“你考虑不考虑个人问题？”程占奎回答说：“不能说不考虑，但咱个人的事是小事，革命工作是大事，心里头多想大事，那些小事就挂不上号了。”
〖-ZW/正文〗
