〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清国内外阶级斗争形势 苦练近战夜战过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连贯彻少而精训练方针，首先学好实战中急需的课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉武隆卓群胡鸣皋杨学卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3226部队侦察连，贯彻少而精训练方针，抓住实战中最急需的课目来学，突出练好近战夜战本领，有效地提高了训练质量。
    前些时，上级派工作组到侦察连抓训练。看到这个连的同志们爬冰卧雪，不畏严寒，不辞劳累，劲头十足。但是，也发现了这样的情况，一些侦察兵不常用的、比较容易抓出成绩来的课目，大家学得很起劲，如投弹，他们连续突击三天就达到上级要求的指标；而对侦察兵在实战中最常用、最急需的东西，如夜间射击、夜间捕俘和小组战术等，却没有练。战士的练兵劲头没有使在刀刃上。工作组便向连的领导提出：要认真贯彻少而精方针，急用先学，抓住重点，抓住关键，集中精力，练熟练精。但是，有些干部认为：“拣那些容易抓出成绩的先学，可以‘交账’。侦察兵在实战中急需的，有些是比较难啃的硬骨头，不容易出成绩，学起来进度慢，不好‘交账’。”党支部认为这个思想问题不解决，就很难抓住实战中最急需的课目练熟练精。于是，就组织大家学习当前国际斗争形势，学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，引导大家讨论，怎样“交账”？交什么“账”？大家认识到：美帝国主义正在疯狂地扩军备战，到处进行战争挑衅，而且就在我们身边玩火，形势迫切要求我们尽快地把实战中最急需的东西学到手。如果我们避难就易，只拣容易出成绩的学，打起仗来，那就真的不能向人民“交账”了。大家一致认识到，训练一定要立足于“打”字上，突出近战夜战训练，决心把实战中最急需的本领先学到手。
    他们在上级工作组的指导下，结合本连具体情况，修订了普及计划，把侦察兵在实战中最急需的夜间捕俘、夜间射击和小组战术等课目首先学好。夜间捕俘又着重练最常用的由后捕俘和防枪捕俘。他们在突出重点的同时，又注意兼顾一般，训练一个重点项目，带着一两个次要项目，这样，既有重点又不单打一。如搞小姐战术训练时，就穿插学习了与战术关系比较密切的排雷破网这一内容。他们还根据新老战士基础不同、接受能力强弱等情况，区别对待，提出不同的要求。并且在整个训练过程中，对主要技术项目采取措施经常反复地演练，以便巩固提高。战士们练兵情绪空前高涨。在演练小组伏击捕俘时，在接近零下三十度的严寒条件下，用雪把身体埋起来，长时间潜伏待“敌”，认真操作，终于摸索出小组战术的一套训练经验。夜间射击预定打靶那天，正是月明之夜，他们为了真正检验夜战本领，就主动把实弹射击选在暗夜条件下打，打出了总评良好成绩。这样从难从严从实战要求去练，迅速提高了近战夜战的本领。 （史秉武、隆卓群、胡鸣皋、杨学卿）
〖-ZW/正文〗
