〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样胸怀全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活教育青年象雷锋那样……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8300部队警卫连快要放映《雷锋》影片了。团支部抓住这个时机，向青年进行了作国际革命派的教育。
    电影放映之前，团支部先向青年作了简短的动员，要求大家能结合当前国内外形势，带着问题向雷锋学习。电影放映后，团支部就组织大家进行回忆对比，在此基础上，引导青年将我们过去受的苦和南越人民以及世界上被压迫人民今天受的苦联系起来，为了加深教育效果，他们还组织大家阅读了《南方来信》和《纪念白求恩》，教育青年不忘我们过去的苦，不忘南越和世界被压迫人民今天受的苦，不忘美帝国主义的滔天罪行。通过回忆对比，加深了做国际革命派的认识。机枪二班团小组的团员说，我们要象雷锋同志那样，不忘过去苦，时刻想着世界还有三分之二的人民没有得到解放，做白求恩那样的国际主义战士。                （杨正立）
〖-ZW/正文〗
