〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把集体领导放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当支部委员还不到一年。有一段时间，我认为自己是新支委，没有经验，还是让老支委多负责；自己是司务长，管钱、管物、管账，也抽不出时间去搞支部工作。因此，就没有把参加支部集体领导的事放在心上。
    后来，师首长来我们连蹲点，组织我们学习了连队党支部工作条例，帮助我解决了这个问题。条例第四条关于党支部委员会的集体领导中写道：“支部委员会的每个成员必须关心全连工作，积极参加集体领导，在讨论问题的时候应当充分发表自己的意见。”我对照检查了自己的工作，发现过去没有完成支部交给的任务，主要原因不是没有经验，没有时间，而是没有把自己当作集体领导的一个成员，关心全连的建设。自己经验少，工作忙，这是事实。可是，干革命，哪有清闲的！要是每个委员都强调自己工作忙，而不参加支部集体领导，那支部工作由谁来做呢？
    由于思想认识提高了，时间、经验也就慢慢地有了。支部分配我协助抓“一对红”活动，我就找报纸，学习上级关于开展“一帮一、一对红”活动的指示和兄弟单位的先进经验。我还想办法调整工作，挤出一些时间来抓“一对红”。比如过去工作没有计划，白天东走走西看看，晚上就呆在小办公室里算账，根本没有时间到班排去；现在，我在吃晚饭之前，把白天要做的工作做完，这样每天晚上就有时间下到班里跟战士一起活动、了解情况、解决问题了。开始抓“一对红”活动时，我给大家作了几次动员，以为一定能轰轰烈烈地开展起来。可是过了几天，仍然没有动静。一了解，有的说：“没有什么可帮的。”还有的说：“你给我们讲的都是大道理，我们不知道怎样具体开展。”我这才明白，大家对开展“一对红”认识还不足。为了解决这个问题，我经常找一些骨干谈话，也经常参加各班开会，了解“一对红”开展的情况。通过一段时间深入摸索，我发现战士张津权（党员）和张圣连（团员）这一对活动开展得好些。张圣连原来进步较慢，与张津权结对后，进步很快。我分析了他俩结对的主要特点，是有无产阶级感情，帮的诚恳，学的虚心。于是，我就帮助他们总结了经验。党支部把这个经验在全连作了介绍，战士们反映很好。
    我感到：经常同战士在一起，能密切同群众的关系，更多地听到群众的呼声，这不仅对改进自己的工作、提高自己的思想水平和工作能力有着积极的作用，更重要的是，使支部决议得到了贯彻。我体会：作为一个支部委员，必须关心全连工作，积极参加支部的集体领导，才能把连队工作（包括自己的工作）做好。 （齐学理 何念选整理）
    DW：广州部队
〖-ZW/正文〗
