〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的开端〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政治学校的办校经验集中起来主要有四条。这就是坚决地、老老实实地贯彻中共、军委的方针原则，对上跟得紧，行动快，反复贯彻，反复落实；就是活教活学活用毛主席著作，大抓活的思想，兴无灭资，改造思想，落实于行动，落实于四好；就是领导革命化，雷厉风行、抓两头，艰苦一些，紧张一些，深入教学第一线，当落实干部，做落实工作；就是发扬三大民主，实行群众办校，人人做思想工作，各行各业为教学服务。归根结蒂就是毛泽东思想伟大红旗举得高，军委、林总提出的一整套方针原则落实得好。这是继承和发扬抗大革命传统的结果。希望全军各院校继续努力结合自己的情况，创造性地活学活用长沙政治学校的经验，使军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》在工作中进一步落实，把我们的院校办得非常无产阶级化，非常战斗化。
    长沙政治学校的经验和作风不仅适用于院校，对于全军也有普遍的意义，同样值得各个部队重视和学习。
〖-ZW/正文〗
