〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样一心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活教育青年象雷锋那样……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织战士学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士分配工作了。坦克七连团支部针对他们的活思想，组织学习了《雷锋日记》，要求新战士象雷锋那样地服从组织分配。新战士秦润孙认为当炮手学不到什么技术，想当驾驶员。读了《雷锋日记》之后，认识到干革命不能考虑个人得失，应该象雷锋那样，领导上叫干啥，就干啥，干一行，爱一行，干一行，专一行。
    新的军士和兵的现役期限的决定公布了。团支部又让大家学习《雷锋日记》。雷锋同志的“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”这段话，深深地感动了新战士。新战士黄长根说：“作为一个革命战士，就应该象雷锋同志那样，把一生精力和生命献给人类的解放事业，考虑在部队服役长短是不对的。”很多新战士表示，只要祖国和人民需要，叫我在部队干几年就干几年，干一辈子也甘心情愿。        （马全水）
〖-ZW/正文〗
