〖ZQ/总期〗2701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进机关作风 坚决克服“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波涛陈锦顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚恳接受批评，不搞烦琐统计
    《解放军报》二月二十日刊登的周厚华、张华安两同志来信：《令人为难的烦琐统计》，批评了6136部队领导机关滥发表报的问题。信中说的统计表，是我部拟制下发的，我们诚恳接受这一批评。
    去年十一月初，我们筹备生产、生活展览时，为了使各项数字上下对口，就拟制了这些统计表，发到所属部队，并要求限期填报。当时只想到需要，没有进一步考虑到这样繁杂的统计，下面是否能完成。这样就给部队加重了负担，造成工作忙乱。
    发生这一问题的主要原因，是我们对军委、总政治部一再强调改进机关领导作风，克服连队工作忙乱现象，反对“五多”的指示精神学习领会不深不透，为连队服务的思想不够明确。烦琐统计势必障碍四个第一和各项工作的落实。既不适应部队工作的需要，也与机关革命化的要求不符。
    现在，我们正在改进机关作风。我们要把周厚华、张华安两同志的信，当做一面镜子，针对本单位的问题，结合学习总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，彻底检查改进。 6003部队 后勤部
    所谓“以信的形式”
    总政治部规定机关少发文件，不向连队要书面报告。我们这里最近出现了一种新名堂，叫做“以信的形式”。
    有一个科，写了一封又一封的长信，每信都复写数份，分发至连队。信中不但谈了形势任务和完成任务的要求、时间，而且还要连队在某月某日以前，“以信的形式”汇报该项任务的完成情况、效果、经验等等。有人问这样做算不算发文件，要材料？得到的回答是：“以信的形式嘛，不能算。”
    我想，应该算。因为形式虽然是“信”，而内容仍然是数字、材料，并且事实上已经给连队增加了负担。       韩波涛
    这和滥发表报有什么两样？
    《解放军报》二月二十日刊登批评滥发表报的来信，我反复读了好几遍。觉得我们这里有些现象，比起信里所说的情况，还严重些。拿最近的两次说吧：
    二月十八日，上级机关一个参谋在电话上要我们汇报“天天练”的情况。问我们：每天练多少时间，进行什么项目，人员落实怎样，干部跟班情况，训练组织形式，训练方法，优点和缺点，经验体会等等。我们按项目汇报后，又追问数字的来源？当汇报四连“天天练”的落实情况，谈到十六人未参加时，又问：“站岗多少人，炊事员多少，开了什么座谈会，谁召开的，参加多少人？”因为一时答不出来，电话上说：“要具体一点，这样汇报不行！”没办法，只好到四连，又查了一番数字。
    二月二十四日，这个参谋要我们报告一个营一次参加生产劳动的人数。当时电话里没有说要什么项目，我们就汇报了，现有多少人，参加了多少人（分干部、战士）。可是又问：实有多少人，留守多少人，勤杂保证（炊事员、卫生员、通信员等）各多少人？没办法，只好请营部书记又跑到各连去统计了一次。
    一个业务部门，在电话里要这么多的数字，这和滥发表报有什么两样？
    6309部队 陈锦顺
〖-ZW/正文〗
