〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解密“全球作战”七大先进航空技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/深空/旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解密“全球作战”七大先进航空技术
    在当今全球最强的航空大国中，美国不仅拥有国际上最先进的航空技术，而且在未来航空科技开发领域也走在了世界前列。据悉，美国空军新近披露了未来将重点发展的七大航空新技术。国际有关评论指出，人们由此可以看到所谓的“美利坚之鹰”其未来“全球作战”的技术支撑端倪。
    自控飞行系统：点哪飞哪
    自动飞行控制系统可让战机完成自动驾驶，人们操控它就像操作网页浏览器一样容易，不需要任何专门的飞行操作技能，只要轻点鼠标，将指针放在你想去的地方，就可自动飞向那里。
    变形金刚材料：具有记忆功能
    全新的材料和制造技术，具有记忆功能。变形机翼，可以根据飞机不同的速度需求，改变形状以达到最好的空气动力效果。这种具有记忆功能的新型材料，可以“记住”不同速度下的机翼最佳形状，从而达到变体增速和降阻等效果。
    新视景技术：全天候领航员
    综合视景系统是用于给飞行员提供全面图像信息的一套机载观测系统。与传统视景系统不同，新型视景系统不仅可以提供飞机周围的光学图像信息，还可以输出航线周边的三维电子地形图，无论飞机处于雾中、云中还是漆黑一片的夜晚，飞行员都可以轻松安全地驾控飞机。
    飞行防撞系统：躲避障碍“闪客”
    飞行防撞技术能够不断监视战机的飞行状况，必要时可以从驾驶员手中接管战机驾驶权，以防碰撞，同时可防止战机陷入失速及螺旋状态，并自动拒绝做伤害本身的飞行。
    安全卫士：智能控制系统
    由德莱顿飞行研究中心开发的智能飞行控制系统，主要用于在飞机飞行过程中对潜在故障进行自动探测分析，可在飞机发生故障时的1/8秒内迅疾探测到故障源；在2秒钟内可以计算出如何运用先进技术手段补救可能造成的事故，此项技术可广泛用于各类军用飞行器上。
    隐患诊治高手：机体保健专家
    综合状态管理技术主要应用在飞机地面维护中，这套系统可以让战机自行检测器部件使用状态是否安全。就像专门配备了专职医生，能够让飞机维护人员便捷地检查机体健康状况。
    智能飞行平台：眼观六路“精灵”
    新一代综合智能飞行平台系统能够提供各种实时航空信息，高效实施空中交通管制，将会用自适应空管系统替代航管员和飞行员的交流模式，自动将地面飞行控制计算机链接到机载航空电子设备上，使得不用知道飞行员飞行状态，就能直接进行导航控制。（高东广 深空 旭光）
〖-ZW/正文〗
