〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱也做回监考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上了十几年的学，经历大大小小各类考试不下数百场，可考试时总是被人监考，这次辽宁地区武警部队统一招生考试，总算给了我一个“咸鱼翻身”的机会，让我也尝了一把做监考官的滋味。
    高兴归高兴，可是这监考工作毕竟关系着数百考生的前途和命运，我自然不敢有丝毫的疏忽和懈怠。开考前，我站在考场门口，认真核对考生证件，并让他们对号入座。考生入场完毕后，我向考场望了一眼，考生们有焦急不安的，有闭目养神的，还有左顾右盼的。看到他们，我感觉自己好像也要参加考试一样，不由得有些紧张。但转念一想，这次咱是监考官，有什么好紧张的？更何况将来毕业后是要当排长的人，这心理素质能行吗？想到这儿，我深吸一口气，昂首挺胸大步走进了考场。
    考试开始后，考场瞬时鸦雀无声了，考生们个个埋头答题。我站在讲台上，看着一张张黝黑甚至还有些稚嫩的脸，仿佛又看到了当年坐在考场的自己。考生的心情我是可以理解的，谁不想考个好成绩？于是我的心不由得软了下来，考学不容易，监考时不如睁一只眼、闭一只眼吧。可转念一想，不行，这样对其他人公平吗？自己考试时，最痛恨的就是考试作弊的人，我必须做一个铁面无私的监考官。一些想有“小动作”的考生，在与我严肃的目光相遇后，便都低头专心答卷。整个考试期间考场秩序井然，我也为自己能为考生们创造了一个公平竞争的环境而感到骄傲。
    学员 赵帅
〖-ZW/正文〗
