〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐号”也要开到这里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部边防站官兵的开心话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐号”也要开到这里
    ――新疆军区某部边防站官兵的开心话
    天高云淡，秋风送爽。9月下旬的一天，在新疆军区某部一个边防站，正在所属喀什边防站蹲点的新疆军区某部政委马建军吃过午饭后，与官兵们围绕边防站近年来的发展变化，开展了一场别开生面的主题教育讨论会。
    走在营区小路上，看着绿草如茵、鸟语花香的美景，马建军首先开了腔：“这些年，我们边防站的变化真是太大了。”
    马建军的话，打开了官兵的话匣子。大学生干部王春胜说道：“记得几年前我刚来部队报到时，一下汽车心里就凉了半截。整个营区就几排土平房。如果不是大门前站着哨兵，我怎么也想不到这是军营！这几年，营区里推倒土平房，建起了美观漂亮的新楼房，还植树种草，搭起了葡萄长廊。”
    “这些年不仅我们部队发生了变化，驻地的变化也很大。”在一旁的工程师张孟伟接过了话茬，“10年前，南疆不通铁路，公路也是坑坑洼洼的。我们小站门前有一条几公里长的石子路，一遇到雨雪天就没法走。有一回，站里从乌鲁木齐进了一批新型科研装备，由于路途颠簸，一些精密仪器还没投入使用就出现了故障。现在好了，咱们站门口的路铺上了柏油，喀什不仅通了火车，每天还有好几班的飞机，听说不久后‘和谐号’也要开到这里。”
    大家边说边走，不知不觉来到军营绿色网吧门前。“以前，我们的文化生活，无非是打扑克、下象棋，看电视只能看中央台一个频道，还不清楚。现在，别说电视有了几十个频道，就连网络也进了边关军营，大家足不出户就能了解大千世界，学习信息化知识。”说到这，马建军话锋一转，“这些都是看得见摸得着的‘硬件’变化，我们还有更深层次的‘软件’变化哩！过去，有的领导认为，一个小站就这么几个人，不出事就可以了，没有必要花大力气搞一些‘花里胡哨’的建设。这几年，部队党委转变观念，想方设法改善官兵们的工作生活环境，所以大家工作、生活才会越来越舒心。”
    大家越聊越兴奋越开心。最后，马建军说道：“边防站和边疆的变化，只是国家和军队繁荣进步的一个缩影。只要我们每一个人都努力干好本职工作，我们国家和军队建设一定会越来越好。”话音刚落，大家连连点头。（梁戟 王伟）
    （本报兰州10月6日电）
〖-ZW/正文〗
