〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国抗震救灾总结表彰大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平贺国强周永康出席温家宝主持大会李克强宣读表彰决定
    胡锦涛强调，在波澜壮阔的抗震救灾斗争中，我们用理想凝聚力量、用信念铸就坚强、用真情凝结关爱，大力培育和弘扬了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。伟大抗震救灾精神，是党和人民极为宝贵的精神财富。我们要在全党全社会大力弘扬伟大抗震救灾精神，使之转化为艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量
    新华社北京10月8日电 （记者 孙承斌、李斌）万众一心抗震救灾，百折不挠夺取胜利。8日上午，中共中央、国务院、中央军委在人民大会堂隆重举行全国抗震救灾总结表彰大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。胡锦涛强调，在波澜壮阔的抗震救灾斗争中，我们用理想凝聚力量、用信念铸就坚强、用真情凝结关爱，大力培育和弘扬了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。伟大抗震救灾精神，是党和人民极为宝贵的精神财富。我们要在全党全社会大力弘扬伟大抗震救灾精神，使之转化为艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由温家宝主持。
    人民大会堂内鲜花吐艳，灯火辉煌，气氛庄重而热烈。主席台台口上方悬挂着“全国抗震救灾总结表彰大会”的会标。大礼堂二楼眺台上悬挂着巨型横幅：“大力弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而团结奋斗！”
    上午10时整，温家宝宣布大会开始，全体起立，高唱国歌。李克强宣读了《中共中央、国务院、中央军委关于表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范的决定》。（决定全文另发）
    随后，胡锦涛等领导同志向受表彰的抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范代表颁奖。走上主席台接受表彰的代表中，既有人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，也有基层干部、人民教师、医疗卫生工作者、新闻工作者、科技工作者、工程建设者和志愿者等。全场观众一次次用热烈的掌声，向这些抗震救灾英雄们致敬。
    胡锦涛在会上发表了重要讲话。他指出，2008年5月12日14时28分，我国发生了震惊世界的四川汶川特大地震，受灾地区人民生命财产和经济社会发展蒙受了巨大损失。坚决战胜这场灾害，保护人民生命财产安全、保卫改革开放和社会主义现代化建设成果，是对中国人民意志、勇气、力量的严峻考验，也是对我们党执政能力和先进性的重大检验。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、迎难而上，迅速展开气壮山河的抗震救灾工作，奋勇夺取抗震救灾斗争重大胜利，谱写了感天动地的英雄凯歌。今天，我们隆重召开全国抗震救灾总结表彰大会，就是要全面总结抗震救灾工作，表彰抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范，号召全党全军全国各族人民学习他们的先进思想和模范事迹，弘扬伟大抗震救灾精神，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
    胡锦涛提议，全体起立，向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们默哀，表达深切的思念和沉痛的哀悼。
    胡锦涛指出，我们组织开展了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争，最大限度地挽救了受灾群众生命，最大限度地减低了灾害造成的损失。面对特大地震灾害，从中央到地方各级党委和政府坚强领导、科学指挥，始终与灾区人民心连心、同呼吸、共命运；灾区各级党委和政府、广大干部群众紧急动员、迅速行动，充分发挥了中流砥柱作用；人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警冲锋在前、勇挑重担，发挥了主力军和突击队作用；全国人民心系灾区、情系灾区，形成了齐心协力抗击灾害的磅礴力量。中国人民以无所畏惧的英雄气概、团结一致的强大力量、可歌可泣的伟大壮举，书写了中华民族发展史上新的壮丽诗篇。
    胡锦涛指出，在这场波澜壮阔的抗震救灾斗争中，我们积累了应对突发事件、抗击特大自然灾害的宝贵经验，也从中收获了许多极其宝贵的启示。抗震救灾斗争再一次证明，社会主义中国具有强大发展活力，人民是推动中国社会发展进步的真正动力，人民军队是保卫人民的钢铁长城，中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。抗震救灾使我们更加深切地感受到：社会主义祖国大家庭最温馨，人民群众最可敬，人民子弟兵最可爱，中国共产党人最贴心。我国社会主义制度的优越性，中华民族的优秀品质，人民军队的政治本色，中国共产党的坚强领导，是我们国家和民族的显著政治优势，我们必须倍加珍惜、永远坚持。
    胡锦涛强调，要进一步推进改革发展，不断增强我国的综合国力和抵御风险能力；进一步抓好灾后恢复重建工作，大力支持灾区人民重建美好家园；进一步加强防灾减灾工作，显著提高防灾减灾能力；进一步加强应急管理能力建设，大力提高处置突发公共事件能力；进一步加强社会主义核心价值体系建设，切实巩固全党全军全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；进一步加强党的建设，不断提高党的执政能力。
    胡锦涛强调，抗震救灾斗争以一种特殊的方式全面检阅和展示了我国改革开放30年的伟大成就。改革开放以来我国综合国力大幅跃升、社会繁荣进步，为抗震救灾提供了坚实物质保障和社会基础。改革开放是强国之路。要继续坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚定不移地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。发展是硬道理。要继续坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，更加自觉、更加坚定地推动科学发展，努力实现经济社会又好又快发展，为发展中国特色社会主义打下更加牢固的物质基础。
    胡锦涛强调，要全面落实党和国家关于灾后恢复重建的方针政策和工作部署，坚持科学规划、分步实施、尊重规律，贯彻统筹兼顾、分类指导，立足当前、着眼长远的原则，一切从实际出发，争取最大效益和最好效果，努力建设人民安居乐业、城乡共同繁荣、人与自然和谐相处的幸福美好新家园，实现家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标。要坚持以解决民生问题为重点，毫不松懈地安排好群众基本生活，优先恢复群众基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件。当前，要抓紧解决好受灾群众安全过冬问题。要把灾后恢复重建与推进工业化、城镇化和社会主义新农村建设、扶贫开发紧密结合起来，与主体功能区建设和产业结构优化升级紧密结合起来，与保护民族文化遗产紧密结合起来，与促进灾区生态环境尽快恢复并不断改善紧密结合起来，努力实现可持续发展。承担对口支援任务的各个省市要积极为灾区提供各种形式的支援，受援地区干部群众要苦干实干、自立自强。
    胡锦涛指出，自然灾害给人类带来磨难，同时又促使人类更加自觉地去认识和把握自然规律、增强抵御自然灾害能力，进而推动人类文明进步。一个善于从自然灾害中总结和汲取经验教训的民族，必定是日益坚强和不可战胜的。只要我们坚定不移地走科学发展道路，锲而不舍地探索和认识自然规律，坚持按自然规律办事，不断增强促进人与自然相和谐的能力，就一定能够不断有所发现、有所发明、有所创造、有所前进，就一定能够做到让人类更好地适应自然、让自然更好地造福人类。（讲话全文见第四版）
    温家宝在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话全面总结了抗震救灾斗争取得重大胜利的重要经验，充分肯定了各地区各部门各单位抗震救灾工作取得的重大成绩，高度评价了全党全军全国各族人民在抗震救灾斗争中表现出的伟大抗震救灾精神，明确提出了灾后恢复重建的工作目标、指导方针和总体要求，我们一定要认真贯彻落实。
    表彰大会上，全国抗震救灾英雄集体代表、四川省都江堰市向峨乡党委书记罗鸿亮，全国抗震救灾英雄集体代表、四川省公安消防总队成都市支队支队长孙国利，全国抗震救灾英雄集体代表、中国人民解放军某部部队长王凯，全国抗震救灾模范代表、四川省成都东冠实业有限公司副总经理陈岩先后发言。他们饱含真情、催人泪下的发言，在全场激起一阵阵热烈的掌声。
    出席表彰大会的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、梁光烈、马凯、孟建柱、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴和顾秀莲、徐匡迪，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    各省、自治区、直辖市主要负责人，中央和国家机关各部门主要负责人，解放军各总部、各大单位和武警部队主要负责人，中央管理的部分企业主要负责人，全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，以及各方面代表等，约6000人参加大会。
    大会召开前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见了全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范。
    樊如钧
    10月8日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂隆重举行全国抗震救灾总结表彰大会。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
