〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄依稀回汶川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗震救灾英模参观抗震救灾主题展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我好像又回到了汶川”，抗震救灾模范、济南军区150医院麻醉科女护士长冯聪芹，踏进中国人民革命军事博物馆二楼展厅的那一刻起，一下子热泪盈眶：“巴山蜀水的那些日日夜夜我永生难忘。”
    今晚7时30分，全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，走进军博参观“万众一心众志成城――抗震救灾主题展览”。
    一顶煮饭的钢盔、一节盛水的竹筒、一个被滚落的岩石砸扁的水壶……每一件展品背后，总能找到一个与抗震英雄相关联的感人故事；许多抗震英雄的脸上，流露出抑制不住的激情。
    空降兵研究所所长李振波在一展柜前驻足良久，那是空降兵15勇士使用过的降落伞、伞兵靴。5月14日，就是他第一个跳出机舱，操作自己研制的武装翼伞，从4999米高空伞降震中“孤岛”茂县。他告诉记者：“抗震和打仗一样，你只有一种选择：跳！跳！跳！”
    “就是倒下，头也要朝着汶川的方向！”现任武警某师师长的王毅看得那么专注，听得那么认真。5月13日23时15分，就是他率领先遣队，最先挺进汶川。北京师范大学12名大学生联名向他致信，提出“请寄一把汶川土”。如今，书信、签满战士姓名的旗帜和一盒汶川土以及报道此事的《解放军报》专门陈列在一个展柜。
    “爸爸、妈妈，如果我永远地留在了这里，你们千万不要伤心难过。因为我永远是你们的儿子，你们要为我感到骄傲和自豪。”这是战士陈胜军写在挎包上的遗书。成空某部高级工程师王君感慨地说：“年轻战士用行动证明，他们是值得信赖的一代。”
    展览集中介绍了一批抗震救灾斗争中涌现出来的英雄模范人物。许多人驻足在邱光华、武文斌烈士遗物前，久久地凝视着。成都军区某陆航团大队长郭斌深情地望着邱光华的遗像，含着热泪说：“老战友，你给咱们团争光了！”济南军区某师师长杨剑看着烈士武文斌的迷彩服和生前的学习资料，激动地说：“我为有这样的战友而自豪！”
    前来参观的英模代表既有部队的，也有地方的，很多同志有过并肩救灾的经历。在灾区恢复重建的效果图和大型景观前，他们相互交谈着指点着，脸上流露出憧憬和期盼之情。成都军区某红军师师长王凯深情地说：“四川雄起！”
    展厅出口的留言簿上，“感动”、“加油”、“坚强”、“祝福”等字眼频频落于纸上。今夜，我们再一次体验那种暖流，就是“社会主义祖国大家庭最温馨，人民群众最可敬，人民子弟兵最可爱，中国共产党人最贴心”；今夜，我们再一次感受那种精神，就是“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神。
    （本报北京10月8日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
