〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定精武不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三栖精兵”？南京军区某部士官何祥美做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/陈云/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三栖精兵”、南京军区某部士官何祥美做客中国军网侧记
    “当兵就当能打仗的兵！”连日来，何祥美这个“80后”军人受到社会各界的广泛关注。近日，他应邀做客中国军网嘉宾访谈。话不多，但掷地有声；鹰一样的眼神，透露着果敢和坚毅……坦诚的交流让网友感受到这位“三栖精兵”的特殊魅力。
    志存高远绿色军营书写传奇
    “作为英雄部队的一员，就要练好打赢本领，当一名真英雄。”何祥美在中国军网吐露心声。网友“星空烈”首先发问：“我刚到军营，怎样才能像你走出一片天呢？”何祥美不止一次遇到此类问题，笑着回复：“青年官兵只有把个人的志向同部队的发展需要相结合，才能增强爱军精武的信心和动力，发挥自身的光和热，真正实现人生价值。”
    何祥美的老家江西赣州是一片英雄辈出的土地，他从小就萌发了从军报国的理想。1999年12月，他入伍来到闽南侨乡军营，开始在人民军队的钢铁熔炉里历练自己的军旅青春。网友“身边的人”补充说：“像普通官兵一样，何祥美也苦闷过、动摇过，但在学习训练中，他能从中感悟出当兵的乐趣，勇争先锋的劲头让他由动摇走向坚定，由苦闷走向欢喜。”
    谈起昨天，何祥美感触颇多：“爷爷去世时，留下的一句话就是‘部队的事大，不要告诉祥美’！从祖辈的教导中成长起来的我，懂得坚持战胜一切是对他们殷切期望的最好回报。”有“打赢”之心，就有“坚持”之力。键对键交流中，何祥美诚挚的话语感动在线每一个人，大家逐渐感受到这位“三栖精兵”人格魅力之所在。
    爱军精武本职岗位百炼成钢
    成功的花朵源自汗水的浇灌。精武之路上，何祥美先后摔伤20多次，骨裂2次，全身留下10多处伤疤，但他从没退缩过。网友“好奇”问：“荣立二等功、三等功、被评为‘全军爱军精武标兵’，多项荣誉加身，你觉得什么最重要？”何祥美坦言：“这些要感谢组织，最重要的就是珍惜荣誉，战胜更大的困难，在本职岗位发挥更多的光和热！”
    访谈中，何祥美还就如何成为一名合格的当代青年军人亮出了自己的观点：“战争既是体能与技能的较量，也是心理和意志的角逐。顽强意志是克敌制胜的‘法宝’。”“干什么都要瞄着第一，忍受常人难以忍受的痛苦，练就常人难以练就的胆识，战胜常人难以战胜的困难，取得常人难以取得的成功”，这朴实的口号是何祥美坚定的誓言。
    言为心声，何祥美的内心世界如此不同：“战场上，狙击手扣扳机的机会只有一次。若不能一枪毙敌，牺牲的就是自己。”正是凭着这种自我加压、迎难而上、顽强拼搏的精神，何祥美的军事素质和意志品质得到了有效锤炼和大幅度提升，掌握了多种特战技能，获得了总部和军区颁发的特级射手证书、某飞行器飞行证书、军事跳伞证书和军事潜水证书，成为一名空中、陆地、海上驰骋，指挥、战斗、教学样样精通，智能、体能、技能全面皆优，具有“三栖”作战本领的精兵。
    淡泊名利矢志打赢坚定不移
    在网友眼里，何祥美就像一个谜。“你放弃了‘小老板’的收入来到部队，几年后成为枪王，地方又有许多事业单位发函许诺给你转为公务员，难道你一点也不动心吗？”网友“战狼无敌”问。“要是光图舒适，我就不来当兵！”何祥美答道。他敞开心扉回复：“人一生赚钱的机会很多，但当兵的机会不多。部队培养了我，锻造了我。人不能总为自己活着，不能断了奶就忘了娘，翅膀硬了就想飞！我的名字叫军人，军人存在的价值是为祖国和人民的需要。如果脱下这身军装，我还是一名共产党员，只要组织需要，依然会为祖国和人民付出一切。”
    朴实的话语诉说着一名战士真挚的军旅情结。一个沐浴着党的阳光哺育的新一代青年，用甘于吃苦、乐于奉献的拳拳报国心回报党和国家的哺育之恩。
    网友“小麟6”由衷感叹：“从你身上，我感觉到中国军人的自强不息、百折不挠，更感受到了一种男儿本色，让我有了去尝试超越自我的想法，去体会真正军人的拼搏精神，领会军人存在的价值。”何祥美谦虚地说：“大家称我‘三栖精兵’，让我心感不安。军人生来为战胜，打赢连着每个兵，如果再给我一次重新选择的机会，我依然会选择我今天的道路。”
    两个小时转瞬即逝，访谈气氛依然很热烈，网友兴致不减，恳请何祥美多上网和他们交心谈话，并希望他能再次做客中国军网。
    本报记者 孙学宝 特约通讯员 陈云 特约记者 丁广阳
    张祥成
    何祥美做客中国军网后，引起广大网友的热烈关注。图为某部官兵正在进行在线交流。
    张祥成 摄
〖-ZW/正文〗
