〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月8日是第十个“全国高血压日”？在此，有关专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕高血压变成健康“杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾令湘/刘桥良/向颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日是第十个“全国高血压日”。在此，有关专家提醒战友――
    警惕高血压变成健康“杀手”
    高血压不仅是独立的慢性疾病，还是导致心梗、脑卒中、充血性心力衰竭或者肾脏疾病的危险因素。医学研究表明：对高血压的早期预防和稳定治疗及健康的生活方式，可使75%的高血压及并发症得到预防和控制。因此，及时加强高血压的监测和预防，意义十分重大。
    高血压病常见症状
    高血压病的症状因人、因病期而异。常见的症状有：
    头晕。多为一过性的，常在突然下蹲或起立时出现，有些患者也经常持续性头晕。
    头痛。多为持续性钝痛或搏动性胀痛，甚至有炸裂样剧痛。常在早晨睡醒时发生，起床活动及饭后逐渐减轻。疼痛部位多在太阳穴和后脑勺儿。
    烦躁、心悸、失眠。高血压病患者性情多较急躁、遇事敏感，易激动。心悸、失眠较常见，失眠多为入睡困难或早醒、睡眠不实、噩梦、易惊醒。
    六类人群尤需当心
    父母患有高血压者。高血压是多基因遗传，同一个家庭中出现多个高血压患者，不仅仅是因为他们生活方式相同，更重要的是有遗传基因存在。调查发现，高血压患者的子女患高血压的概率明显高于父母血压正常者。
    摄入食盐较多者。食盐摄入量多的人容易患高血压，这是因为高钠可使血压升高，低钠有助于降低血压。而高钙和高钾饮食可降低高血压的发病率。
    摄入动物脂肪较多者。动物脂肪含有的饱和脂肪酸对心血管系统是有害的。因此，摄食动物脂肪多的人易患高血压。
    长期饮酒者。流行病学调查显示，饮酒多者高血压的患病率升高，而且与饮酒量呈正比。
    精神紧张者。长期精神紧张和长期经受噪声等不良刺激的人易患高血压。如果这部分人同时缺乏体育锻炼，患高血压的概率更高。
    吸烟、肥胖者。现已公认吸烟和肥胖是引起和加重高血压病的危险因素。
    防治结合确保健康
    养成良好的生活方式。高血压与不良生活方式有关，比如上面提到的吸烟、摄盐过多、饮食不当、缺乏运动及长期精神紧张等。因此，在生活中要注意养成良好的生活方式：控制体重，减少饱和脂肪、胆固醇、盐、酒精的摄入，积极参加体育锻炼，保持心理健康，维护良好的人际关系等，以降低高血压患病率。
    加强自我预防。人到中年后应定期测定血压，至少每年一次。假如发现血压已呈升高趋势，就不可掉以轻心。连续监测3个月，如果血压仍不能正常，就应给予药物降压治疗。
    防止严重并发症。高血压病如果得不到有效控制，就会进一步损害心脑肾等重要机体器官，引起如中风、心脏病、肾功能不全等严重并发症。因此，患者一定要密切配合医生，严格按医嘱服药治疗。（曾令湘 刘桥 良向颖）
〖-ZW/正文〗
