〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂何梦有个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年10月征兵一开始，河南省鹿邑县高中毕业生安涛就跑到乡武装部报名。女朋友何梦的回答很让安涛感动：“你家困难我知道……你就放心到部队去吧，以后我多去帮点忙。”
    安涛体检和政审合格，入伍到了沈阳军区某边防团。
    安涛参军一走，95岁的爷爷和身患癌症的母亲都靠年过花甲的父亲安玉华照料。何梦着急了，她对母亲说：“娘，我想搬到安涛家住，照顾老人，料理家务都方便。”按当地风俗，女儿没过门就到婆家住，会让人说闲话的。在反复劝说下，未婚的何梦最终住进了婆家。
    何梦住进安家的第一个星期，把房屋内外卫生打扫得干干净净，把全家人的衣服被褥拆洗了一遍。以前很少干农活的她，身影经常出现在庄稼地里，婆婆姚秀勤见人就夸：“何梦这闺女打着灯笼也难找哩！”
    何梦在安家一住就是5年。5年间，安涛在部队干得成绩非常突出：入了党，考上了军校，当上了排长。2007年元旦，这对心心相印的恋人走进婚姻的殿堂。
    何梦的事迹，感动着家乡人和绿色军营的子弟兵――
    周口市和鹿邑县先后授予她“爱国拥军模范”、“好军嫂”荣誉称号。去年，她又被周口市评为“百名孝顺媳妇”。鹿邑县县委书记杨廷俊说，希望全县有更多的军嫂像何梦一样自强不息。
    安涛所在部队领导也写来感谢信：“何梦，你辛苦了！你让我们懂得了在我们身后，有许多可爱可敬的军嫂关心着我们和我们的亲人……”（朱熙君）
〖-ZW/正文〗
