〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因拼搏而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/罗刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008北京残奥会带给我们太多的感动与震撼。在赛场上，我们看到了51岁的中国乒坛老将张小玲不屈的身影；见证了双目失明、两破男子标枪世界纪录的朱鹏凯的辉煌；目睹了波兰乒坛独臂女将帕蒂卡夺冠的精彩时刻……
    可以想象，他们需要何等的意志与毅力，他们始终以超人的意志，书写着自强不息的灿烂人生。
    生命因拼搏而精彩。爱拼才会赢，对于军校学员来说，同样如此。
    爱拼是成功的牵引。因为爱拼使人保持进取的心态和必胜的信念，人们只要不服输、不放弃、不气馁，就能保持旺盛的斗志，满怀信心地迎接挑战、勇攀高峰。
    爱拼是成功的阶梯。常言道：“没有比人更高的山，没有比脚更长的路。”大凡成功的人，无一不是踩着主动拼搏的阶梯摘得胜利的果实。
    爱拼是成功的保证。因为爱拼就不会轻易让机遇溜走。爱拼的人时刻在思考着、探索着、准备着，只要机会来临，就会主动出击。
    军校学员是军队现代化建设的生力军，必须树立敢打必胜的信念，养成爱拼、敢拼的良好习惯。遇到困难不低头，碰到挫折不气馁，成功就在前头！（张常伟 罗刚）
〖-ZW/正文〗
