〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宗义/何四华/李波/韩治中/张常伟/尤忠海/杨克功/刘兵/杨红杰/刘雷/陈兴发/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学重庆市内新校区正式启用
    日前，第三军医大学位于重庆市大学城的新校区正式启用，该校区占地460多亩，已有540余名新学员入住。新校区的正式使用，进一步拓展了大学的办学空间，改善了办学条件。（李波、韩治中）
    第二炮兵工程学院将奥运精神纳入新训课堂
    第二炮兵工程学院针对新学员思想活跃、吃苦精神弱等特点，将奥运精神纳入到新学员训练中，训练间隙讲述“金牌运动员背后的故事”，设立“我的奥运奖牌榜”，为表现优异的学员颁发奖牌，激发了广大新学员的训练热情。（张常伟、尤忠海）
    信息工程大学千名学员暑假赴灾区调研
    暑假期间，信息工程大学理学院千余名学员自发来到灾区，广泛开展了关于汶川地震灾区重建的社会调查，并写出数百篇调查报告。有的学员还给当地的小学生赠送了书籍。（杨克功、刘兵）
    武汉军械士官学校《光电原理与器件》被评为优质课程
    近日，武汉军械士官学校的《光电原理与器件》被评为军队院校优质课程，该课程是以新装备光电器件知识为核心，注重实践，突出应用，严格遵循士官任职教育特点和规律，力求使学员达到在任何一级维修体制中，都能成为高素质的光电装备维修保障人才。（杨红杰、刘雷）
    军事经济学院襄樊分院举办全军饮食装备维修培训班
    9月7日，全军饮食装备操作维修骨干培训班在军事经济学院襄樊分院开班。此次培训旨在使操作维修人员熟练掌握饮食装备的性能用途和操作方法，以及野战条件下热食制作等内容，促进饮食装备形成战斗力，确保担负起战备、处突维稳和抢险救灾等任务的后勤饮食供应。（陈兴发、廖新华）
    驻石河子大学选培办扎实做好国防生党员发展工作
    驻石河子大学选培办按照“早计划、早选苗、早培养、早发展”的思路，扎实做好国防生党员发展工作。他们坚持从新生入学抓起，采取多种形式举办党的知识培训班，坚持党员发展公示制度，今年毕业的47名国防生有46名加入了党组织。（苏宗义、何四华）
〖-ZW/正文〗
