〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架桥七勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征专题：生命之歌征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日猝然发生的大地震，瞬间把距离汶川地震中心直线距离仅100多公里的甘肃省陇南地区徽县嘉陵镇的两侧山体震得大面积塌方。嘉陵江水迅速被岩石封堵，一列正风驰电掣穿行于嘉陵江畔第109隧道中的第21043次货车来不及规避，迅即与巨石相撞！
    一声巨大隆鸣之后，浓烟烈火腾空而起！整个隧道以及被埋在隧道内的13节油罐车迅即燃烧起来。隧道内浓烟、烈火喷涌而出……一条连接祖国大西北与大西南的交通大动脉猝然中断！
    隧道内燃烧的一辆辆油罐车就如同一颗颗定时炸弹，随时可能发生难以预测其破坏力的剧烈爆炸！
    这一刻，兰州军区各支抗震救灾部队迅即向嘉陵江集结。
    兰州军区某红军师官兵紧急出动。当他们赶到现场时，只见隧道南口大火熊熊，隧道口上方2300多平方米范围内的植被、树已是焦黑一片。隧道中部的通气孔，也是浓烟滚滚。通气孔上方的山体、山石被焚成白灰状。隧道附近的山体，被喷出的火焰熏得一片漆黑。
    先期赶到现场的兰州军区某集团军防化营官兵，当机立断采取绝氧灭火方式，冒死进入温度高达摄氏60度、不断散发一氧化碳及二氧化硫等毒气的隧道，向通风口覆盖湿棉被……几个小时后，100条用嘉陵江水浸湿的棉被，终于把通风口堵住。集团军、红军师的官兵，会同武警、消防、铁路职工组成的抢险突击队仅用2天时间，就将隧道中燃烧了2天2夜的列车明火基本熄灭。接着，为尽快降低隧道内的温度，参与排险的各方协商决定：向隧道内注水降温。
    然而，向隧道内注水降温谈何容易！109隧道高悬在嘉陵江两侧的山间，必须在嘉陵江畔安装大批水泵，此外每捆长达50米的消防龙带必须一捆接一捆地渡江安装。江面无桥，如何铺设连接水泵的管线？况且，下一步将对隧道内油罐车进行抽油作业的管道，又将如何渡江铺设？为了运输物资方便，为了消防、抽油管线在江中有所依托，红军师工兵营58名官兵受命在江面迅速架设便桥。
    刚刚赶到现场的红军师工兵营桥梁连的官兵来不及短暂休整，立刻派出7名士兵迅速展开架桥作业。
    汹涌咆哮的嘉陵江水裹挟着两岸不断滚落的碎石、树枝、杂物，以每秒3米的流速疾驰而下。江水深不可测，东、西两岸的水位差已达14米。余震每天发生多次。7名架桥能手从未在这种条件下架桥，指导员王保林对水情进行了一番认真观察后，马上制订出一个架桥方案。他派出一名安全员站在冲锋舟上，令冲锋舟漂浮在江面，密切监控嘉陵江两岸的山体滚石。随后，一场惊心动魄的作业开始了！
    为了确保便桥性能牢固、可靠，承担得起把打孔、爆破所需机械运到嘉陵江对岸作业的负荷，桥梁连指导员与铁道部有关人员协调后，决定以钢管作为便桥支架，钢管卡口，桥面上架每根长6米、宽10公分的木板。于是，7名架桥勇士展开了一场为救助无数生命与时间赛跑的冲刺。7勇士以冲锋速度来回奔跑，每人平均从运输车上卸下五六十块木板和大批器材，然后迅速堆放到江面架桥场地上。
    6米长的钢管被一根根砸进江底……7勇士的头上是滚烫的烈日，脚下是湍急的江水。时间一分一秒地过去，7勇士没有感觉饥饿，没有感觉口渴……当一座长17米的便桥架设在嘉陵江面上时，7名架桥勇士才发现已是黄昏。一台又一台打孔、爆破机械从便桥上缓缓通过了。
    晚7时，7勇士吃上了当天的第2顿饭。夜幕降临了，7勇士钻入临时搭建的帐篷，一坐下就睡着了。一阵急促的脚步声把他们从甜梦中惊醒。原来，他们白天搭建的便桥因打孔、爆破而发生了损坏。7名架桥官兵闻讯一下子从地铺上弹起，他们知道：此刻，便桥就是排除109隧道险情、打通宝成铁路的生命之桥！不用思索，7勇士再次奔向现场。
    夜色中，7个身影在嘉陵江面晃动着。抢修！抢修！一定要赶在天亮前抢修好便桥，因为第二天将有千万名抢险人员从这条便桥上通过……于是，这个夜晚，7勇士不再有甜蜜的梦乡。
    便桥的架通大大加快了向隧道内注水降温的进度。
    5月16日晚18时20分，管线营的官兵把总长5200米的900根钢管用手连接成了管线。注水的进度大大加快！当天就从抢险指挥部传来消息：因为及时注水，109隧道中心区的温度已由前一天的160摄氏度降至58摄氏度。
    5天后，109隧道可以进行大型机械作业了。这时，便桥完成了它的使命，必须由一座重型机械化桥所取代。于是，工兵营连夜从后方指挥部调来2台重型机械化桥梁。这座重型机械化桥梁的架设者仍是7勇士。
    架桥的场地狭小。指导员王保林在指挥施工时，腿被乱石刮破一大块皮，鲜血直流。他一声不吭，忙用随身携带的防毒口罩扎住伤口，继续指挥架桥。
    重型机械桥的跨度正在一节一节地朝前伸展……一跨，二跨，三跨……终于，整座大桥架设成功了！（姜安）
〖-ZW/正文〗
