〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区哈尔滨房管处倾力支持地方办学育才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁益平/昊俊平/国玉斌/魏友先/朱光耀/陈志超/郑庆锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区哈尔滨房管处倾力支持地方办学育才
    本报讯 国玉斌、魏友先 报道：沈阳军区哈尔滨房地产管理处响应“部队要为东北老工业基地振兴做贡献”的号召，把空余房地产出租与支持地方办学育才紧密结合起来，取得良好社会效益。
    他们先后将所辖21.65万平方米土地和16.43万平方米房屋，以优惠价格承租给高等院校和中学。尽管该处因此每年减少租金收入，但承租学校培养的各类人才为振兴驻地经济发挥了重要作用。
    南海舰队某基地科学解决家属区收费难题
    本报讯 朱光耀、陈志超 报道：南海舰队某基地通过自行开发的“一卡四费”管理系统，较好地解决了家属区各项管理费收取难题。
    该基地党委在学习实践科学发展观、创建节约型军营的活动中，专门成立综合管理办公室，加大水电稽查和住房核查力度。他们自行开发“一卡四费”（IC卡、电费、水费、卫生费、房租费）管理系统，指派专人管理，有效堵住了收费漏洞。
    陕西延川县人武部组织民兵冒雨抢收红枣
    本报讯 郑庆锋 报道：眼下，正值陕北红枣泛红成熟季节，也是枣乡延川人龙口夺枣的关键时机，可陕北遭遇阴雨连绵天气。陕西省延川县县委书记何文采及时协调人武部组织人武、专武干部和民兵预备役人员1300多人，组成41个助农红枣抢收队，冒雨为枣农抢收红枣。
    该县人武部部长贾理龙、政委强建国带领民兵抢收队员翻山越沟，连续奋战十几天，共采收红枣96万余公斤，挽回枣农经济损失8000余万元。
    解放军第115医院注重采纳官兵意见建议
    本报讯 袁益平、昊俊平 报道：解放军第115医院党委两度开会研究、四次调整营建规划方案，缘于一名战士的建议。军人大会上，2名干部得到医院党委颁发的“金点子”奖，因为他们各提出了一条关于医院全面建设的好建议。
    今年以来，该院党委结合贯彻落实新颁布的《中国人民解放军军人委员会工作条例》，注意积极畅通民主渠道，广泛征求官兵对医院全面建设的意见。截至目前，全院官兵提出意见建议200余条，其中不少被党委采纳。
〖-ZW/正文〗
