〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某训练基地依托社会资源保障官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成云/郑军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月7日电 周成云、郑军 报道：驻地地方医院的医生护士，定期走进部队野外驻训场，为官兵开设卫生知识讲座；医护力量不足时，地方医院随时提供医疗技术支援……广州军区某训练基地借助地方资源创新医疗服务保障模式，取得较好效果。国庆前夕调查显示，今年该基地训练伤发生率下降了近70%，而官兵对医疗保障工作满意率则上升至98%。
    该训练基地与部队体系医院相距较远，自身医疗保障力量相对薄弱。经过深入探讨和研究，基地党委决定大胆创新医疗服务保障模式，借助驻地特有的医疗优势，打造快捷高效的军地医疗网络。他们与驻地人民医院签订了有关协议计划，为官兵就诊开通“绿色通道”，设立了军人“区域病房”；借助地方医院人才、技术、设备优势，开展长期帮扶，定期邀请地方专家教授到部队进行巡诊体检、授课传艺；同时建立医疗应急救援机制，部队遇到医疗难题和力量不足时，驻地医院将在第一时间给予支援。
    驻地医疗资源进入部队，“被动式”保障变成了“主动式”服务。前不久，该基地在某山岳丛林进行坦克实弹射击训练，基地的医疗骨干和驻地医院的医护人员联手活跃在“火线”，提供优质服务，受到驻训官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
