〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“火头军”到副教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事经济学院军需系副教授王海东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“火头军”到副教授
    ――记军事经济学院军需系副教授王海东
    主人公小传：王海东，军事经济学院军需系副教授，中国烹饪协会理事，国家特一级烹饪师。参加第四届世界烹饪大赛获两项特等金奖，在首届全军烹饪大师认定赛上获得金牌，被认定为“中国烹饪大师”称号，被国家民政部和总政治部联合表彰为“全国军地两用人才先进个人”，先后荣立二等功3次、三等功3次。10多年来，共为部队培养了2100多名等级厨师。
    在首届全军名师、大师资格认证会上，来自军事经济学院军需系的王海东副教授以一道正宗的“双味回鱼”夺得第二名，在随后举行的厨艺表演上，王海东制作的“九龙戏珠”博得满堂红，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙高兴地拉着他的手夸赞道：“你的技艺应向全军推广，为部队传授。”并亲自为王海东颁发了“中国烹饪大师”证书。
    然而，对于这位军中鼎鼎有名的大师、副教授，却很少人知道他是从一名“火头军”干出来的。十多年前，当炊事班长的他为了改善连队伙食，提高饭菜质量，经常利用休息时间到其他伙食好的连队参观见学，还到驻地餐馆向师傅请教。一次，王海东上街办事，看到兰州街面上很多拉面馆总是顾客满座。他心里一动，花钱买了一碗，果然好吃。他想，要是能让战士在连队食堂吃上味美廉价的拉面该多好啊。于是王海东成了拉面馆的常客，不是每次吃面，而是帮老板和面、洗碗，把拉面技术学到了手。1.5公斤面，他竟然可以拉出7000多根1米长的面条。节假日，战士们都能吃上他做的兰州拉面，像过年似的，个个称赞不已。王海东还自费订阅了《中国食品报》、《东方美食》等有关烹饪方面的书籍，买来粤菜、鄂菜、川菜、湘菜等各大菜谱，用心实践，逐步研究掌握了全国十大菜系的用料特点。他还结合连队特点，总结近5万字的做好大锅菜的经验和做法，推广部队。
    广闻博学，深钻细研，不断提高自己的烹饪技术，是王海东对自己的基本要求，而让部队官兵吃出营养、吃出健康、吃出战斗力，则是他的更高标准。当了解到某高原部队官兵长期受掉头发、牙龈出血等问题的困扰时，已是副教授的王海东3次利用休假机会到边防去调研，了解部队的伙食情况。最后通过改善膳食结构、提高营养质量的方法，有效地解决了这一问题。近年来，随着王海东的名气越来越大，不少星级大酒店、大宾馆的老板，争相以重金等优厚待遇聘请他担任厨师长，都被他婉言谢绝。而对于来自部队炊事人员的求教电话，他总是有求必应。至今，王海东结合自己多年的实践经验，出版了《部队大锅菜》、《粗菜细做》、《宴席指南》等12部专著。（王成发 陈海江）
〖-ZW/正文〗
