〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功臣就业遇挫冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军学习实践科学发展观解决热点难点问题纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某集团军学习实践科学发展观解决热点难点问题纪实（上）
    编者按胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上强调：“着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。”为贯彻胡总书记这一要求，切实联系实际推进部队学习实践科学发展观活动的深入开展，从今天开始，本报开辟《学习实践科学发展观典型案例》专栏，通过剖析典型案例，推动解放思想、转变观念、解决问题，促进官兵更加自觉地高举旗帜，听党指挥，有效履行我军历史使命。
    “二等功臣退伍找工作屡遭冷遇！”这个消息在兰州军区某团引得官兵们议论纷纷。
    二等功荣立者小余，1996年12月从浙江温岭应征入伍，原是某团的器材保管班班长兼坦克修理工。2005年底，他怀揣二等功证章光荣退伍返乡。这么一位在“武场”屡创佳绩的训练标兵，却在“商场”屡战屡败，退伍后连续3次被用人单位“炒鱿鱼”，许多同志因此对军事人才的“后路”产生忧虑。
    3次就业3次遇挫
    前不久，记者通过与该团官兵座谈、电话询问小余本人和温岭市有关部门负责人等途径，了解到小余先后3次被用人单位“炒鱿鱼”的真实经过。
    第一次被辞退实录：2006年1月至3月。小余退伍在家待安置期间，一个好心的朋友举荐他到当地一家私营企业当推销员，月薪3000元。小余从报到的第一天起，样样工作都抢着干，很快就凭着雷厉风行的作风，赢得公司上下的一致好评。可好景不长。一个月后，该公司委派小余去广州某地推销本单位新研发的一个产品，因他缺乏必要的经商策略，只能无功返回。为此，他被公司领导婉言辞退。
    第二次被辞退实录：2006年4月至5月。根据天台县退伍军人安置办计划，小余有幸被安置到县里一家效益不错的食品加工厂上班。小余报到第二天，厂里既没有安排他进行岗前培训，也没有指定专人帮带，直接将他分配到生产一线。可想而知，当兵时整天与枪炮打交道的他，只能看着一台台机器望而兴叹。无奈，小余再次被安排下岗。
    第三次被辞退实录：2006年6月至9月。天台县退伍军人安置办了解到小余的境况后，主动协调，又一次指令性将他安置到该县一所中心学校工作，主要做一些后勤保障工作。同年9月，该校精简人员小余又被辞退。
    退伍后接二连三吃“败仗”，小余怎么也想不通。无奈之下，他向部队领导写了一封长信，恳求领导给他指点迷津：未来的路究竟怎么走？
    辨析小余是不是人才
    小余的经历在部队引起的反响出人意料。有人埋怨团里没有很好地贯彻科学发展观，只注重抓官兵岗位急需素质培养，对官兵的全面发展重视不够，对综合素质培养不够，偏离了以人为本的要求。一些同志强烈要求团党委为官兵进行“补短”训练，把每个官兵培养成在军营能发展，走上社会能创业的高素质人才。
    面对基层官兵的强烈呼声，团领导准备吸取官兵的意见，制定开展民用知识培训的一系列措施。当团领导将此作为学习贯彻落实科学发展观的重要举措向上级汇报后，集团军政委刘雷当即叫停，并要求团里围绕小余究竟是不是人才这个典型实例开展讨论，进一步端正对科学发展观的认识，加深对以人为本的理解。
    讨论中，有人说小余不能算是人才，他3次被地方单位“炒鱿鱼”就是证明。更多的官兵认为，小余是人才。他们说，小余在服役期间，凭着孜孜不倦的精神和不懈追求，练就了对上万件坦克器材“一摸准”、“一口清”的本领，维修故障坦克达到了“听声判障、手到病除”的地步，是大家公认的“武状元”。这样的同志不是人才，部队里还有什么人才？
    面对似乎莫衷一是的争论，集团军政治部主任刘林福在与基层官兵交流时阐述了看法。他说，我们有些同志还不能做到完整准确地理解科学发展观，知道以人为本这个核心，懂得人的全面发展，却不懂得发展的协调性、人才素质的局限性和类别性。“神七”飞天，全国就选了3名航天员，这几位人才中的精英，到社会上推销商品，未必是优秀人才。历史反复证明，用其所长就是人才，用其所短就是庸才。部队只有两种基本形态：打仗和准备打仗。部队把打仗和准备打仗的事情搞好了，国家的安全就有了保障，经济社会的协调发展才有了希望。
    探讨怎样才是全面发展
    “听了主任对人才的看法，我们感到很解渴。可是现在强调人的全面发展，军人只掌握军事技能，是不是发展就不够全面了？”一位战士提问。
    刘林福说，部队人才可以分为两类，一类是军地通用人才，另一类是仅供部队专用的人才。比如，司机是军地通用人才，航天员、坦克驾驶员就是军队专有人才。每类人才都需要综合素质，都需要全面发展。比如，合格的航天员不仅需要学习几十门高科技知识，还要有强壮的身体素质、过硬的心理素质，他们就是全面发展的典型。如果让航天员学习商品推销知识，不仅不是全面发展，而且是荒了自家田，种了人家的地。所以，我们都要把全面发展的重点，放在干好本职工作上。是军人，就要达到成为合格军人的综合素质、全面素质，这就很好的落实了人的科学发展、全面发展。
    “主任说到我们心坎上了。可是我们一心一意想打赢谋打赢干打赢，最终回到地方连个合适的工作都找不到，怎么能够做到一心一意爱军习武呢？”
    “这就是我下面要说的。”刘林福说：小余是爱军习武的人才，这样的人才退伍回到地方，应当有保障就业的法律制度措施，切实维护他的合法权益，这样才是坚持以人为本。当然，他们退伍回归社会以后，也面临一个再学习的问题。现在，全国许多省市为了使用好部队里的人才，官兵退伍后采取先入学后就业的方式，就是适合社会主义市场经济特点，保护军事人才就业利益的好办法。刘主任的一番话，赢得了官兵的一阵热烈掌声。
    前不久，团党委根据集团军领导的要求，委派有关人员来到小余家乡，积极向地方党政机关、用人单位详细介绍小余在服役期间的突出事迹，要求落实二等功荣立者的就业保障措施，得到地方政府的大力支持。
    “这么一位优秀的退伍军人，我们要定了！”天台县林业局的一位领导说，“安置好优秀退伍军人，是我们地方党和政府关心支持国防建设的应尽义务。”现在，小余已经走上了林业局的工作岗位。消息传来，官兵爱军习武的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
