〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情可待成追忆涛声依旧话黄翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金秋/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月淡淡菊花黄，晚风时节怀故人。前不久，已故军旅编辑家黄涛的爱人马艳秋、解放军出版社总编辑郑晖和《星火燎原》编辑部主任刘翎走进中国军网，一起向网友讲述了一生传承红色经典的军旅编辑家黄涛生前身后的感人故事。
    “黄老是一个了不起的人，他的人格魅力、执著精神、严谨细致的工作态度让人敬佩。”在刘翎的记忆里，黄涛也是一位和蔼可亲的老人，最令她感动的是老人的执著与踏实。“他把一生都献给了他的信仰，他从16岁参加革命从来没有后悔过，没动摇过，更没抱怨过，正是这样坚持才使《星火燎原》成为一部流传后世的红色经典。”
    毕生星火志，半世燎原情。“他是一生为英雄放歌的人。”谈起黄老，郑晖一脸的敬意。“《星火燎原》丛书被誉为‘用红宝石砌成的万里长城’，是雄伟的中国革命史诗。为了这套丛书，黄老一干就是半个世纪。他一生都践行着这种‘星火燎原’精神。”郑晖的讲述让网友仿佛看到了那个殚精竭虑，用生命保护红色经典；呕心沥血，病榻前难舍红色经典；诲人不倦，矢志不渝传承红色经典的黄涛。
    “在我的心中，他平凡而伟大。他就是一个编辑，一生为英雄立传，为烈士立传。他执笔写英雄，躬身学英雄，我认为他就是英雄。”黄涛的夫人马艳秋，这位77岁高龄的老人，精神矍铄，才思敏捷，面对电脑屏幕，谈起自己的老伴滔滔不绝，仿佛回到了他们执手相伴的岁月。“我们相差11岁，因为战争年代我军30岁以上的团级干部才能结婚。”马艳秋说起了她和黄涛的人生初相识，是组织的一根红线玉成了一世姻缘。网友打趣道：“原来你们是包办婚姻啊？！有点像《激情燃烧的岁月》里的石光荣和褚琴。”老人笑了：“我们的婚姻是《激情燃烧的岁月》的现实版，不过石光荣是个武将，黄涛是个文人，处理问题更有方法，更优秀。”
    在马艳秋老人的世界里，黄涛并未走远。事实上，她对他魂梦相牵，就像星星离不开月亮。马艳秋忆起两人金婚那天第一次照结婚合影，第一次佩带新娘新郎的花束，第一次喝上了交杯喜酒，还有几个月前儿女们给他们庆祝的钻石婚……“他经常说：不留遗憾，只留青史。为了工作他经常熬夜，以前没有电脑都是用手一笔一划写的，直到他走之前一个月还在写东西，他的手都因为写字太多而弯曲了。”少年夫妻老来伴，忆往昔马艳秋一次次泣不成声，黄涛的音容笑貌早已刻骨铭心，并与其融为一体，成为她一辈子最牵挂的人了。高山流水，非知音不能听。这一刻，言者洒泪，闻者动容。
    “黄老走了，是否还会有人去为英雄为历史而歌唱？《星火燎原》到现在也没有出齐，还有很多的英雄正在为世人所淡忘。现在的出版界还有黄老这样的人吗？”网友的提问推心置腹。“我们现在学习黄老就说明我们没有忘记历史，没有忘记英雄。出版界里像黄老这样的人大有人在，还会越来越多的。”马艳秋老人认真回答。“我们将接过黄老手中的笔继续为英雄歌唱！让我们的红色经典代代相传！”郑晖的真情表白铿锵有力。刘翎告诉大家，解放军出版社《星火燎原》编辑部正在进行《星火燎原》重新整理出版的工作，重新整理的《星火燎原》将以完整版本传承历史。
    “黄河之子立言立德一生为英雄歌唱，涛声振聩存文存史铸经典星火燎原”。黄涛平凡而伟大的一生唤醒网友心灵深处最真实的感动。《万水千山》、《狼牙山五壮士》、《地道战》、《红色娘子军》……一个个风云叱咤的人物、一段段英勇刚烈的传奇早已烂熟于广大网民的脑海。经黄涛之手点燃的“星星之火”，正在网络和现实的天空延续和传承下来……
    金秋 本报特约记者 刘国顺
〖-ZW/正文〗
