〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高官兵高寒山地作战能力，每年都有一些部队奔赴平均海拔3000米以上的高原地区驻训演练？怎样在恶劣的环境中生活训练，要进行哪些方面的健康防护？请看本报记者从藏北高原西藏军区某旅驻训场发来的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康防护，高寒山地训练不可忽视的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高官兵高寒山地作战能力，每年都有一些部队奔赴平均海拔3000米以上的高原地区驻训演练。怎样在恶劣的环境中生活训练，要进行哪些方面的健康防护？请看本报记者从藏北高原西藏军区某旅驻训场发来的报道――
    健康防护，高寒山地训练不可忽视的课题
    【文前提示】高原地区寒冷、干燥、日光照射强、昼夜温差大，风速常达8米/秒。野外驻训官兵生活在“早穿棉午穿纱，白天酷暑顶雪花；山上不长草，风吹石头跑”的恶劣环境中，卫生防病措施十分重要。虽然我军在应对高原环境的生活条件、医疗保障手段上得到巨大改善，但在高原高寒缺氧的严酷自然环境中，健康防护不可有丝毫懈怠。
    关键词一防缺氧
    【现场传真】该旅官兵到海拔4300米的某地训练已5个月有余，气候、环境都已基本适应，训练强度也由初期的适应性训练逐步转入高强度训练。但十一连见习排长邹开龙发现自己嘴唇变青，以前红润有光泽的指甲也开始变成灰白色，排里一些战士也有类似情况。
    【症状解读】海拔3000米以上的高原地区，空气中氧气含量只有内地平原的2/3到1/2，进入人体的氧相应减少，不能完全满足机体的需要，造成机体缺氧，所以，缺氧是高原驻训部队需要克服的第一道难关。缺氧对人体各系统机能都有影响，机体缺氧程度不同，所产生的反应也不同。进入高海拔地区缺氧较重时，一些代谢旺盛的系统和对氧敏感的器官则反应更强烈，甚至可能出现损害。缺氧的典型症状有：头昏、头痛、恶心、呕吐、心慌、烦躁、食欲减退、眨眼障碍、乏力等。高原驻训官兵常见的嘴唇青紫和手指甲凹陷均是缺氧的表现。
    【军医支招】驻藏某旅卫生队队长张勇
    随着海拔的不断升高，空气中的含氧量逐渐减少。部队由低海拔到高海拔地区驻训，初期一定要注意不能过度运动，不可暴饮暴食，以免加重消化器官负担。不要饮酒和吸烟，多食蔬菜和水果等富含维生素的食品，适量饮水，注意保暖，少洗澡以避免受凉感冒诱发高原肺水肿。
    如果出现了严重缺氧症状，通过吸氧等无法缓解时，应及时到医院就医，进行高压氧治疗。平时应经常进行耐氧锻炼，提高抗缺氧能力，比如做抗缺氧操、进行轻微的体能训练等，以提高身体的免疫力。高海拔地区训练应根据官兵体质差异、抗缺氧能力的不同进行分组训练。同时，驻训前还可辅以药物准备，如上高原前适量服用红景天、高原康等抗缺氧药品，增强官兵的抗缺氧能力。
    关键词二防冻伤
    【现场传真】“早穿棉袄午穿纱，树荫下面有冰碴。”来自广西的步兵营新战士白李鄣初上高原驻训，对高原气候昼夜温差大有着切身感受，有时白天训练穿单衣，晚上执勤站岗就要穿防寒大衣。此次驻训，由于没把随队军医叮嘱的高原防护常识放在心上，不久他发觉自己的手、脚等多处部位渐渐变得乌青，接着耳朵、脚后跟开始肿痛，太阳一晒奇痒无比，用手一抓便鲜血直流。
    【症状解读】这是因组织细胞冷冻所致的损伤――冻疮。在高寒地区常发生肢体的冻伤，其原因是因为身体循环系统的末端如手指、脚趾、耳朵、鼻子等，因长时间暴露在冰冷或恶劣的气候环境中，或者接触冰雪而产生皮肤或皮下组织冻结伤害。冻伤的症状有：患处刺痛并发麻、皮肤感觉僵硬，呈现苍白或有青色斑点、患处移动困难或迟钝。
    【军医支招】驻藏某旅卫生队医师彭海燕
    高原驻训因气候多变常使官兵因局部受冻而受伤。若出现冻伤现象，应慢慢地温暖患处，以防止深层组织继续遭到破坏。而后将患者移往温暖的环境中，轻轻脱下伤处的衣物及束缚物，如腰带、绑腿等，可用皮肤对皮肤的传热方式温暖患处，或用温水将患处浸入其中。冻伤的耳鼻或脸，可用温毛巾覆盖，水温以伤者能接受为宜，再慢慢升高，至患处恢复血色及感觉即可停止。冻伤的手或腿部，可抬高患处以减轻肿痛，以纱布三角巾、软质衣物包裹或轻盖。高原驻训官兵应该从细小处防止冻伤，比如洗完手脸后，要及时将表面的水珠擦拭干净；早晚要随着气候的变化添减衣服，远离潮湿环境；夜晚站岗执勤多移动脚步等。在训练中要采取科学的方法，比如长途行军中，要严格遵守“两头慢中间快”的高原行军规则，这样有益于身体渐热渐冷。如发生冻疮，要及时涂擦冻伤膏，随时保持冻伤部位干燥清洁。发生溃烂时，及时找专业医生处理，不可自行随意用药或置之不理。
    关键词三防紫外线
    【现场传真】警卫连二级士官李跃进自野外驻训以来，一直担负着某重要岗位的警戒任务。喜欢“日光浴”的他就想皮肤变得黝黑，不愿意进行光照防护，很少用部队配发的防晒霜。半个月后他发现皮肤虽黑了，却变得比以前粗糙了，脸上还多了几颗小斑点。
    【症状解读】紫外线是电磁波谱中波长从0.01―0.40微米辐射的总称。紫外线强烈、长时间作用于皮肤时，可发生光照性皮炎，皮肤上出现红斑、痒、水疱、水肿等，严重的还可引起皮肤癌。紫外线作用于中枢神经系统，可出现头痛、头晕、体温升高等。作用于眼部，可引起结膜炎、角膜炎，称为光照性眼炎，还有可能诱发白内障。
    【军医支招】驻藏某旅卫生科助理员韩文祥
    高原紫外线特别强烈。驻训官兵预防紫外线对眼睛的灼伤，通常采用的方法就是戴墨镜，不要长时间盯着强光源，尽量减轻光对眼球的伤害度；预防紫外线对皮肤的灼伤，应尽量使皮肤少裸露在外，勤涂擦部队配发的高原护肤霜或防晒霜等；预防紫外线对中枢神经的伤害，就要避免头部长时间直接置于阳光下，应通过物理方法遮挡减轻伤害程度。平时要多吃含有维生素的蔬菜，涂擦激素软膏等，以刺激皮肤的活细胞。伤情严重时，一定要进行专业治疗。
    另外，高原驻训时紫外线对皮肤伤害在所难免，但官兵可积累一些小窍门防护皮肤，如戴帽子别太紧，否则脑门很容易长痘痘；涂抹防晒霜10分钟以后再出门，以发挥最佳效果，而且训练中难免会流汗，最好每隔一两小时涂一次；在高原嘴唇容易开裂，一定要准备唇膏。
    本报记者 王卫东 通讯员 郭丰宽
    相关链接
    科学预防高山病
    高山病也称“高山适应不全症”，是人体对高山缺氧环境适应能力不足而引起的各种临床表现的总称。主要症状有头晕、头痛、耳鸣、恶心、呕吐、脉搏和呼吸加速，四肢麻木，严重的可引起昏迷。给氧吸入后症状可缓解。高山病又可分为高山反应、高山昏迷、高山高血压、高山红细胞增多症等7种。部队高原驻训最常见的是高原反应，就是人到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔增高而造成的气压降低、含氧量少、空气干燥等变化而产生的自然生理反应。海拔高度一般达到2700米左右时，就会有高原反应，一般表现为头痛、气短、胸闷、乏力等。
    高原驻训部队预防官兵出现高山病，首先应减慢登高速度，搞好阶梯式适应性训练；进入驻训地应减少体力劳动，注意休息避免疲劳，即使完全适应高原环境后，也应尽量避免剧烈运动，因为在海拔3500米以上的地方徒手步行，相当于在平原上背负20公斤重的东西行走；多食碳水化合物、多种维生素和易消化食品，高碳水化合物食品可增加肺部弥散能力；多喝水，条件许可推荐多喝酥油茶，因酥油茶中含有丰富的维生素B、维生素C、茶碱、咖啡因等物质，常喝能促进新陈代谢、增强心脏和血管功能，同时还能御寒、防止感冒、利尿、减轻高山反应；尽量不要喝酒、抽烟，烟、酒会降低含氧量，使呼吸更加困难；保持心态平和，不要把高山反应想的太恐怖，目前大部分常见的高山病已被攻克，只要处理及时就不会有生命危险。所以，对待高山病，也应是战术上重视它，战略上藐视它。同时，高原驻训还应常备缓解高原反应的药品，如高原康、红景天及其制剂、速效救心丸、丹参丸等。
    西藏军区总医院院长、高山病专家 李素芝
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
