〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多难兴邦颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国抗震救灾总结表彰大会现场札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场的阳光，照耀着中华民族多难兴邦的光辉希望；
    人民大会堂的歌声，激荡起中华儿女敢于胜利的热血豪情！
    今天，全国抗震救灾总结表彰大会上的嘹亮国歌，把人们带回到5个月前那些风狂雨骤的日日夜夜。
    1
    5月12日14时28分，一场震级达里氏8级的大地震，让中国四川汶川瞬间成为世界焦点。69227名同胞遇难，17923名同胞失踪，50万平方公里灾区，1510万人需要紧急转移安置，4625万受灾群众亟待救援……
    冒着频繁的余震，冒着崩塌、滑坡、泥石流、堰塞湖等次生灾害的威胁，一场举世罕见的抗震救灾斗争在中国打响。作为第一批奔赴抗震前线的军事记者，我是这场灾难的见证者，也是这场斗争的亲历者、记录者。
    灾难，不堪回首；战斗，感天动地！5个月过去了，灾难中的坍塌倾圮和生离死别依然痛彻人心，抗灾战斗中的大智大勇大爱永远铭刻天地！
    在这场波澜壮阔的斗争中，一大批临危不惧、勇往直前、舍生忘死、无私奉献的先进集体和先进个人，谱写出一曲中国人民自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。今天，他们当中的优秀代表，从祖国四面八方来到这里。
    人民大会堂穹顶的璀璨灯光，辉映着319个“全国抗震救灾英雄集体”代表、517位“全国抗震救灾模范”胸前的奖章与红花。这就是我们中华民族的优秀儿女，这就是多难兴邦的铮铮铁骨、巍巍脊梁。
    2
    在现场数千观众的期待中，四川省都江堰市向峨乡党委书记罗鸿亮、四川省公安消防总队成都市支队支队长孙国利和成都军区某红军师师长王凯等3名“全国抗震救灾英雄集体”代表，以及“全国抗震救灾模范”代表、四川省成都东冠实业有限公司副总经理陈岩先后发言。激情的回忆，深情的追忆，仿佛让人重回抗震救灾血火战场。
    汶川不会忘记――面对特大地震灾害，从中央到地方各级党委和政府坚强领导、科学指挥，始终与灾区人民心连心、同呼吸、共命运，84017名群众被从废墟中抢救出来，149万名被困群众得到解救，430多万名伤病员得到及时救治……
    人民不会忘记――面对特大地震灾害，人民解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员冲锋在前、勇挑重担，发挥了主力军和突击队作用。10几万人民子弟兵，心系灾区人民安危，肩负党和人民期望，从高级将领到普通士兵，英勇顽强，不怕牺牲，连续作战，突进震中地带，跨越生死界线，克服千难万险，进入千家万户，承担起抗震救灾最紧急、最艰难、最危险的任务……
    历史不会忘记――面对特大地震灾害，全国人民心系灾区、情系灾区，形成了齐心协力抗击灾害的磅礴力量。在抗震抢险的日日夜夜里，全国各族人民忧心如焚、戮力同心、生死与共。灾难无情、人间有爱，汶川加油、中国加油，成为响彻中华大地的最强音！
    3
    英模代表发言后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    掌声，一次次在人民大会堂潮水般涌起；
    掌声，凝聚着世道人心，传递着军心民意。
    记者留心聆听，许多“最”字震撼人心：四川汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震！灾情就是命令，时间就是生命。党和政府组织开展了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争，最大限度地挽救了受灾群众生命，最大限度地减低了灾害造成的损失……社会主义祖国大家庭最温馨，人民群众最可敬，人民子弟兵最可爱，中国共产党人最贴心……
    与身边的新闻同行交流，大家都说，这一个个“最”字，合在一起就是世界之最、人间之最！
    记者随机采访来自各行各业的与会者发现，不论国家公务员还是私营企业者，不论白发学者还是热血青年，不论军容整洁的部队官兵，还是身着五彩服装的少数民族代表，伟大的抗震救灾精神就像一把熊熊燃烧的火炬照彻人心。
    万众一心，众志成城――众人同心就有其利断金的力量，风雨同舟就有所向披靡的信心。在特大地震灾害面前，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，凝结成坚如磐石、牢不可破的生命共同体。这是中华民族和衷共济、团结奋斗的民族气节！
    不畏艰险，百折不挠――坚强是战胜磨难的利器，勇气是创造奇迹的支撑。在极其惨烈的灾难突袭而来之际，广大军民泰山压顶不弯腰，生死较量不战栗，千难万险不放弃。这是中华民族自强不息、敢于胜利的民族精神！
    以人为本，尊重科学――人的生命高于一切、先于一切、重于一切。在抗震救灾的全过程中，我们和时间赛跑、同死神抗争，充分体现了我国社会主义制度珍爱生命、保护人民的本质。这是中华民族关爱生命、崇尚理性的民族品格！
    （本报北京10月8日电）
    本报记者 丁海明
    冯凯旋
    10月8日，参加全国抗震救灾总结表彰大会的军队模范在认真聆听胡锦涛总书记的重要讲话。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
