〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创可贴别乱贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琰/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战友认为，只要有创伤就可以用创可贴，其实不然。恰当使用创可贴有助于止血，并加速伤口的愈合；但使用不当会导致伤口化脓、延误伤口愈合。
    创可贴主要用于创伤较为表浅，尤其适用于切口整齐、清洁、出血不多而又不需要缝合的切割伤，对于较深的伤口，有大血管、神经、肌腱损伤以及疑有异物的伤口，不能使用创可贴。
    在使用创可贴前要检查伤口内是否留有污物，若有异物必须先将伤口清理干净，才能贴上创可贴。创可贴使用24小时后，要注意观察伤口变化，及时更换。如贴上创可贴24小时，发现伤口有发热、疼痛难忍、肿胀加剧等异常情况，应及时打开检查；若发现伤口有红肿、渗液等感染现象，要立即去医院进行消毒，控制感染，需要时还应加服抗生素。
    患者贴上创可贴后，还要注意保护受伤处，避免活动性出血；不能沾水，避免污染，如果创可贴浸湿应立即更换；不要经常用手捏压伤口，不要挤撞伤口，避免伤口裂开。对于狗咬伤、猫抓伤、蛇咬伤、毒虫蜇伤等造成的伤口，切忌使用创可贴，以免毒汁和病菌在伤口内蓄积或扩散。
    以下情况不能直接用创可贴：创伤严重、伤口有污染者；被铁钉、刀尖等扎伤；创面不干净或伤口内有异物时；烫伤后出现溃烂、流黄水时；已污染或感染的伤口，创面有分泌物或脓液的伤口；较重的皮肤擦伤、烫伤、脚癣等。
    郑义、濮照整理
    第四军医大学唐都医院药剂科 张琰
〖-ZW/正文〗
