〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院血液科专家朱宏丽成功治愈一例年近九旬的骨髓增生异常综合征患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让耄耋老人“血气方刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让耄耋老人“血气方刚”
    【名医档案】朱宏丽，解放军总医院血液科主任，硕士生导师，中国抗癌协会（CISCO）会员，科技部“十一五”重大项目负责人。擅长骨髓增生异常综合征、淋巴瘤、白血病以及骨髓增殖性疾病等老年多发恶性血液病的诊疗。发表学术论文40余篇，主编、参编专业著作5部。
    【病例病情】今年3月，88岁的离休干部李某突然出现面色苍白、四肢无力、全身活动困难等症状，且心率达到130次/分，必须靠吸氧才能维持生命。经解放军总医院专家组会诊，确诊其为骨髓增生异常综合征伴有多系病态造血。
    【治疗回放】骨髓增生异常综合征是一种在老年人中发病率较高的骨髓疾病，素有“白血病前期”之称。考虑到已是耄耋之年的李某同时还患有高血压、冠心病、膀胱癌、前列腺癌等多种疾病，如果采用传统的输血、骨髓（干细胞）移植的治疗方法风险较大。朱宏丽主任在查阅大量病例材料的基础上，创造性地提出采用泛细胞保护剂、造血细胞因子、碱化剂和维生素B6
    联合治疗的方案。泛细胞保护剂对促进造血的红细胞生成素（EPO）具有促进作用，但其进入人体后需要在碱性条件下，通过碱性磷酸酶作用释放出有效成分才能发挥作用，因此朱主任在给患者用药时添加了碳酸氢钠作为碱化剂，这样做不仅增加了药物的疗效，而且对于肾功能不全的患者也起到了一定的保护作用。
    在治疗过程中，朱主任发现，尽管患者体内用于造血的铁元素并不缺乏，但骨髓对铁的吸收、利用功能较弱，致使游离在患者血液中的铁元素过多，而造血用的铁又相对缺乏。因此，朱主任采用了大剂量维生素B6，从而加速了骨髓对铁的利用。针对患者体虚、免疫力低的实际，朱主任在用药时添加了少许激素，这样一来，不仅大大降低了药物致使患者免疫功能出现异常的几率，同时又不会过度抑制患者的免疫功能。
    【疗效回访】经过3个月的治疗，患者贫血的症状大大改善，每周输血的次数逐渐减少，输血量也由400ml减少为200ml。6个月后，患者贫血的症状完全改善，并离开了轮椅，可以自己拄着拐杖散步。（卢学春）
〖-ZW/正文〗
