〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建增长学员才干的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院人文社科系拓展育人功能的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振国/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：人文社会科学，在大学生知识、素质、能力结构和思想道德品质培养中，具有不可替代的重要作用。近年来，清华大学、中国科大等以工科见长的著名高校，都相继组建了人文学院。从世界范围来看，上世纪90年代以来，美军和俄军院校都大力加强学员的人文素质培养，美国西点军校32门核心课程中，人文类课程占41.1%。俄军院校则普遍开设了哲学、历史、文学、政治学、伦理学等十几门人文课程。
    信息工程大学理学院人文社科系，瞄准当今教育发展的总体趋势，以提高新型军事人才综合素质为目标，立足现有条件，挖掘内部潜力，主动有所作为，在努力发挥好“主渠道”作用的基础上，积极搭建学员综合素质培养平台，把育人工作渗透到学员全面发展的方方面面，并取得了显著成效，其经验值得借鉴。
    需求牵引搭平台
    信息工程大学理学院在一次对毕业学员的跟踪调查中，了解到这样一件事。有个学员由于专业基础扎实，分到部队后很快能独当一面，得到了上上下下的认可。正当他干得起劲的时候，单位一个合唱队需要一个指挥，大家都把目光投向了他这名综合大学来的学员。他硬着头皮上了场，由于不得要领，又只得红着脸将指挥棒交给了一名士官班长。当看到士官班长把一个合唱队指挥得如行云流水一般，他形容当时的心情“真想找个地缝钻进去”。
    与此同时，该院人文社科系在与学员座谈时，了解到有少数同学课余时间不知道该干些什么，东一榔头西一棒槌打发时间。有名学员说得更直接：“下课了，教员走了，教室的门关了，除了作业和偶尔的一些课外活动，我们还能干什么？”
    一远一近两件事，让人文社科系领导的心里很不是滋味。
    要知道，信息工程大学理学院人文社科系的课堂教学可是出了名的，他们的政治理论课教学曾连续三届获得军队级教学成果奖，其中两次获得一等奖、一次获得二等奖，几十家军队和地方院校到该系参观见学。
    拿了这么多的奖项，有这么大的影响，到底在学员身上发挥了多少作用？又能为学员做些什么？
    系党委兵分几路追到部队探个究竟。用人单位也实话实说：现在军网已登门入户，战士上网早成了家常便饭，他们掌握的信息量一点也不比带兵人少；再者，占相当大比例的独生子女，会吹拉弹唱、有一技之长的大有人在。你没他会“玩”、“有本事”，他就不一定买你的账。总之，部队需要专业素质扎实的学员，但更期盼那些综合素质高、能力全面的带兵人。
    人文社科系反躬自省，虽然在课堂上下了不少功夫，但有多少转化为学员的内在素质，却要打上一个问号。
    需求牵引搭平台。于是该系紧锣密鼓，“理论研究中心”、“德育研究中心”、“时政研究中心”、“心理研究咨询中心”和“文化研究中心”相继成立。
    依托平台勤作为
    从此，这个系的教员又增加了一项新内容。既精课堂讲授，又走出“三尺讲台”之外，学员需要啥，他们就教啥。
    心理行为训练场上热火朝天，人文社科系的教员们正与学员们斗智斗勇，清一色的作训服，分不清谁是教员谁是学员。
    学术报告厅里，台上台下，你一言我一语，学员与教员争得面红耳赤。这是人文社科系“时政研究中心”不定期举办的学术报告会。
    德育教育是个慢功夫、细功夫，也是人文社科系的主要职责。他们及时跟踪并摸清学员的思想情况，跟班训练、一起娱乐、谈心交心。至今已结集出版了适合学员口味的三本读物。德育中心主任王越霞副教授说：“他们花在外围的时间，要比课堂上的时间多得多。”
    见到时政中心主任许文胜副教授时，他正抱着一摞刊物翻来翻去。原来他按照大学领导的指示，就当时比较敏感的问题，刚刚编印了一期《时事政治教育参考资料》，准备发给各学员队学习参考。许主任粗算了一下，近3年时间，他们就重大的时事政治、理论热点和社会热点等问题，编印的《时事政治教育参考资料》已有80余期，学员们爱不释手。
    文化研究中心的教员就更忙乎。在信息工程大学的各类文化活动中，随时随处都能捕捉到他们的影子，从全国全军大赛，到校内大型活动，到基层文化生活，无不渗透着文化中心教员的心血。特别是在对学员的人文素质培养上，中心取得系领导的支持，发动全系力量，为学员开设人文类通选课80多门，内容涉及人文素质的方方面面，每年还在学员中开设人文素质讲座10多场，倍受学员青睐。
    更大作为盼改革
    苦了教员，乐了学员。在信息工程大学理学院，人文社科教员是比较辛苦的，他们除了课堂“主渠道”外，还要花大量的精力，投入到各“中心”上去。
    自己给自己找事干的结果，就是不断地压缩休息时间。有付出就有收获，他们取得的成果让人羡慕。
    2005年全军院校学员思想政治教育检查评估，信息工程大学被评为全军先进院校。总部有关部门对该校理学院人文社科政治理论课“跟进式专题化”教学，给予充分肯定外，还对该系积极延伸“主渠道”作用，成立“德育研究”等5个“中心”，全面提高学员综合素质颇有兴趣。直到现在，仍不断有一些院校到该系学习取经。
    2007年，该系被评为总参人才培养先进单位。
    在成绩面前，人文社科系主任张志国教授非常冷静。他说，学员综合素质培养，事关我军高素质新型军事人才培养的大计，不能只凭几个人的热情，不能只搞小打小闹，而要从顶层设计入手，全面规划，统筹发展，否则，难有大的作为。
    据了解，该系学科队伍还停留在工科院校公共政治理论课的层次，没有形成支撑学科的专业队伍；人员编制少，且目前这支队伍主要是以政治理论教员为主体，从人文素质教育角度设置的专业教员编制寥寥无几。这种状况不仅难以满足当前培训任务的需要，也制约了学科建设的整体发展。而这些问题的解决，必须依赖于给人文社会科学更重要的地位、更广阔的天地。
    周振国 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
