〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村头那口老井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡四川省通江县地处大巴山麓，位于川、陕、鄂三省交界处，高山连绵，云雾缭绕，绿树掩映，植被不亚于大兴安岭原始森林。据说当年红四方面军把根据地选在这里，正是因为此地山高林密，便于战略迂回，通江也因此而成为全国有名的红色革命根据地。
    人们常说，山有多高，水就有多高。其实不然，生活在崇山峻岭之中的巴山儿女世代都是靠天吃饭，每逢天旱，稻田干裂，禾苗枯黄，村村寨寨为干旱闹饥荒。所以，水就成为老百姓的命根子。村子里有一口不枯水的井，也就成为男人讨老婆的重要砝码。
    很幸运，我们村就有一口永不枯竭的老井。它位于村子最南边，究竟修建于何年何月，谁也说不清楚。据考，这口井始于明末，建成于清初，是一名姓赵的进士从京城请来一名风水先生看了地势，后由几家有钱的大户人家集资修建而成。所以，井修得大气而讲究。井口直径约3米，深达10米，井沿雕龙附凤，井的四周被桃树、梨树、枣树等各种果树环抱。树因水而繁茂，水因树而清澈，它们相依为命。此井虽然不算大，但泉水甘洌，源源不绝，水质软硬适度，夏天的水冰凉，冬天的水则冒出一股股热气，全村百来户人家全靠它滋养。祖父曾感叹，这眼井干枯了，自己的生命也就干枯了。也许是上天的安排，这井是那么的有灵性，无论春夏秋冬，雨雪风霜，总是源源不断，像一位慈母，精心呵护着村里的每一个生灵。
    我与这口井结缘是从母体就开始的。母亲饮着老井的水让我在胎内健康发育，生下后这洁净的水又进入母亲的血液酿成甘甜的乳汁，滋养着我像井旁的果树枝繁叶茂。当我长到肩担着水桶不碰地后，就接过母亲的扁担每天穿梭在水井边，艰难地品味着生活的酸甜苦辣。
    老井也有捉弄人的时候，上世纪70年代初，持续出现天旱，加之村里的人口增多，井水不断减少，甚至出现干枯迹象，村里开始闹水荒。为获得一桶干净的水，大人们常常通宵守候在井旁。村子里本来是一族人，处理很多事情都相互谦让，可为了获得一桶救命的水，常常闹得四邻不安。记得，在一个明月当空的夜晚，一个小名叫牛娃的年轻人竟和年过半百的二叔打了起来。二叔虽身板硬朗，怎么也敌不过牛娃那石头般拳头的狂轰滥砸，额头流血挂彩了。第二天公社的武装部长就带着大队的治保主任一行人来到村里开批斗会，尽管牛娃痛哭流涕也没能得到宽大，被罚到三线建设去义务修公路。哪知这种惩罚是牛娃求之不得的，虽没工分，可一日三餐吃干饭，这种好事他不敢让家乡人知道，生怕有人抢了自己的饭碗。
    更没想到的是，襄渝铁路建成后，牛娃被留在了道班工作，吃上了商品粮。从此牛娃一家人都“牛”了起来，不仅在村里率先盖起了砖瓦房，购买了收音机、缝纫机，而且家里三个光棍都娶了有初中文化，出门就穿华达呢的婆娘。这成了左邻右乡的头条新闻。
    岁月似流水，转眼间我已离开家乡30年。可是，我走得出莽莽大山，却永远走不出那神秘的情感磁场。云山之外，来路茫茫，花开花谢，潮涨潮落，我的心总是牵挂着那口伴我长大的老井。它给予我所有的欢乐与忧伤，创痛与凄惶。那历经风霜的一道道石纹，井旁露珠盈盈的老树，长满苔藓的井沿……一旦被家乡来人提起，都会成为与我心心相连的感情纽带，成为思乡游子心中丰富而动人的意象。每当想起父辈们面朝苍天，脚踏黄土背负日月艰难前行，我的心就隐隐作痛。
    “少小离家老大回”。去年利用搜集红四方面军史料的机会，我回到魂牵梦绕的故乡。
    踏上这片古老的土地，浓浓的乡情直涌心头，多想见到那纯朴的土木屋、柴火升起的浓浓炊烟和那给予我生命的老水井，多想听见“尖山坪，磨墩墩，糠面馍馍胀死人”那悦耳动听而又令人心碎的顺口溜。可眼前出现了我意想不到的景象，绿树掩映中，弯弯的盘山公路像飘逸的彩带连接着炊烟袅袅的村庄；五彩云霞下，丰收的麦田翻着金浪；落日的余晖里，高的、矮的、白的、黄的楼房构成一幅幅美丽的山水画。这就是我的家吗？
    正当我深情而疑惑地望着这片沧桑的土地时。陪同的县领导似乎看出了我的心思。他说，通江虽然偏远落后，但同样沐浴着改革开放的春风，现在吃、穿、住、用、行的问题基本解决了，关键是如何加快发展步伐，提高发展质量，缩短同发达地区的差距。老支书急不可待地告诉我，现在的政府好啊，刚刚免了农业税，今年又免娃娃的学杂费，还搞社保、医保、财保，生活不用愁。接着他讲起乡下流行的顺口溜：“大人种田不交税，娃娃读书不交费，生老病死有保障，家家老人过百岁。”此时，老支书显得十分骄傲与自豪，他说：“现在谁也不羡慕你们那些吃商品粮的城里人，你们日子怎么过我们农村人日子也怎么过，说不定你们吃的、用的还不如我们的环保哩！”
    人生最大的快乐与幸福莫过于重温儿时的梦，无论官大官小，钱多钱少，都会给今天带来无限遐想，或教益或鞭策。村支书讲的确实不假，短暂的两天乡村生活不仅使我分享了乡情、亲情带来的欢乐与喜悦，而且亲身体验到了30年农村发生的巨大变化。可这些无论如何也代替不了我对那口老井的情感与牵挂。临别时，至今脸上还留着疤痕的二叔终于陪我来到参军时依依惜别的村口，只见老井依然那样古朴憨厚，不声不响孤独地躺在那里吐着热气，水面上漂浮的几片竹叶像大海中摇晃的小舟荡来荡去，井边再也见不到当年的热闹景象。我知道它已成为文物，当年的热闹景象早已成为历史……（赵明仁）
    李春明
    插图：李春明
〖-ZW/正文〗
