〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女兵之家”网页的快乐点击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女兵之家”网页的快乐点击
    美丽的白云黄鹤之乡，驻扎着一支女兵连队――广州军区某通信总站长话连。这个连队的“女兵之家”网页上，有一个被大伙称为《快乐影集》的栏目，让我们点开网页走进她们的生活吧。
    时尚网页升华审美观念
    镜头一：这张相片让人眼前一亮，五六个或便服或军装的女兵笑作一团，飒爽英姿让照片军味十足，嫣然一笑又如此动人。不知这样灿烂的女兵有着怎样的玲珑女儿心？
    事件回放：周末外出当然穿便装。“你这款上衣配我那条裙子超赞”，“她的外套和你的T恤很搭”……难怪长话连女兵的衣服这么多，原来姐妹们有个“共享衣柜”。而且在“群众”雪亮的目光下，穿衣想出错都难。出门前，数码相机“咔嚓”一声，定格了女兵们的笑容，嘿，好一个“山花烂漫”！
    采访手记：别看女兵们在机台上接转电话一丝不苟，私底下臭美起来可跟普通小姑娘没两样。曾有往脸上抹自制面膜，结果抹出一脸痘痘的；也有大冬天追求美丽“冻”人，结果发烧打吊瓶的。为了让女兵们美得健康，连队党支部专门开办了“美丽学堂”，打造女兵“美丽养成计划”。她们定期开展“美学”讲座，培养正确的审美观；请来在专业美容机构工作的干部家属，进行科学美容辅导；还特邀一家形象工作室的色彩分析师，教女兵们学习服饰搭配技巧。女兵们追求形体美，她们就在娱乐室内添置了跑步机、跳舞毯等健身器材，还购置了瑜珈、健美操等教学光碟，让女兵们不出营门也照样健身。一段时间下来，女兵的精气神有了很大变化，列队走过时挺拔的英姿煞是吸引眼球。
    网技竞赛培养健康网趣
    镜头二：这张相片别具特色，几个女兵或坐或站围在一台电脑前，正指着显示器哈哈大笑，到底看到了什么搞笑的画面？
    事件回放：周末的晚上，电脑机房里悄无声息。突然，一阵银铃般的笑声把大家吸引了过来。原来，总站论坛里有人制作并上传了连队烹饪比赛的FLASH。欢快的音乐声里，一张张照片动感再现，造型各异的个人烹饪风采秀让人忍俊不禁。这张展示“喷火鱼”的照片里，“开心果”小薛瞪圆眼睛的怪异表情，更让人笑掉下巴。“天啊，这是偷拍，我完了！”随着小薛的一声“惨叫”，又是一阵哄堂大笑。
    采访手记：随着网络的全面普及，长话连官兵们也走进了E时代。上军网看大片、浏览最新资讯、查找学习资料已是“家常便饭”，她们还依托总站局域网建立了自己的网站，《世界女兵风采》、《历史上的优秀女性》等“女兵之家”的招牌版块点击率还挺高。联网伊始曾有个别战士沉迷网络电影和游戏，连队自有高招，她们并未断然禁网，而是由武汉大学计算机专业的研究生分队长陈燕担任教员，教大伙制作电子相册、编辑动画等，启发兴趣转移注意力，并开展多种户外活动。效果还真不错，如今，节假日里连队组织的网上竞技比赛、动漫制作评比等活动总是大受欢迎，极大丰富了官兵的生活。
    夺冠照片抒发巾帼豪情
    镜头三：这张照片里，连长手捧鲜艳的锦旗，被激动的女兵们簇拥在中间，为什么她们这样神采飞扬？
    事件回放：战场无亚军。几个月前，女兵们在连长梅媛带领下，顶着烈日备战总站队列会操。连日苦训使好几个人脚上打出血泡。会操前两天，连长突发急性荨麻疹，高烧39度多，全身奇痒无比，不得不每天去医院挂吊瓶。即便如此，大伙也一刻没有放松训练，都憋着一股劲誓夺冠军。会操当天，梅连长打完针直奔训练场，立正、稍息一一短促有力的口令声中，一个个干净利落的队列动作被女兵们完美演绎，女兵连一举夺得“队列会操第一名”的锦旗。大伙激动地摆出了胜利的POSE，闪光灯定格下灿烂的一瞬。
    采访手记：“人人有亮点，个个不一般”，连队干部提起自己的兵来格外自豪。到长话连的兵并非都是精挑细选，而是不管什么样的兵到了连队都能焕然一新。战士们下连后，首先到荣誉室接受传统教育，一屋子的锦旗奖杯面前，谁都知道自己已成为这个优秀集体的一分子。曾有新兵因普通话不标准等原因，刚到连队时格外内向，可没多久，就活泼得像变了个人。如果你路过连队楼下时听到“我是最棒的！”，那一定是她们又在进行自创的“激励教学法”了。在和谐融洽的氛围里，大家格外珍惜连队的荣誉，每逢大项任务或评比竞赛，谁也不含糊。女兵们平时训练付出的汗水和辛劳早已渗透到那一张张证书奖状里。看看那奋勇拼搏的劲头，你就知道她们对自己是长话连人有多自豪。
    浏览长话连的《快乐影集》，一张张幸福的笑脸是如此生动鲜活。这点点滴滴的美好，不正是科学发展观在连队开的花、结的果吗？
    郭晨 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
