〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“利长远”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗忠安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“利长远”
    强调领导作风建设，一个重要方面就是要多干打基础、利长远的事。对于打基础，我们讲得比较多，而对“利长远”，笔者不禁有些感慨。
    1
    参观四川都江堰，许多人都感叹这一伟大水利工程的构想和奇巧，而我在此基础上更有对这一工程的缔造者李冰的钦敬。李冰当时只是一个地方官，若按现代某些人的思维，在这里修修路，建建城，管管田亩，交交贡粮，也就可以了。可他却不是这样，为了这里百姓安居乐业、丰衣足食，他投入很大精力钻研水利知识，硬把自己“培养”成一名水利专家，成功修建了都江堰。其实，都江堰只是他的一个代表作，他还在成都市建了七座桥，在乐山三江流处治理河道，在宜宾治理水道，在什邡县疏通洛水河道，等等，使得成都平原水旱从人，不知饥馑，时无荒年。从公元前256年修建都江堰算起，至今已有2260多年了，而这一系列工程依然泽被众生，造福于民。何谓利长远？也许这就是利长远吧。
    2
    说到水利工程，又不免想到林县的红旗渠。旧社会在这里曾有多少人做过官，但他们几乎都是“干眼前活”，无视这里百姓缺水之苦。终于在上个世纪60年代，林县人民在县党委的坚强领导下，开始了修渠引水工程。当时物质基础相当薄弱，开山凿渠难度可想而知。但在县党委领导下，经过10余年拼搏，这条被周恩来总理称之为“新中国奇迹”的工程终于告捷。如今，这一引水工程仍在发挥着巨大作用。作为一个现代的例子，这无疑也是一件利长远的事。
    3
    利长远，必须想长远。古人云：不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。理想追求是引导人们前进的灯塔，战略目标是成就辉煌的动力牵引。我们看到，在有的单位，规划刚刚实施就过时了，工程刚刚完工就报废了。其中原因就是做事不看长远，没有用百年大计的眼光来打量，结果，不只是不能“利长远”，就是“利眼前”都做不到。看得远，就得学习知识，视野开阔，用科学发展的眼光看问题、办事情，做到不让眼前的风尘迷茫，不被身边的利益迷惑，不为一时的得失所累，这样才有可能拥抱未来。
    4
    利长远，就要干长远。一方面，在自己这一任上做什么事情要从长计议，打实基础。行今日之举，望百世之利。另一方面，就是要把前人的好事接着干下去。一个人的成功，是倾注毕生精力艰苦奋斗的结果；一个领域的发展，是无数任领导者共同努力的必然。我们知道都江堰之功记在李冰名下，可应知汉文帝时蜀郡守文翁，三国时蜀国丞相诸葛亮，唐贞观年间孟州长史高俭，武则天时彭州长史刘易从，宋代的赵不白，元朝的李秉彝，明代的卢立羽，清朝的王来通，民国时期的张沅等地方官，都为都江堰修固完善作出巨大的努力。利长远是一种接力赛，我们要有“前人栽树我培土”的胸怀，甘做无名英雄，这样才能把利长远的事做到底，让世代受益。
    5
    利长远，就不能图一时之名。对于世代四川人民的生活，李冰功劳何其大。但要知道，司马迁在《史记》中记述这位功臣时，只写了“蜀守冰”三个字，连李冰姓什么都没写，只到后来班固写《汉书》，才给李冰补了个全名。可见，李冰当时是多么的看淡名利，在世之时功名是多么的不显。事物就是这样充满辩证法，但凡贪眼前之名者，绝不可能有千秋之功；但凡不图眼前之名者，因为功在千秋，历史偏偏记住了他们的伟大，世代颂扬他们的美德。所以，就形成了这样的铁律：利在长远者功名必在长远，利在眼前者功名只能在眼前。
〖-ZW/正文〗
