〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级”局域网，水兵也时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队水兵网络室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级”局域网，水兵也时尚
    ――南海舰队某驱逐舰支队水兵网络室见闻
    驻守在祖国南海的某驱逐舰支队，年轻的水兵们开办了一个颇具特色的支队局域网，内容丰富，被冠以“超级”局域网的美称，成为官兵训练之余不可缺少的一项活动内容。
    走进宽敞明亮的水兵网络室，打开崭新的电脑，支队网络主页面首先跃入眼帘，名为“水兵之家”的局域网办得有声有色：“电子图书馆”、“支队新闻”、“影视欣赏”、“铁拳论坛”等精彩栏目一应俱全。入伍前曾在湖南师范大学美术学院进修的士官牛云海主动请缨担任网络管理员，每天他和另外3名网管及时更新网页。据他介绍，官兵们经常出海，平时训练十分辛苦，难得外出，来这里上网成为他们主要的学习与休闲活动。大家渴望通过网络了解部队新闻，t望精彩世界。官兵们成立了支队网络新闻小组，拿起手中的相机、DV等记录日常生活中发生的鲜活故事，然后在局域网上即时发布；将各舰的舰歌、舰训以及官兵日常生活中记录下的格言感悟收集整理，在局域网上开设专栏刊载出来。鼠标轻轻一点“支队学习成才标兵”，历年获奖官兵的事迹、成长历程纷至沓来。
    身在军营的“80后”，“90后”的水兵也和同龄人一样渴望丰富多彩的生活，他们热情、敏感，能迅速接受新生事物。支队领导针对年轻人充满活力的特点，鼓励局域网办出青春风采，办成一个真正供大家学习交流的园地。说起官兵们最喜欢的栏目，“影视欣赏”首当其冲。这里收集了时下国际国内最新上映的电影大片和经典电视剧。《士兵突击》等经典军事电视剧令大家百看不厌。为了达到最佳观赏效果，还安装了最先进的影视播放器，给予了官兵们一场超级视听盛宴。另外，局域网安装了《驱逐舰指挥官》等模拟战争的军事游戏，官兵们在游戏中训练战争策略，寓教于乐。当整个电脑网络室联网后，这里俨然成了一个小型模拟战场，水兵们投入到一场场激烈的“海战”中。
    “铁拳论坛”更是成为了官兵们的网上心灵家园。从时事评论、军情思考、奥运感受，到官兵之间的“悄悄话”，大家在这里畅所欲言。5月的一天，网友“悲伤燕子”在论坛留言，心情苦闷的她想退伍回家。原来这名通讯女兵因母亲的突然离世而备受打击。看到这条留言后，管理员牛云海深受触动，及时回复沟通，并鼓励她走出阴影。他们之间的交流也由最初的安慰，变成知心朋友的聊天。4个多月过去了，牛云海和她的留言已经写了几百条，并仍在继续。“悲伤燕子”已经逐渐摆脱了内心的痛苦，全心投入到部队生活中，恢复了往日的活泼开朗，并更名为“快乐海燕”。
    配置了新电脑，建起了好的局域网，管理上是否也与时俱进呢？管理员介绍说，他们现在拥有一套较为完善的管理制度。首次来上网的官兵必须持本人的士兵证或军官证进行注册，管理员给证件贴上专用的条形码。以后再来，只要将证件上的条形码在扫描仪上进行扫描即可，既方便又精确。
    此外，支队还连续三年举办了电脑知识学习班，特聘驻地教师进修学校的电脑教师前来授课，教授各种电脑知识，实用的课程吸引了大量官兵踊跃报名，听课的官兵挤满了教室。
    本报记者 王凌硕
〖-ZW/正文〗
