〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国特色社会主义的重大战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记9月19日重要讲话系列理论文章之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解轩理/颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，科学分析世情、国情、党情的新变化，全面把握党和国家事业发展的新要求，精辟论述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求。讲话总览全局，思想深邃，内涵丰富，是一篇马克思主义的重要文献。为帮助部队认真学习、深刻理解、准确把握胡总书记重要讲话精神，根据军委、总政领导指示，总政宣传部会同本报，组织理论工作者撰写了系列理论文章，从今天起陆续刊发。
    在革命、建设和改革的历史进程中，我们党始终高度重视思想理论建设，用发展着的马克思主义统一思想、指导实践。党的十七大明确提出在全党开展深入学习实践科学发展观活动。9月19日，中央召开全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班，胡锦涛总书记发表重要讲话，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了全面部署。这是新形势下把全党的思想武装好、统一好，推进中国特色社会主义事业发展的重大战略举措。
    科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的伟大实践中，科学发展观越来越显示出强大的真理力量，成为全党全军全国人民的广泛共识和自觉行动，极大地推动了经济社会的又好又快发展。在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，要更好地用中国特色社会主义理论体系武装和统一思想，动员全党全军全国人民更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗，最重要、最紧迫的就是深入学习实践科学发展观。我们要深刻领会胡总书记重要讲话精神，从当前国际国内形势发展变化，从党的事业和党的建设需要出发，深刻认识开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性。
    在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要
    科学发展观，是我们党准确把握世界发展趋势、借鉴国外发展经验提出来的，是正确把握机遇、应对挑战的强大思想武器。当今世界正处于大变革大调整之中，国际环境错综复杂。我们要通过深入学习实践科学发展观，全面分析和准确把握世界发展大势，树立世界眼光，加强战略思维，始终掌握发展的主动权。
    深入学习实践科学发展观，才能在我国发展同外部环境日趋紧密的联系中，不断提高统筹国内国际两个大局的能力。纵观全球，国际形势正在向各国关系日益紧密、互动日益增强的方向发展，当今世界正在演化成一个“地球村”，一个普遍联系、相互依存的世界。在这样的大环境、大背景下，任何一个国家都不可能闭关自守、在世界潮流之外独立发展。随着我国经济持续较快发展和对外开放不断扩大，我国同世界的关系发生了历史性变化。我国发展对世界发展的作用和影响不断提高，国际环境发展变化对我国发展的作用和影响也不断增大，国内国际发展的互动性进一步增强。世界经济波动、全球贸易走势、国际金融市场起伏、国际能源资源供求状况、国际安全局势变化等，都会给我国经济发展和社会稳定带来这样那样的影响。只有深入学习实践科学发展观，坚持用统筹兼顾的根本方法把握国内国际联系，更好地把国内国际两个大局统筹起来，才能使我国的发展顺应世界发展的潮流，从世界发展大势中赢得更多的机遇，获得更广的空间，取得更大的优势；才能妥善处理我国同国际社会的关系，有效驾驭各种复杂局面，切实维护好对外开放条件下我国的发展利益和安全利益。
    深入学习实践科学发展观，才能在深刻变化的国际环境中，不断提高把握发展机遇、应对风险挑战的能力。当前，我国发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。一方面，和平与发展仍然是时代主题，国际力量对比朝着有利于维护世界和平的方向发展，世界和平与发展的大局总体稳定。我们取得抗击四川汶川特大地震重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天任务，显示了我国的综合国力，显示了我国社会主义制度的优越性，显示了中华民族的凝聚力和向心力，赢得了国际社会广泛赞誉。我国的国际地位和国际影响力不断提升，国际环境中对我国发展有利的因素不断增加，这一切，决定了我国发展的重要战略机遇期仍然存在。另一方面，国际环境中不稳定不确定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变。西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，发达国家在经济科技上占优势的压力长期存在，世界经济形势严峻复杂，西方国家千方百计对我进行思想文化渗透，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织。这一切，又决定了我国发展面对的挑战是严峻的、长期的。在这种情况下，我们只有深入学习实践科学发展观，才能认清世界大势，把握发展方向，紧紧抓住、切实用好战略机遇期，充分利用一切有利外部条件发展自己，提高我国的国际竞争力。同时，又居安思危，妥善应对我国发展面对的各种风险和挑战，在深刻变动的国际格局中赢得主动，永远立于不败之地。
    落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要
    科学发展观，反映了我国发展的阶段性特征，适应了经济社会发展的新要求，是现阶段我们党制定大政方针、实现奋斗目标的根本遵循。党的十七大站在新的历史起点上，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。这些新要求是在适应国际国内形势的新变化、顺应各族人民过上更好生活的新期待、把握我国经济社会发展趋势和规律的基础上提出来的，也是针对当前我国经济社会发展面临的突出矛盾和问题提出来的。深入学习实践科学发展观，就是要着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，确保这些新要求落到实处。
    落实增强发展协调性、努力实现经济又好又快发展的新要求。各个方面的发展相互适应，反映了经济建设的内在规律。从近年来实践和未来发展条件看，我国经济发展面临的突出矛盾，不是速度问题，而是怎样实现非均衡发展到均衡发展的战略转型，增强发展的协调性。深入学习实践科学发展观，就是要着力解决城乡、区域、经济社会发展不平衡，经济发展方式粗放，经济结构不合理等突出矛盾和问题，使速度和结构质量效益相统一，经济发展与人口资源环境相协调，从而实现经济又好又快发展。
    落实扩大社会主义民主、更好保障人民权益和社会公平正义的新要求。社会主义愈发展，民主也愈发展。现在，人民政治参与积极性不断提高，公民意识逐步增强，社会主义民主法治、自由平等、公平正义理念更为普及。全面建设小康社会，就是要尊重人民主体地位，健全民主制度，保障人民各项权益，实现社会公平正义。深入学习实践科学发展观，就是要进一步解决民主法制建设与扩大人民民主和经济社会发展还不完全适应的问题，解决妨碍人民群众积极性发挥的体制机制障碍问题，深化政治体制改革，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，进一步彰显社会主义民主政治的强大生机活力。
    落实加强文化建设、明显提高全民族文明素质的新要求。先进文化是一个民族的血脉和灵魂，是社会文明程度和发展水平的重要标志。中国的发展既要有硬实力，也要有软实力。软实力已越来越成为综合国力竞争的重要因素。随着经济社会发展，人们的精神文化需求日趋旺盛，提高全民族文明素质，任务更加繁重。深入学习实践科学发展观，就是要积极推动社会主义文化大发展大繁荣，用社会主义核心价值体系引领社会思潮，建设与和谐社会相适应的和谐文化，使中华文化与当代社会相适应、与现代文明相协调；充分发挥人民在文化建设中的主体作用，使人民基本文化权益得到更好保障，让人民共享文化发展成果。
    落实加快发展社会事业、全面改善人民生活的新要求。社会建设与人民幸福安康息息相关。改革开放使社会活力显著增强，同时社会建设和管理面临诸多新课题；人民生活总体上达到小康水平，同时劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产、司法和社会治安等方面关系群众切身利益的问题仍然较多，部分低收入群众生活比较困难。必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，让广大人民共享改革发展成果。深入学习实践科学发展观，就是要把推动科学发展与促进社会和谐统一起来，在发展的基础上正确处理各种社会矛盾，通过发展不断改善人民生活和促进社会和谐，着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题。
    落实建设生态文明、基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式的新要求。建设生态文明，符合世界发展潮流，反映了广大人民群众的迫切愿望，是落实科学发展观的重要内容。全面建设小康社会，要使生态环境质量明显改善，生态文明观念在全社会牢固树立。在我国工业化加速发展阶段，实现建设生态文明的目标面临着诸多严峻挑战。深入学习实践科学发展观，就是要按自然规律办事，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会，以更加有效的措施保护群众健康和公共安全，使广大人民群众吃上健康的食品，呼吸到新鲜的空气，喝上干净的水，在生态良好的环境下生产和生活，实现经济社会的可持续发展。
    以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要
    中国特色社会主义的兴衰成败，关键在党；科学发展实践的成效大小，关键在党。实践证明，只有按照科学发展观的要求，切实加强和改进党的自身建设，才能把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，使我们党始终保持蓬勃生机和旺盛活力。
    深入学习实践科学发展观，就是要不断提高党的执政能力。党的执政能力建设，关系党的建设和中国特色社会主义事业的全局。我们党历来高度重视提高领导水平和执政水平，特别是党的十六大以来，在加强党的执政能力建设上采取了一系列有力举措，取得明显成效。当前，各级领导班子的领导水平和执政能力，与所肩负的重任和使命总体上是适应的，但也存在一些不足和问题。一些领导干部的思想观念、能力素质与新形势新任务的要求还不完全适应、不完全符合；一些基层党组织管理手段和创新能力与经济社会发展任务还不完全适应、不完全符合。实践表明，各级党组织和领导干部有没有牢固树立科学发展的理念，是不是具备谋划和推动科学发展的能力，在很大程度上决定着本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的成效。深入学习实践科学发展观，就是要不断提高各级党组织领导和推动科学发展的能力，造就一支自觉实践科学发展观、有能力推动科学发展的党员干部队伍，把科学发展观的要求切实转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。
    深入学习实践科学发展观，就是要不断保持和发展党的先进性。加强先进性建设，是我们党深刻总结世界各类政党特别是马克思主义政党建设的经验教训，深刻总结自身建设正反两方面的经验，提出的时代性课题。各级党组织和广大党员、干部始终是推进中国特色社会主义事业的坚强领导核心和骨干力量。今年以来，在抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害、抗击四川汶川特大地震等几场重大斗争中，各级党组织和广大党员冲锋在前、勇挑重担，充分显示了我们党和党员干部队伍的凝聚力和战斗力。同时也必须看到，我们党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。当前，一些党组织、党员干部党性党风党纪方面还存在这样那样的问题。一些地方发生较大规模群体性事件并造成严重后果，一些地方发生重大生产安全事故和食品安全事故给人民群众生命财产造成重大损失，这些事件反映出一些干部缺乏宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识，更加凸显加强党的先进性建设的重要性和紧迫性。深入学习实践科学发展观，就是要按照科学发展观的要求，全面推进党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，使各级党组织和广大党员干部始终做到立党为公、执政为民，始终做到求真务实、改革创新，始终做到艰苦奋斗、清正廉洁，始终做到富有活力、团结和谐，更好地团结带领广大人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    执笔：解轩理 颜晓峰
〖-ZW/正文〗
