〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬抗震救灾精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，硕果飘香。在庆祝一个又一个历史性胜利的欢乐气氛中，全国抗震救灾总结表彰大会昨天在北京隆重召开。我们谨向受到表彰的抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范表示热烈祝贺！向为抗震救灾做出突出贡献的军队和武警部队官兵、民兵预备役人员表示崇高敬意！向抗震救灾中英勇献身的烈士们和在地震中不幸罹难的同胞们表示沉痛哀悼！
    这次抗震救灾总结表彰大会，是一次空前规模的庆功会，也是一次巩固和发展抗震救灾成果，全面推进改革开放和社会主义现代化建设的动员会。胡锦涛主席在大会上的重要讲话，全面总结了抗震救灾斗争取得重大胜利的重要经验，充分肯定了抗震救灾工作取得的重大成绩，高度评价了全党全军和全国各族人民在抗震救灾斗争中表现出的伟大抗震救灾精神，明确提出了下一步工作的目标、指导方针和总体要求。认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，对于我们充分认识抗震救灾的历史功绩和深远影响，继承和发扬我党我军优良传统，保持人民军队的性质、宗旨和本色，更好地完成党的十七大提出的各项战略任务，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重大的意义。
    震惊世界的四川汶川特大地震，给灾区人民带来了巨大的灾难。在党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导下，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城，各地区各方面紧急行动、全力以赴，灾区广大群众不屈不挠、奋起自救，全社会奉献爱心、倾力支援，展开了一场我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争，谱写了一曲惊天地、泣鬼神的英雄凯歌。军队和武警部队作为主力军和突击队，在这场伟大斗争中承担起最紧急、最艰难、最危险的任务，发挥了中流砥柱作用，做出了突出贡献。广大官兵心系灾区人民安危，肩负党和人民期望，不畏艰险，冲锋在前，舍生忘死，英勇奋战，以忠实履行使命的实际行动诠释了我军全心全意为人民服务的宗旨，在人民心中筑起了巍然屹立的不朽丰碑。实践再一次雄辩地证明，社会主义中国具有强大发展活力，中国人民不愧为英勇顽强、百折不挠、坚韧不拔的伟大人民，人民军队不愧为听党指挥、服务人民、英勇善战的伟大军队，中国共产党不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    沧海横流，方显英雄本色。在气壮山河的抗震救灾斗争中，涌现出许许多多英雄群体和模范人物。他们的先进事迹可歌可泣，他们的英勇壮举感天动地，他们的优秀品格令人敬佩，他们的崇高思想催人奋进。这次表彰的英雄集体和模范就是其中的突出代表。作为时代的先锋、群众的楷模、祖国的骄傲、人民的光荣，这些英雄集体和模范如同一个个窗口，充分展示了中国人民自强不息的巨大勇气和精神风貌；如同一面面旗帜，高扬在人们心中，激励亿万人民为了共同的目标而努力奋斗。
    伟大的实践催生伟大的精神。抗震救灾斗争考验了我们国家的力量，也锤炼了我们民族的意志，铸就了“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神。这种精神，集中体现和进一步发展了爱国主义、集体主义、社会主义精神，集中体现和进一步发展了我们党和军队的优良传统和优良作风，集中体现和进一步发展了中华民族的伟大民族精神和当代中国人民的时代精神。一个国家要发展，一个民族要进步，一支军队要强大，不仅需要物质基础，而且需要精神力量。强大的精神力量既可以促进物质力量的发展，又可以使物质力量发挥出更大的作用。因此，精神力量是一个国家综合国力的重要组成部分，也是一支军队战斗力的重要体现。抗震救灾精神，就是这样一种伟大的精神力量，它同井冈山精神、长征精神、延安精神、’98抗洪精神和载人航天精神等一样，将穿越历史，光照千秋，成为党和人民永恒的精神财富。
    大力弘扬抗震救灾精神，要紧密结合部队实际，结合正在开展的深入学习实践科学发展观活动，认真搞好抗震救灾精神的学习教育。当前最重要的，就是学好胡主席在全国抗震救灾总结表彰大会上的重要讲话，深刻领会和把握精神实质，切实把思想和认识统一到讲话精神上来。要大力宣扬抗震救灾中涌现出来的英雄集体和模范的先进思想和事迹，广泛开展向英模学习活动，形成学先进、赶先进、当先进的浓厚氛围，使抗震救灾精神家喻户晓、深入人心。要全面回顾总结部队抗震救灾的实践经验，积极探索新形势下遂行非战争军事行动的特点规律，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要着眼完成使命任务，把抗震救灾精神转化为官兵立足本职做贡献的实际行动，转化为贯彻落实科学发展观的坚强决心，转化为推动部队建设和改革的巨大力量。全军官兵要以受表彰的抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范为榜样，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力开创国防和军队现代化建设的新局面，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
