〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂智战大黄蜂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏静/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大黄蜂凶猛可怕，蜜蜂对这种强盗束手无策，只能任其宰割。
    然而，我国有一种蜜蜂在与大黄蜂的长期战斗中，却拥有了一种特殊的防卫能力，能让入侵者有来无回。研究发现，当一只飞扬跋扈的大黄蜂凶猛闯进蜂巢时，几十只蜜蜂会立即集结起来，它们并不是用蜂刺进攻，而是把大黄蜂团团围住，等过一会儿再散开时，那个入侵者已经一动不动了，然后像扔垃圾一样被工蜂拖走抛出蜂巢。
    原来，生物学家并没有在大黄蜂身上找到搏斗的伤痕，但是热成像照相机却记录下了一种温度的变化：大黄蜂被蜜蜂包围起来以后，几分钟内包围圈的中心温度就达到了45℃。莫非这就是蜜蜂战胜恶魔的关键？为了证明这一点，科学家们把蜜蜂和黄蜂分别放进恒温箱里，有步骤地提高温度，结果大黄蜂在45.7℃的时候死亡，而蜜蜂坚持到了50.7℃。
    ――所以，生存其实很简单，团结战斗就行了。（苏静 苏春良）
〖-ZW/正文〗
