〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建庄/毕淑琴/杨汉超/丁红/何丽华/张昕/高炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将研发新一代无人机
    据外刊报道，俄罗斯“埃尼克斯”公司宣布，将为俄国防部研制新一代无人机。据悉，新型无人机能够用于校正迫击炮和火炮射击的角度，并可用于地形照相侦察及执行其他任务，同时具备在信息化作战条件下运送军用物资能力。（崔建庄 毕淑琴）
    “海尔法”提高杀伤力
    装有聚能弹药战斗部的“海尔法”导弹可摧毁装甲车辆或侵入建筑物内部。其最新型号高爆破甲弹头在聚能破甲能力基础上增加了破片杀伤力，使其可以对付非装甲类目标。“海尔法”导弹可装备在“阿帕奇”、“眼镜蛇”等直升机上以及“死神”和“捕食者”无人机上。（杨汉超 丁红）
    美开发“深绿”智能指挥系统
    据外刊报道，目前，美军正集中精力开展“深绿”智能指挥系统项目研究。美军认为，一些过时的作战观念，如美军使用的“观察-判断-决策-行为”（ODA）决策周期，已不能适应瞬息万变的信息时代作战需要，为此，需要新的、更智能的指挥决策技术，“深绿”计划正是适应这一需要应运而生。（何丽华 张昕）
    英航母将装备新雷达系统
    据外刊报道，BAE系统公司将为英国皇军海军的两艘“未来航母”提供自行研制的新型高功率雷达。新型雷达名为“工匠”，可跟踪20千米外台球大小的目标，可显著提高信息质量，能在各种复杂海况下探测、跟踪目标，识别来自空中及海上各种威胁。（丁红 高炬）
〖-ZW/正文〗
