〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰一起锚，训练即展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡对华/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战舰一起锚，训练即展开
    本报大连10月8日电 胡对华、特约记者 李德 报道：“深弹发射完毕，目标回波消失！”反潜成功的消息刚刚传来，雷达战位又报告：“发现空中威胁目标两批，从左舷××度向我袭来！”指挥员石磊果断下令实施干扰规避。日前，担负出访任务的海军某驱逐舰支队“洛阳”号导弹护卫舰，在航渡途中又组织官兵完成了“反潜”、“抗导”等5个课目训练。舰艇即将驶入军港，机舱内各种口令仍不绝于耳。
    在航渡中穿插安排训练课目，已成为该支队各舰艇的一种普遍做法。该支队副支队长祖继宏告诉记者，深入学习实践科学发展观，使不计成本和消耗的粗放训练模式逐渐淡出，精打细算的效益观念深深根植官兵心田。
    谈及党委重视训练效费比的初衷，该支队参谋长薛玉东给记者算了一笔账：一艘驱逐舰航行平均每小时约需耗油4吨，若按火车每节油罐载重60吨计算，每个训练课目平均耗油相当于10节油罐储油的总和。如果将舰艇设计建造经费、装备磨损消耗考虑在内，平摊到每艘舰艇上的年度训练费用更加惊人。
    “要是让这些钱白白用在航渡途中，宝贵的训练资源就打了水漂。”为此，该支队党委确立了“整合资源、科学组训、节约增效”的训练理念，通过合理安排训练时间、科学设置训练内容、严格正规训练秩序等措施，实现战斗力建设又好、又快、又省的科学发展，有效杜绝了训练资源浪费现象。
    透视该支队细算成本的组训方法，记者发现许多新亮点：
    ――过去舰艇出海执行任务，大多是不到指定海域不拉战斗警报。如今他们除了正常战备巡逻外，还充分利用离港返航、任务间隙等时机进行课目穿插训练，节约了大量训练保障经费；
    ――以往有的舰艇照抄照搬上级计划，训练只能“按部就班”实施，如今他们采用“以重大演习带动作战编组课题训练、以作战编组课题训练带动整体训练”和“以岸港模拟训练推动个人能力训练”的“两带一推”模式，将基础课目和补差课题进行统筹，让有限的训练资源发挥最大效益；
    ――昔日个别单位在组训中存在一定的随意性、盲目性。如今他们建立了“训练管理控制系统”，用于登记训练课目、监控训练情况、评估训练质量、计算和确定训练成本，让训练更加规范有序。
    “战舰一起锚，训练即展开。”支队领导介绍说，今年执行长达一个多月的奥运安保任务期间，支队所有舰艇除了完成警戒、巡逻等任务，训练始终没有中断。那段时间，尽管安保任务繁重，但舰上训练热火朝天，满负荷、高强度地完成了训练任务。
    精打细算，使训练效益不断提高，也使支队战斗力加速跃升。该支队不但圆满完成了上级组织的20多项重大演习任务，每年年度训练也均保质保量完成。
    孙国强
    该支队舰船航渡间实施油水补给训练。
    孙国强 摄
〖-ZW/正文〗
