〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善“借”东风创新局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省湛江军分区走融合式发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善“借”东风创新局
    ――广东省湛江军分区走融合式发展之路纪实
    9月初，广东省湛江军分区投资2000多万元的新营区建设正式上马。这是军分区借助驻地思想解放、经济发达等优势，推动海防部队和国防后备力量建设迈出新的步伐。
    借解放思想之“脑”
    今年6月中旬，在湛江市民兵尖子大比武赛场上，过去一向落后的麻章区人武部异军突起，一连夺取3块军事训练金牌。
    谈及原因，官兵说，这是军分区党委带领官兵解放思想转变观念，振奋精神抓战斗力建设的结果。
    近些年来，这个军分区所属部分海防营连和人武部工作有些停滞不前。为改变这种发展缓慢、工作平庸的状态，军分区党委抓住广东省开展新一轮思想解放大讨论的机遇，引导官兵关注并参与学习讨论，从中吸取营养，更新观念。
    在参与学习、讨论的过程中，他们组织官兵联系军分区机关、所属海防部队和各人武部工作实际，深入查找造成部队建设发展缓慢、工作平庸的深层原因，发现根本症结是干部思想观念僵化、创新意识淡化、事业心弱化。军分区党委引导大家认真学习地方大讨论中提出的一系列新观念：必须全面正确理解科学发展观的内涵，从片面追求总量和速度的观念中解放出来；必须坚持以人为本，从重物轻人的观念中解放出来；必须创新发展模式，从粗放型发展路径中解放出来；必须发扬积极进取精神，从小富即安的思想中解放出来。
    军分区党委以科学发展观为指导，对海防部队和民兵预备役战斗力建设、基础设施建设、人才工程培养等25项重大工作进行重新规划，引导这些工作走上科学发展的轨道。
    借经济发展之“势”
    9月初，这个军分区作战指挥中心键盘声声，一场现代化条件下国防动员室内模拟演练正在紧张进行。屏幕上，各人武部、各级国防动员办公室以及地方公安、海事、气象等信息情况一览无余，各指挥作战指令传达快捷畅通……
    这几年，湛江市抓住信息化技术迅猛发展的机遇，改善投资环境，大量引进信息高端技术产业，近百家高新技术企业落户。借助地方信息技术发展优势，这个军分区很快建成了融指挥自动化、信息采集与传输、视频音像直播等功能于一体的信息化作战指挥系统，有效提升了国防动员能力和作战指挥水平。
    去年，湛江市城市综合实力位居全国百强城市之列。与此同时，国防大型基础设施建设、民兵训练演练等大项经费开支全部实现财政投资自然增长。今年初，在市委议军会上，湛江市新型多功能国防综合教育训练基地等有关国防后备力量建设的12个重点建设项目，涉及资金全部到位。
    他们还借助地方经济发展之势，全市先后有29家民营企业为驻军科技练兵提供支持，10余支科技含量高、专业技能要求高的民兵专业对口分队也在高新技术产业单位组建。
    借政策法规之“力”
    3年来，依靠市各级财政专项资金，军分区和人武部建成了具备作战指挥与国防动员一体化的现代化作战指挥中心，配备了集图像、视频、声音于一体的电视电话会议系统，联通了具备指挥、作战、动员功能的综合信息网络和国防动员网络体系，战时动员与信息收集更加快速高效。
    他们还注重借助地方科技“人才库”的作用，既注重打造军营良才，又不断提升武装工作人才层次。地方院校、教育部门积极开展智力拥军，军分区50%以上干部实现脱产或在职学历升级，先后有15人考上研究生，20多名战士考上军校，涌现近百名一专多能的干部战士。
    去年以来，军分区还先后协调市有关部门制定出台《转业军人和随军家属安置意见》、《边海防干部子女入学费用减免意见》等文件法规，为军人家属解决实际困难。驻军所有边防、海岛干部子女入学全部减免70%-80%教育费，70%的随军待业家属接受免费就业技能培训走上就业岗位。税务部门对随军家属和转业干部自谋职业免征3年营业税、个人所得税。
    杨胜其 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
