〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从国企高级技工到导弹阵地专业号手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张新标：战友夸他“贼棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张新标：战友夸他“贼棒”
    张新标，第二炮兵某旅直招士官。乍听人名，就能猜出其个性之大半：喜欢标新立异。张新标凭着一股子闯劲，在军营屡有创新之举，领导说他“不孬”，战友夸他“贼棒”。把装备当宝贝伺候的他，获得“导弹保姆”的雅号。
    张新标是个粗壮结实的男子汉。甭看他平时大大咧咧，可铆在岗位上却心细如发，将导弹的脾气秉性摸得很透。3年来，这位曾经供职于唐山市电气公司的热血青年，全身心扑在导弹上，“孵”出了不少成果，今年荣获二炮军事技术比武保障专业士官组三等奖，荣立了二等功。
    战友问及成才秘诀，张新标说出的“勤学苦练”四个字掷地有声。对方继续讨要“偏方”，他急了：“天上不会掉馅饼，不付出咋能行？”
    张新标有空就扎进导弹专业书堆汲取知识营养；钻进修理间一呆就是几个小时，不惧油污；利用每次装备维护的机会，进阵地深钻细研。三载寒暑，他从国有企业的高级技工，成长为导弹阵地的电气专业号手。
    张新标时常拿失败的军营“处子秀”自我警示。他到某导弹阵地担任电气专业号手的当天，某型风机启动后开关跳闸，他费了九牛二虎之力排障未果，幸亏老士官翟亮及时赶来援助才避免了几十万元的损失。
    痛定思痛。当夜，他制定了补短计划，躲在被窝里打着手电写操作细则和注意事项。天道酬勤，别人两年才能掌握的除湿机电气原理图、通风空调系统原理图等多张电路图，他3个多月便全部掌握，成为旅里首选的排障“突击手”。
    2006年盛夏，一场暴雨让除湿机“罢工”。若湿度超标，存储的导弹弹体将受到严重影响，官兵紧张的心情也随着湿度计上的水银柱上升。咋办？“我来试试！”张新标自告奋勇，用万用表仔细监测可能的故障点。大伙的心紧张了15分钟后恢复平静：张新标用10分钟查出除湿机压缩组件的一条控制线虚接，5分钟修复。对表抹汗，官兵们惊叹：好样的！
    一直以来，阵地值班员十分渴望有一天能实现温湿变化自动报警。去年底，在旅党委的支持下，张新标主持研发的“阵地温湿自动感应报警系统”问世，实现了实时感应阵地温湿并自动临界报警的目标，获全军科技进步二等奖。
    自从有了“导弹保姆”张新标，该旅阵地电气维护不用请外人。营长解维鹏掰着指头算了一笔账：仅不再外请专家一项，每年就节省经费十余万元。（本报北京10月8日电）
    任建强 本报特约通讯员 张荣
    任建强
    张新标在进行电气维护。
    任建强 摄
〖-ZW/正文〗
