〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部围绕提高教育质量推出三项举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遴选授课人打造精品课成立讲师团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程耀华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，记者在济南军区联勤部中国特色社会主义发展史教育讲课比武活动现场看到，台上授课人员深入浅出、满怀激情的讲解，配以一个个奥运健儿争金夺银的镜头，一幅幅全国军民众志成城抗震救灾的画面，一张张展示改革开放30年沧桑巨变的图片，台下官兵听得如醉如痴，不时报以热烈的掌声。据了解，这次比武活动，是该联勤部创新讲课模式，培养锻炼基层政治教员队伍，深入抓好中国特色社会主义发展史教育的一个实际举措。
    为深入开展中国特色社会主义发展史教育，他们针对联勤部队单位类型多、人员类型复杂、基层政工干部相对较少的实际，研究确定了分系统备课示教、集中讲课比武、巡回授课辅导的思路，划分仓库（工程部队）和医院（疗养院）两个系统，分别在某军械仓库、第150医院进行中国特色社会主义发展史教育试点，依托试点组织部队选拔推荐24名政治教员进行讲课比武，从中选拔授课能手和最佳讲课提纲。
    该联勤部所属部队普遍以“四会”为基本内容，自下而上开展比武竞赛活动，采取现场制定教育计划、拟写教案、制作课件、授课演示等形式，组织部队领导、院校专家教授、基层官兵代表对政治教员的施教能力进行综合考评，坚持优中选优，遴选参赛人员，并专门组织强化训练，保证了参赛选手的质量。
    基层政治干部以改革开放的伟大实践为线索，以抗震救灾的伟大胜利、北京奥运会、残奥会的圆满成功为生动事例，认真撰写讲课提纲，精心制作多媒体课件，努力通过图文并茂、声画合一的形式阐述教育内容，增强了教育的针对性和吸引力。
    比武期间，他们采取专家教授评和基层官兵评相结合、领导机关评和参赛选手互评相结合的办法，现场打分、当场公布，在比武竞技和相互交流中，激发政治教员抓教育的政治热情和内在动力，提高按纲施教的能力素质。他们将评选出的12名最佳政治教员组成4个讲师团，深入部队巡回宣讲辅导、解疑释惑。
    程耀华 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
