〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部选拔任用工作监督为选准用好干部提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈努力形成具有我军特色体现时代要求的干部选拔任用科学机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出，要“加强干部选拔任用工作全过程监督”。健全完善干部选拔任用机制，必须以党的十七大精神为指导，紧密结合军队实际，把加强干部选拔任用工作监督作为重点突出出来。
    加强干部选拔任用工作监督意义重大
    干部选拔任用工作监督，是指对党委、政治机关在选人用人各个环节中的行为进行监控、督查、制约的实践活动。在新的形势下，坚持依法从严治军、防止和克服选人用人上的不正之风，提高选人用人质量，必须全面加强干部选拔任用工作监督，努力形成风清气正的选人用人环境。
    加强干部选拔任用工作监督，是贯彻落实党的干部路线方针政策的重要保证。当前，随着社会主义市场经济深入发展，军队建设正处在整体转型、加快发展的关键阶段，对贯彻落实党的干部路线方针政策提出了新的更高要求。加强干部选拔任用工作监督，有利于增强各级贯彻落实党的干部路线方针政策的自觉性，确保按照党的干部路线方针政策选人用人，有效防止和克服选人用人工作中的偏差，切实把那些符合党的用人标准和能够履行使命要求的干部选出来、用起来。
    加强干部选拔任用工作监督，是推进干部选拔任用制度调整改革的内在要求。有力的监督对保证选人用人的公正性、准确性发挥着修正、把关和警示作用。从实践看，由于监督渠道不够畅通，监督制度不够完善，一定程度上影响了选人用人准确性和公信度。搞好干部选拔任用制度调整改革，必须把强化监督贯穿推荐、提名、考核、任用等各个环节，探索保证选准用好干部、防止用人失察失误的有效途径和办法，形成上级监督、党委内部监督、纪委监督和群众监督相统一的工作机制。
    加强干部选拔任用工作监督，是推进反腐倡廉建设的客观需要。吏治腐败是最大的腐败，防止和克服用人腐败是反腐倡廉建设的重要任务。胡主席强调要“加强领导干部和干部选拔任用工作监督，建立强化预防、及时发现、严肃纠正的监督工作机制。”加强军队反腐倡廉建设，必须突出抓好干部选拔任用工作全过程监督，严格工作纪律，强化责任追究，着力解决突出问题，真正使选拔任用干部的每一个环节，都成为保证优秀人才脱颖而出的“绿色通道”，成为遏制选人用人上不正之风的坚固屏障。
    加强干部选拔任用工作监督的思路要求
    加强干部选拔任用工作监督，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席有关重要指示，坚持从严治党和依法治军方针，进一步理顺监督关系，拓宽监督渠道，严格责任追究，不断提高选人用人的准确性和公信度。
    加强干部选拔任用工作监督，必须搞好党委内部监督。《党内监督条例》明确提出，党内监督的重点是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。我军实行的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制，选人用人权高度集中在各级党委手中，党委正副书记负有第一位的责任。加强干部选拔任用工作监督，重点是加强对各级党委尤其是正副书记的监督，关键是要靠本级党委的内部监督。要着眼提高党委内部监督的质量，大力加强民主集中制建设，进一步健全党委议事和决策规则，严格落实党委常委民主生活会等党内监督制度，依靠党委自身的原则性和战斗性，促使党委成员特别是正副书记严格按干部政策和法规制度选人用人，真正形成党委内部权力制约机制。
    加强干部选拔任用工作监督，必须充分发挥纪委作用。搞好干部选拔任用工作监督是纪委的重要职能。实施有力的监督、检查和审查，能够有效防止跑官要官、“带病提拔”等问题的发生。但在实际工作中，由于具体监督责任、介入时机、工作制度还不够明确，协调机制还不够完善，纪委监督主要体现在事后，全程监督还不够充分。因此，要充分认识纪委及纪检部门在干部工作监督中的重要地位作用，进一步明确在选人用人上应负的监督责任，严格规范纪委介入的时机、方式和程序，强化事前、事中监督，加强纪检部门与干部部门的业务沟通，逐步形成分工合理、制约有力、协调配合、高效运行的工作机制，不断提高纪委对选人用人监督的时效和质量。
    加强干部选拔任用工作监督，必须有序扩大群众参与。有序扩大群众参与，是加强干部选拔任用工作监督、提高选人用人公信度的重要途径。干部选得准不准，用得公不公，群众最有发言权。但从实践看，有的单位群众监督的时机、内容、范围、方式还很不具体，缺乏一个有效平台。要着眼保障群众的知情权、参与权、表达权和监督权，进一步增强干部选拔任用工作的公开性和透明度，着力提高群众参与监督的能力，拓宽群众参与监督的渠道，完善群众监督的制度措施，解决群众反映的强烈问题，努力营造群众监督的良好环境。
    加强干部选拔任用工作监督，必须注重建立长效机制。当前这方面的监督机制还不够完善，不少党员干部特别是领导干部自觉接受监督、参与监督、支持监督的意识还比较淡薄，依法监督、民主监督、全过程监督的理念还没有确立起来，干部考核、推荐、提名、决策等环节中的责任还不够明确，对用人失察失误的责任追究没有完全落实。要着眼构建教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，以党章和《党内监督条例》等法规为依据，进一步强化监督意识、更新监督理念，进一步完善监督制度、严格落实制度，进一步强化责任追究、严肃任免纪律，努力实现干部选拔任用工作监督的规范化、制度化。
    进一步健全干部选拔任用工作监督的具体制度
    实行干部选拔任用征求纪委意见制度。这项制度的内容应包括：一是征求纪委意见的时机。应在提出后备干部预选名单或干部任用提名预案后，经政治部（处）主任同意，即提交征求纪委意见。二是向纪委提供的内容。出于减少审查工作量考虑，可只提供后备干部预选名单、干部任用提名人选名单或拟提升人员名单。三是纪委审查重点及意见反馈。重点审查有关人选的党风廉政方面情况，提出明确意见，以书面形式反馈给干部部门。凡未经纪委审查不得提交会议研究，经审查有问题的应在会议研究时作出说明。
    建立任前听取群众反映制度。这项制度的内容应主要包括：一是公布拟任对象情况。可由政治机关以适当方式，公布干部基本情况和拟任职务，公布时间一般为七至十五天。公布范围一般在拟提升对象现工作单位，必要时也可以在拟任职单位进行。二是收集分析群众意见。对群众通过各种渠道反映的问题，干部部门应登记备案并进行综合分析，向党委领导汇报。三是调查核实问题。对群众所反映的问题，有关部门应视情进行调查核实，并规定调查核实的具体时限。四是核查结果处理。问题经查实后，由政治机关根据核查结论提出具体意见，呈报党委研究同意后，作出不影响任职、暂缓任职或取消任职决定等处理。对署名和当面反映的问题，还应当向反映问题者反馈。
    健全干部选拔任用责任追究制度。应抓住选人用人的关键环节，针对违反干部政策规定、造成用人失察失误的不同情形，区分书记、副书记、常委、政治部（处）主任、干部和纪检部门领导的责任，提出相应的责任追究内容和办法。比如，在提名环节，对政治机关未按规定程序和要求提名的，应当追究政治部（处）主任责任；领导干部以个人名义向组织推荐干部，导致用人失察失误的，应当追究推荐人责任；在决策环节，对常委成员明知拟任人选存在重大问题而发表袒护意见，致使干部“带病提拔”的，应当追究其责任。再如，对群众反映的问题隐情不报或者调查失实的，应当追究相关部门领导和直接责任人的责任。（钟甘）
〖-ZW/正文〗
