〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没事常谈心有事好化解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团开展谈心交心活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团官兵，常年奋战在平均海拔4000米以上的高原“天路”上，创造了许多令人瞩目的成绩：300次高标准完成上级赋予的急难险重任务，安全行车千万公里，年均承运2.6万余吨物资无差错和损坏。团长孙志刚说，骄人成绩源自该团结合部队实际开展谈心交心活动，不断激发官兵为高原运输事业奉献的热情。
    及时谈心察问题
    今年5月，该团车队行至泽当兵站时，杨排长发现一名新战士心神不宁。通过谈心交心，这名新战士坦诚地将入伍前在乡办企业当会计时挪用公款600元一事和盘托出。杨排长让他尽快退回公款，并去信诚恳道歉。几天后，乡办企业回信赞扬这名新战士知错就改，并欢迎他复员后回原单位工作。从此，这名新战士一身轻松地投入到工作中。
    李连长一次与几名战士聊天时了解到，战士蔡春的父亲出海捕鱼时，渔船被货轮撞沉而丧生，想回家找肇事方报仇。连队干部轮流找蔡春谈心开导，战友们还为他捐款。随后，团里又安排一名干部赶往蔡春家乡配合当地司法部门妥善处理赔偿事宜。小蔡很受感动，积极投入训练，当年被评为优秀士兵，荣立三等功。
    在执行运输任务途中，这个团通过带车干部与官兵及时谈心，了解到官兵在想什么、干什么、需要什么，及时发现和解决官兵心理问题、车队安全隐患和驻勤管理薄弱环节，杜绝了违纪事故的发生。
    个别谈心解难题
    某连一名士官两年前修车时不慎将左胳膊挤伤，经治疗已痊愈。当他听说团里曾有一名战士在部队评残后，退伍时优先安排了工作，于是也要求评残。营里知道这个情况后，将他请到营部，将评残的标准向他讲明，并耐心劝说他要相信组织，正确对待评残的事。这名士官思考了整整一夜，第二天一早就来到营部承认自己的错误，表示不再给组织添麻烦。
    实践证明，将个别谈心贯穿于运输工作全过程，会收到意想不到的效果。今年初，某连到山南执行运输保障任务。途经一个村庄时，几个孩子突然跑上公路，三级士官李磊边踩刹车边向左猛打方向盘，避免了一场车祸，但车受到轻微擦伤。李磊认为，年初出事，一年白干，于是背上了沉重的思想包袱。带队的团政委王易宏主动找到他谈心，不仅未批评他，还对他临危不乱、处变不惊的行为给予了表扬。小李对战友说，政委一席话，解开了我的思想疙瘩，我一定要好好工作报答组织的信任。
    重点谈心励斗志
    某连藏族战士拉旺有不怕累、能吃苦的优点，但脾气火暴，前后调了3个连队，都不能和战友融在一起。这不，拉旺又犯事了：一拳将文书打得流鼻血。蒋指导员找他谈心，话还未出口，拉旺就气呼呼地说：“连里看着办吧，我就这样了。”蒋指导员语重心长地说：“人过留名，雁过留声。既然来到军营，我们就得为部队和自己的人生留下点什么吧……”桀骜不驯的拉旺沉默了。为了使拉旺尽快融入连队大家庭中，蒋指导员发动全连官兵亲近他、鼓励他。拉旺文化基础差，班长雷璐当起了他的文化教员。课余时间，营区花园里、学习室里，常能看到他俩的身影。
    在战友们的帮助下，拉旺学会了与战友交朋友，生活态度、工作态度也明显转变。一年后，拉旺当上了副班长，还入了党。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
