〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京军区福州总医院肝胆外科研究所瞄准前沿技术求发展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造福腹腔器官移植患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院肝胆外科研究所瞄准前沿技术求发展――
    造福腹腔器官移植患者
    几年前因换肝手术而喜结连理的杨木水、吴芳芹夫妇近日双双来到南京军区福州总医院肝胆外科，和曾经给予他们第二次生命的医护人员一起度过了一个难忘的结婚纪念日。作为世界上首对“换肝夫妻”，在接受肝移植手术后他们已健康生活了8年，创造了器官移植的奇迹。
    被杨木水夫妇称为“再生娘家”的福州总医院肝胆外科于1997年组建了集医、教、研为一体的肝胆外科研究所，在肝胆外科主任江艺博士的带领下，开展大量临床研究和实践，并取得了一系列成果，大大提高了器官移植体的存活率。
    2000年，该研究所对传统肝移植胆道引流术进行改进，并首创“小直径直管胆道引流法”；2001年他们又尝试将人工肝引入肝移植术中，从而显著降低了肝移植患者术后肾衰竭和肺水肿的发病率；2004年，他们在国内率先开展腹腔镜下贲门周围血管离断+sugiura术，将此法用于治疗肝硬化门静脉高压上，已成功帮助30多位患者摆脱了病痛折磨；2005年初，研究所又从国外引进氩氦刀消融治疗系统，创造了不开刀就能摘除患者体内病灶的“神话”。
    十几年来，凭借精湛的技术和先进的医疗设备，该研究所成功实施了包括肝肾联合移植、胰肾联合移植、肝胰肾联合移植在内的各类腹腔大器官移植手术400余例，术后病患存活率达70%。
    【机构档案】南京军区福州总医院肝胆外科研究所除配备超吸刀、氩氦刀、腹腔镜、电子胆道镜等先进医疗设备外，还拥有经卫生部批准认证的国家级实验室一个，并先后多次成功实施了尸体器官移植、成人活体器官移植等特色专科手术。临床表明，该研究所在腹腔大器官联合移植、人工肝技术应用、肝硬化门静脉高压症的腹腔镜治疗等方面已处于国内领先水平。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
