〖ZQ/总期〗18535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞青春梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大2008级保送生素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明/高超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，湘江之畔的国防科技大学又集合起一群风华正茂的青年学子，而其中的50名保送生尤其引人注目――
    “抗震救灾英雄少年”欧阳宇航――
    向往军营再立新功
    8月26日，当来自四川省彭州市的“抗震救灾英雄少年”欧阳宇航，出现在国防科大新生报到点时，立刻引来人们钦佩的目光。穿上新军装，这位身高1米76的小伙子显得格外英俊帅气。他告诉记者：“我从小就向往军营，希望成为一名军人，今天终于梦想成真，我要勤学苦练，努力把自己锤炼成一块好钢。”
    欧阳宇航当选“抗震救灾英雄少年”，可谓名不虚传。当四川汶川特大地震发生时，这名17岁的高三学生一边起身大喊：“地震了，快跑！”一边组织全班同学撤离。跑到3楼，他发现5楼其他两个班的同学还没下来，又转身跑上5楼，招呼其他班的同学赶快下楼。随后又进入教室查看，当他发现一名女生躲在书桌下不知所措时，果断背起这名女生跑出了教学楼。
    危难时刻，欧阳宇航组织疏散了100多人，避免了重大人员伤亡。他的突出表现，赢得了老师和同学的赞誉，成为当之无愧的“抗震救灾英雄少年”，并获得了保送上大学的机会。6月27日，在“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会上，国防科大徐一天政委向他颁发录取通知书。
    从那时开始，欧阳宇航就开始为上军校进行准备，假期中他一边抓紧复习功课，一边加强身体锻炼，来校报到前，还特意按军人的标准理了短发。他表示，一定要珍惜来之不易的学习机会，努力掌握过硬本领，将来像抗震救灾部队官兵一样，为党和人民再立新功。
    国家一级运动员孙诚隆――
    发挥特长为军争光
    全国高中男子篮球联赛冠军、亚洲中学生篮球锦标赛冠军、北京市城运会篮球赛冠军……作为清华大学附中篮球队的主力前锋，孙诚隆拥有一大串的荣誉，是小有名气的“灌篮高手”。
    “我喜欢篮球，因为篮球而爱上军营。”身高1米96的孙诚隆告诉记者，他们球队的教练是原“八一”男篮运动员张涛，正是他把“八一”男篮敢打敢拼的战斗精神带进了清华附中篮球队，才使他们多次参加全国竞赛夺得冠军。孙诚隆对张教练十分钦佩，对军人和军队也有了一种特殊的情感，更向往成为像张涛一样的军人运动员。
    作为国家一级运动员和清华附中篮球队的主力前锋，孙诚隆成为了许多高校青睐的体育人才，浙江大学等高校向他抛出免试录取的“橄榄枝”。这时，孙诚隆打听到国防科大招收体育特长生，就毫不犹豫报了名，经过严格选拔，终于被国防科大免试录取。
    紧张艰苦的军校生活，对于球场上拼搏惯了的孙诚隆来说，根本算不了什么。训练休息时，他还会给大家来几个潇洒的灌篮表演，同学们总是向他报以热烈的掌声。孙诚隆说，进军校第一是学习，第二就是继续打球，目标是代表学校拿到湖南省高校篮球赛冠军，并冲击CUBA（中国大学生篮球联赛）八强，为学校和军队争光。
    获全国竞赛大奖品学兼优李永斌――
    从军报国充满豪情
    “能保送到国防科大，真是幸运极了！”黑黑的脸膛，腼腆的笑容，来自青海省乐都县一中的李永斌，显得那样的质朴单纯。他告诉记者，国防科大多年未在青海招生，而他今年却成为青海唯一被保送到学校的学员。交谈中，李永斌不时露出灿烂的微笑。
    来自农村的李永斌，品学兼优，先后获得过数学、物理等多个全国竞赛大奖，在去年全国中学生数学奥林匹克竞赛中，他以青海省第二名的成绩进入全国决赛并获得三等奖，达到了保送上名牌大学的条件。尽管当时并不知道国防科大是否在青海招生，而他却放弃选择北大、清华，将推荐材料直接寄到了国防科大。他说：“我从小就喜欢看军事题材的影视片，《士兵突击》里的吴哲，是他最喜爱的银幕形象，希望能成为吴哲那样文武兼备的高素质青年军官，所以就一心想上军校。”
    命运总是垂青有准备的人。今年初，一条喜讯传来，时隔6年之后，国防科大又在青海招生，李永斌最终如愿以偿。
    现在就读机械工程及自动化专业的李永斌，梦想成为机器人专家。“本科毕业后，我要继续读硕士、博士，努力成为一名高层次优秀创新人才，将来为国防和军队的现代化建设做出自己的贡献。”他的语气自信而坚定。
    本报记者 王握文 特约记者 陈明 通讯员 高超
〖-ZW/正文〗
