〖ZQ/总期〗5065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话引出来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三一三部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，指导员苏兴林到营里开会去了。连长龚天利根据党支部安排的计划，主动召集班长收集保密教育的落实情况。一个班长问他：“连长，保密教育不是指导员抓的吗，你怎么也管起来了？”龚连长顺口答道：“都是连队的工作，谁干还不是一样。”
    会议结束以后，龚连长习惯地唱起了《三大纪律八项注意》歌，当唱到“步调一致才能得胜利”时，不由得想起了那个班长的问话。他想：这个班长为啥提这样的问题呢？是不是我和指导员的工作不协调，有分工就分家的现象？龚连长认真检查了自己的思想和工作，发现自己平时只顾抓施工，对政治工作过问得少，这样，才引起了同志们的意见。
    龚连长针对这个问题，认真学习了古田会议决议，深深感到这个班长提出的问题好，自己应该认真改正。
    指导员开会回来后，龚连长主动就这个问题和指导员交换了意见，并做了自我批评。指导员听了连长的一番话，也受到了触动。他觉得这个班长不仅给连长提出了批评，而且也给自己敲起了警钟。他仔细回忆了过去的情况，诚恳地向龚连长做了自我批评。他说：“一次，营里叫连里抽五个同志帮助机械连盖房子，当时你不在，我认为行政管理是你的事，就没有立即研究处理，等到下午你回来后才处理了，这也是分工就分家的现象。”
    各自做了自我批评以后，他俩共同学习了毛主席的教导：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”狠批了刘少奇一类政治骗子散布的把政治与军事对立起来的反动谬论，深刻认识到：连长和指导员虽然革命分工不同，但都是为了巩固无产阶级专政，如果两人动作不整齐，就会影响连队建设，就不能很好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    以后，龚连长和苏指导员在毛泽东思想原则基础上，互相支持，团结一致，并肩战斗，使全连工作有了新的起色。
    （八三一三部队报道组）
〖-ZW/正文〗
