〖ZQ/总期〗5065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放人民武装力量获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在多列镇又歼敌两个营一个连，袭击波成东机场击毁敌机三十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在解放多列镇后，于十一月十七日猛烈袭击前来反扑的敌人，又歼灭敌人两个营和一个连。
    敌人于十七日调派了伪军三个旅，在美国飞机的支援下，妄图重占多列地区。上午，敌人的一个旅分成几路从东面侵犯多列。民族解放人民武装力量立即予以猛烈截击，消灭敌人先遣部队一个连。下午，敌人的第四和第十五两个旅又分成两路从南面侵犯多列。当敌人的两个营陷入伏击阵地时，民族解放人民武装力量英勇杀敌，歼灭了这两个营的敌人，缴获许多武器和军用物资。
    另据柬埔寨通讯社的补充消息报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在十一月十日凌晨猛烈袭击波成东机场的军用飞机停机坪，击毁敌机三十六架（其中有十一架驱逐机，六架L―19型侦察机和四架直升飞机），击伤多架。民族解放人民武装力量还摧毁了一个飞机修理厂、一个雷达站、一个无线电通讯室和许多营房，消灭敌人许多飞行员和技术人员。
    柬埔寨民族解放人民武装力量，十一月十五日在六号公路战场上，进攻并占领了当古北面的敌军据点。在这之前，十四日，六号公路地区的地方部队和游击队在斯昆到巴坎之间截击敌人一支车队，击毁军车三辆，消灭敌人五十名。
    柬埔寨民族解放军于十一月八日，在磅同省芝尼河上伏击敌人，击沉敌船一艘，歼敌四十名。柬埔寨民族解放军还在十一月十日袭击盘踞在暹粒省暹粒机场东面的一连金边伪军，消灭敌人四十名。
〖-ZW/正文〗
