〖ZQ/总期〗5065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇作战歼敌六百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在雨季中共击落美机四十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/爱国军民/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 据巴特寮电台广播，今年旱季以来，老挝爱国军民在波罗芬高原和沙湾拿吉省英勇作战，消灭敌人四百多名。
    十月二十九日到十一月十五日，波罗芬高原人民武装力量接连攻打向北松市西面第二十三号公路沿线等地发动“蚕食”、“扫荡”的敌人，消灭敌人三百二十多名，击毁军车八辆，缴获、击毁许多武器和作战物资。
    十一月一日到十五日，沙湾拿吉省人民武装力量猛烈攻打和炮击法兰市北面地区的敌军据点，消灭敌人近百名，缴获、击毁武器和军用物资一批，摧毁敌军营房、武器库和物资仓库多座。
    新华社十九日讯据巴特寮电台广播：老挝川圹省爱国军民最近在查尔平原地区连续袭击敌人，歼敌近二百名。
    十一月二日到六日，这个省的爱国军民猛烈炮击和攻打查尔平原周围地区的敌军据点，歼敌近一百名，缴获并击毁了敌人一批武器和作战物资。七日到九日，这个省的爱国军民又连续炮击和攻打查尔平原北面和南面的敌军据点，消灭敌人八十多名，缴获、击毁一批武器和军用物资。
    十一月二日和三日，川圹省爱国军民还击落美国飞机两架。
    新华社十八日讯 据巴特寮电台十六日广播，老挝沙耶武里省洪沙县游击队，十月二十九日在班富阳地区击落美国直升飞机一架。
    另据巴特寮电台广播，老挝爱国军民在今年雨季五个月（六月到十月）当中，严惩入侵老挝解放区的美国空中强盗，据不完全统计，共击落美机四十七架。
〖-ZW/正文〗
