〖ZQ/总期〗5065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过积极的思想斗争增强革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫炮一连党支部促进“九大”团结胜利路线进一步在连队落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○五○六部队迫炮一连党支部，遵照毛主席关于“既要弄清思想又要团结同志”的教导，开展积极的思想斗争，使党支部领导成员在毛泽东思想的原则基础上，紧密团结，促进了党的“九大”团结、胜利路线在连队进一步落实。
    这个连的党支部有的领导成员，曾经担心开展思想斗争会影响团结。结果，思想斗争开展不起来，团结没搞好。后来，在上级的帮助下，他们认真学习了毛主席关于“团结――批评――团结”的教导，回忆了我党五十年来以斗争求团结的历史经验，狠批了刘少奇一类政治骗子散布的“党内和平论”。大家认识到：开展党内积极的思想斗争，是毛主席的一贯思想，是加强党的团结、夺取革命胜利的有力武器。斗争与团结是对立的统一，斗争是为了团结，团结必须斗争。提高认识后，党支部定期召开“交心通气”会。大家把问题摆到桌面上来，通过积极的思想斗争分清是非，提高觉悟，在毛泽东思想的原则基础上达到新的团结。
    伟大领袖毛主席教导我们：“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。”迫炮一连党支部引导支委会成员从团结的愿望出发，通过积极的思想斗争，切实做到既弄清思想又团结同志。他们的做法是：
    （一）反对自由主义，增强无产阶级党性。开始，有的同志在开展党内思想斗争中，批评别人冒火气，批评自己没勇气，受了批评闹意气。党支部认为，这“三气”是缺乏党性的表现，根子是个“私”字。针对这个问题，他们组织党支部成员反复学习毛主席的《关于纠正党内的错误思想》、《反对自由主义》等光辉著作，使大家认识到，向不正确的思想开展斗争，是为了团结，为了进步，而不是闹意见，泄私愤，图报复。经过学习以后，大家都能出以公心，按党性办事，从团结的愿望出发开展思想斗争，对原则问题不马虎，小事小非不计较，批评同志耐心诚恳，批评自己严格认真，受了批评，有则改之，无则加勉。
    （二）不着重追究个人责任，共同吸取经验教训。党支部对在工作中出了问题、犯了错误的同志，不着重追究个人责任，而注重共同接受经验教训。有一次，一位支委在执行支农任务中，开展对敌斗争没有很好执行党的政策，受到上级批评。党支部没有简单地责备这名支委，而是和他一起认真学习毛主席关于“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意”的伟大教导，帮助他提高执行党的政策的自觉性。党支部书记还主动从这件事中，检查了自己平时没有抓紧对大家进行政治教育的责任。在大家的帮助下，那位支委从执行毛主席革命路线的高度，认清了执行政策的重要性，从思想上作了深刻检查。以后，他认真学习毛主席著作，刻苦改造世界观，和群众一起认真执行毛主席的各项无产阶级政策，狠狠打击了阶级敌人。上级还推广了他们那个支农点的经验。
    （三）不简单粗暴，坚持耐心帮助。党支部对待思想上和政治上有毛病的同志，从团结的愿望出发，按照“惩前毖后，治病救人”的方针，耐心地进行帮助。他们对同志怀着深厚的无产阶级感情，坚持做到既认真进行批评，又启发自觉革命；既要求尽快地改正错误，又允许有改正的过程。这样，就有力地促进了党支部领导成员的革命团结。
    迫炮一连党支部为了在开展党内积极的思想斗争中，真正达到既弄清思想又团结同志这样两个目的，十分重视引导大家认真看书学习，用毛泽东思想分清是非，统一认识。在一次施工中，炮一班坚决贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，坚持政治挂帅，施工进度超过了规定指标的一倍多。党支部研究树立炮一班为抓革命、促生产的典型时，有的支委认为，一班只不过是比别人多挖几立方土，树起来会走到单纯军事观点的老路上去。针对这个问题，党支部组织大家认真读书，反复学习古田会议决议和毛主席有关政治与军事、精神与物质关系的论述，开展“炮一班该不该树为典型”的讨论。通过学习和讨论，大家认清了炮一班在完成任务中，指导思想明确，思想工作深入，施工进度快，正确的处理了政治与任务、精神与物质的关系，是一个先进的典型。认识统一后，党支部及时宣扬推广了炮一班的经验，使全连更好地坚持政治挂帅，加快了施工进度，提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
