〖ZQ/总期〗5065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社、外交部新闻司举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎越南新闻界战友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新华社/招待会/越南新闻界朋友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 新华通讯社和外交部新闻司今晚举行招待会，热烈欢迎随同越南民主共和国党政代表团前来我国进行友好访问的越南新闻界战友。他们是：越南民主共和国外交部新闻司司长吴田，越南新闻工作者陈维康、黎思荣、邓福庆、麻文强、阮贵魁。
    越南民主共和国驻中国大使馆新闻官员阮福伦，越南《人民报》、越南通讯社驻北京记者陈有能和夫人，越南通讯社驻北京记者吴文姜，越南南方共和驻中国大使馆新闻官员陈青，越南南方解放通讯社驻北京记者黎春和，也应邀出席了招待会。
    出席招待会的我有关方面负责人有：张纪之、邓岗、王珍、张颖、鲁瑛、张子良、廖初江、杨今勇、师海云等。
    张纪之和吴田在招待会上先后祝酒，共祝越南人民、老挝人民和柬埔寨人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利，祝中国人民和越南人民的伟大友谊和战斗团结日益巩固和发展。招待会洋溢着战友般的热烈的友好气氛。
〖-ZW/正文〗
