〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部向中外记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通报云南地震灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞解放军是抗震救灾的靠山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答本报记者提问时，张副部长说：在历次抢险救灾中，中国人民解放军和人民武装警察部队都是一支最重要的突击力量。正如中央赴灾区慰问团团长宋健在此次慰问途中，多次称赞的那样，人民解放军是国家的柱石，灾区人民的靠山。他们不畏艰险、翻山越岭，昼夜兼程，第一批到达灾区现场，紧张投入抢救人民生命财产的工作。到目前为止，参加抗震救灾的人民解放军和武警部队已超过5000人，调动运输机和直升机11架，军车600多辆。子弟兵在这次抗震救灾中又做出了新贡献，立了大功。人民军队的英雄行为，鼓舞了灾区各族人民抗震救灾的勇气和信心。
    澜沧、耿马地震发生后，引起了国际社会关注。联合国时一些驻华机构以及欧洲共同体、英国、瑞士、法国、澳大利亚、新西兰、意大利、美国、日本、联邦德国等国家的政府，表达了提供援助的意向或者已经提供了援助。
〖-ZW/正文〗
