〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/张胜先/黄异辉/张勇刚/韩平/康彤保/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样缀钉专业技术符号？
    最近发现部分专业技术军官的专业技术符号缀钉不符合要求，现根据总参、总后的有关规定，将专业技术符号正确的缀钉方法介绍如下：
    专业技术符号以“八一”军徽为主体衬托，由两个人小不等的椭圆组成的原子符号。缀钉时，以较大的一个椭圆为参照物，使左右边专业技术符号的两个大椭圆形成倒“八”字形（见图），不能左右调换。其缀钉位置与军种符号相同。
    总后军需部 王惠明
    张胜先
    香山眼科医院地址
    我是个眼科医生，从10月31日在军报上读到《军队离休干部任永志夫妇攻克疑难眼症》的报道后，很想与任永志大夫取得联系，以便向他请教。请告知任永志同志的地址。
    51048部队卫生队 黄异辉
    经了解，今年8月任永志夫妇自筹资金创办了一所眼科医院，地址：北京海淀区香山南路黄土坡八号香山眼科医院。有求教或求医者，请直接去信联系。
    ――编者
    因病一眼视力丧失功能可否评残？
    我入伍的第二年，在一次偶然机会检查视力，才知自己左眼完全丧失视力功能。经军区医院确诊：“左眼患先天性弱视，视力完全丧失功能”，右眼正常。请问一眼视力因病丧失功能可否评残？
    张勇刚
    经与有关部门联系，现答复如下：
    根据有关规定，因战、因公致一眼失明，可评为三等甲级。病残符合二等乙级才能评残，因病一眼视力丧失，不够因病评残条件。另外，患先天性弱视也不在评病残范围。
    ――编者
    他们的独生子女保健费该谁发？
    我们收到一些干部家属所在单位甚至县计划生育委员会来函，称女方单位由于经济等原因应由女方单位发的独生子女保健费不能承担，请部队解决。请问：他们的独生子女保健费究竟应由谁发？
    86260部队 韩平
    三总部（82）后联字第16号文件四条一款规定：夫妇双方都在军队工作的，由夫妇双方所在单位各发一半。一方在军队工作，另一方在地方工作的，军队一方每月只发给三元（一半）。因此，应由地方承担的部队不能解决，军队只能按规定发给独生子女保健费。
    全军计划生育领导小组办公室
    关于退伍义务兵安置问题解答（2）
    问：义务兵从父母所在地入伍，在服役期间父母办了离休手续回原籍落户，其退伍后能否到父母所在地安置？
    答：无论城镇籍或农村籍的义务兵退伍，要求到父母离休、退休后所在地落户的，凡原入伍地无直系亲属者，经父母所在地有关部门和公安机关证明，均可到父母所在地进行安置。父母是城镇户口的，按城镇退伍兵对待，是农村户口的，与农村退伍义务兵一样安置。
    问：《退伍义务兵安置条例》中规定，在服现役期间，义务兵家庭住址变迁，退伍后要求到父母所在地落户、安置，应当允许。而该《条例》中提到的“但国家另有规定者除外”的含义是什么？
    答：“国家另有规定”的含义，是指国务院对某个城市或地区的人口迁入另外有规定的。
    问：家居农村的非农业户口而且吃商品粮，农村籍二、三等伤残军人和荣立二等功以上的义务兵，退伍后是否和城镇兵一样安排全民所有制固定工？
    答：家居农村的非农业户口必须吃商品粮，二、三等革命伤残军人和荣立二等功以上的农村籍义务兵，他们退伍后和城镇兵一样，给予安排全民所有制固定工。
    康彤保
    青年从异地入伍后能否办理入伍手续？
    江西省广易县人武部尹德芳同志来信询问：青年从异地入伍后要求补办入伍手续应如何处理？现答复如下：
    国务院、中央军委每年发布的征兵命令部明确规定，适龄青年应当在本人户口所在地报名应征。因此，青年在异地入伍是违反征兵命令规定的。对于从异地入伍的青年，你们坚持不予补办入伍手续是对的。如果该青年因走后门当兵造成了不良后果，还应对当事者进行严肃处理。
    总参动员部征集处
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
