〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈骗犯携炸药列车藏身三武警出奇兵扒车智擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1988年10月23日清晨5点，黑龙江省鸡东县侨联办秘书陈广继起床后，发现自家门口挂着一个黑色手提包，他好生奇怪，打开一看，脸刷地变白，只见里面放着10管捆在一起的炸药，还有一封信上写着：陈广继，我急需用钱1万元，你必须在今晚13点30分将钱送到506次列车第3节车厢后门口……信的末尾还用红笔写了两行字：我怀揣炸药，你若报案，我将和列车间归于尽。
    陈广继顿时感到厄运从天而降，过了好一会儿，他才意识到自己应该怎样做……
    （二）
    按照鸡东县公安局的预定方案，武警鸡东县边防大队参谋高洪才带领高国斌、周学武两名战士埋伏在距接头地点10米左右的地方，其他同志隐蔽在外围。夜幕越来越浓，一张擒拿罪犯的大网悄悄地撒开。
    午夜1点30分，506次列车缓缓驶进鸡东站，陈广继手拿装着假币的黑皮包站在了第3节车厢的后门旁，等待着“取钱人”的到来。高参谋与两名战士分散在他的周围佯装接站，三双眼睛死死地盯着车门。2分钟过去了，“取钱人”没有露面，5分钟过去了，还是没有动静。“不对，是不是罪犯嗅出了什么想脱钩？”高参谋暗自焦急起来。
    车站亮出了绿色信号灯，列车启动了，就在这时，第3节车厢厕所间的窗户里突然伸出一只罪恶之手，疾风般地一把将陈广继用手托着的黑皮包拽上了车，这人的面目是啥样陈广继都没来得及看清。
    罪犯实是狡猾！高参谋望着徐徐开动的列车，挥手命令道：“跟我扒车！”只见他一个箭步跳上了第5节车厢，一把抓住了扶手。几乎是同时，两名战士也抓住了第6节车门的扶手。
    （三）
    列车开出约两公里，列车员才发现车门外竟挂着人。他们顾不得列车员的训斥，亮明了身份。少许，列车长和乘警全到齐了，高参谋向大家说明了情况，车内的空气立刻紧张起来。
    “车厢里这么多人，谁是罪犯呢？弄不好，旅客的安全……”列车长对此不免有点担心。然而高参谋却有他的高招。一刻钟后，第3节车厢里出现了一男一女两个验票员，男的是高参谋，他戴着验票袖章，边验票边机警地扫视着。当他走到一个十八九岁青年身边的时候，发视这个人的脖子上挂着一个鼓鼓囊囊的黄帆布包，而且似睡非睡。“你的车票？”高参谋问道。那青年先是一愣，尔后一手插进帆布包内，一手从上衣口袋里拿出了车票。高参谋判断，若真是他，包里装的很可能是炸药，必须先稳住他再说。想到这，他把票还给了那青年。这时，已是凌晨4点，列车快到鸡西站了，那青年见没人注意，便匆匆走向洗脸间，从衣服内取出那个被抓来的黑皮包，顺手扔到洗脸池下。此时他掩盖不住内心的懊丧与恐慌。因为他已发现包里的“票子”全是假的。
    这一切全部摄入了武警战士的眼中，他们在等待着时机。
    （四）
    车厢里的旅客又进入了梦乡。那人扔掉黑皮包后，装着若无其事的样子站在车门口。鸡西站快到了。高参谋判断这家伙很可能在此下车。于是他让列车长通知司机尽量把车停在离站台远一点的地方，这样可避开站台上的人群，以防万一。
    4点10分，列车在站台外50米停了下来，那人果然第一个跳下了车。“最佳时机到了！”高参谋一挥手，便带着两名战士追了上去：“同志，你的包丢在车上了。”那人一惊，看到三个人呈三角形站在他周围，心里似乎明白了什么，但嘴里仍在说：“噢，我没丢东西。”说着便将一只手移到那个帆布包的包口。就在他的手刚刚触及包口的一刹那，高参谋一使眼色，两个战士闪电般地扑了上去，一个漂亮的别臂，将那人的双手死死地倒背起来，高参谋又跨前一步，右手“嚓”的一下锁住了他的喉咙，左手顺势摘下了那个帆布包。那人顿时瘫倒在地上。
    包里装着12管捆在一起的TNT炸药，1个雷管插在中间，两节引爆电池上的正负极各接着一根导线，只要两个线头轻轻一碰，即可引爆。好险呀！
    4点30分，恐吓诈骗犯郑连革被押上了警车。或许是怕惊扰人们的梦乡，警车只亮警灯，不鸣警笛，静静地驶进了市区。
〖-ZW/正文〗
