〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰主任在全军干部部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻三个条例建立完善配套制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年全军政治工作重点，一是加强形势任务教育，搞好政治教育改革；二是贯彻落实基层建设纲要，全面加强基层建设；三是完善干部制度，深化干部工作改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/刘格文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 记者肖江峰、刘格文报道：在今天结束的全军干部部长会议上，总政治部主任杨白冰上将强调指出，根据军委指示的精神，明年全军政治工作重点是抓好三件事：一是加强形势任务教育，搞好政治教育改革；二是贯彻落实基层建设纲要，全面加强基层建设；三是完善干部制度，深化干部工作改革。这几个方面，最主要的是干部队伍建设。当前和今后一个时期，干部工作改革，主要是深入贯彻“三个条例”，建立和完善与之相配套的各项制度。
    杨白冰说，在军委的领导下，前一阶段全军贯彻实施“三个条例”取得了很大成绩。现役军官服役条例将从明年起正式实施。这是关系整个军官队伍建设的一件大事，各级要切实抓好贯彻落实工作。要贯彻好条例，首先要学习好条例。除了报刊要加强对条例的宣传以外，今冬明春各单位要拿出一定时间进行教育。要组织广大军官原原本本地学，正确地、全面地理解条例精神，尤其要引导大家跳出个人的小圈子，从整个干部队伍和军队建设的全局上，认识条例中一些政策规定的必要性和合理性。对大家提出的一些不够理解的问题，要有针对性地给予回答，把大家的认识统一到条例上来，使条例真正起到稳定干部思想，调动干部积极性，推动干部队伍建设的作用。
    他强调说，现役军官服役条例是干部工作的基本法规，是对军官实施管理的主要根据。条例一经颁发就要坚决执行。实践证明，制定一个好的章法很重要，而贯彻落实则更为重要。现在干部队伍建设中存在的问题，有政策制度不健全、不完善的因素，但也有不少是没有认真执行规章制度造成的。今后，除了继续完善政策制度以外，更多的是要注意解决有章不循、有法不依的问题。否则，制度定得再多、再好也起不了作用。这个问题要特别引起各级领导的重视。不然，就会失去条例的严肃性，也会影响群众对贯彻条例的信心。
    杨白冰还谈到，颁发实施“三个条例”是干部制度的重大改革，但这只是迈出的关键一步，干部工作改革的任务还是很重的。根据当前干部队伍的状况，深化干部工作改革，完善政策制度，要解决好以下几方面的问题：一是对干部实行科学的分类管理；二是实现干部进出、晋升正常化；三是创造使优秀人才脱颖而出的环境和条件；四是增加干部工作的透明度；五是要论证部分军官职业化的可行性。他说，深化干部制度改革，完善政策制度，是一项长期的任务，既要加快步伐，又要稳妥进行。各级要充分发挥自己的积极性，凡职权范围内能改的要积极去改。涉及全局性的重大改革，要按照军委统一部署，有组织、有领导地进行。
    杨白冰要求各级干部部门，要进一步加强自身建设，提高思想政策水平，为党委选拔使用干部当好参谋；热心为干部服务，成为名副其实的“干部之家”；勤奋学习，不断扩大知识面；坚持原则，公道正派，树立良好的职业道德。
    最后，杨白冰强调指出，从这些年的经验来看，要解决部队的问题，首先要解决干部的问题；要稳定部队的思想，首先要稳定干部的思想。我们要深入贯彻“三个条例”，加强对干部的教育和管理，充分调动广大干部的积极性，切实保持部队的高度稳定，扎扎实实地做好各方面的工作。
〖-ZW/正文〗
