〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民兵预备役人员国防教育推动全民国防教育的深入发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役人员国防教育中宣部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 中共中央宣传部、总政治部近日联合发出通知，要求在民兵、预备役人员中进行国防教育，以推动和促进全民国防教育的深入开展。
    《通知》指出，加强国防教育，提高人民的国防观念，是党的十三大提出的要求。实现这一要求，对于加强国防建设，促进经济的发展，具有重要意义。民兵是我国武装力量的重要组成部分，肩负着建设祖国、保卫祖国的双重责任。以党的基本路线为指导，在民兵、预备役人员中深入进行国防教育，其目的在于提高他们的爱国主义觉悟，增强国防观念，自觉履行建设祖国、保卫祖国的崇高义务，积极支持国防建设，为“实现四化，振兴中华”作贡献。
    《通知》强调指出，在和平时期，人们的麻痹思想容易滋长，国防观念容易淡化。因此，有组织、有领导地通过民兵、预备役人员的国防教育促进全民国防教育的开展，使全体人民特别是青少年增强国防观念，振奋民族精神，关心和支持国防事业，提高适龄青年履行兵役义务的自觉性是和平时期加强我国国防，保证国家长治久安的一项战略措施。它对于提高我国国民素质，增强中华民族的向心力和凝聚力，推动改革开放，促进我国社会主义的物质文明和精神文明建设，都有着十分重要的意义。
    《通知》指出，民兵、预备役人员的国防教育，包括国防一般理论知识和国防后备力量知识两部分。主要有：国家与国防，我国国防的历史与现状，国防的性质与职能，国防领土，国防武装力量和领导机构，积极防御的战略，国防建设的基本法规，国防经济；我国国防的后备力量及领导体制，我国民兵的伟大历史作用，现代国防的全民防御、国防动员，现代国防精神的培养等。民兵、预备役人员的国防教育，可使用总政群工部新编印的《国防知识》教材。
    《通知》规定了民兵、预备役人员进行国防教育的时间和要求。对基干民兵（一类预备役人员）每年进行4次国防教育课；普通民兵（二类预备役人员）每年进行2次国防教育课；主要结合征兵、整组和节假日进行；参加年度等军事训练的民兵、预备役人员，可利用训练中10％的政治教育时间安排国防教育。
    《通知》强调，教育要贯彻理论联系实际的原则，实施分类指导，注重实效。要注意发挥大众传播工具的作用，利用各种时机和各种形象化的方法，进行生动活泼的宣传教育，使国防教育同民兵、预备役人员参加两个文明建设，完成训练，执勤任务，拥军爱民等实际工作结合起来，在实践中进一步增强国防观念，深化教育效果。
    《通知》要求，民兵、预备役人员的国防教育，要在各级党委、政府的统一领导下，结合党的基本路线教育，形势教育，加以统筹安排，认真抓好落实。各地驻军要发扬我军做民兵工作的光荣传统，主动配合当地党委、政府和人武部门搞好驻地民兵、预备役人员的国防教育；各级领导机关要加强指导，建立必要的检查制度，总结经验，认真抓好落实。
〖-ZW/正文〗
