〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦历史上的新转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月15日是巴勒斯坦历史上具有重大意义的日子。这一天，在阿尔及尔举行的巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议向全世界庄严宣告：巴勒斯坦国诞生。从此，巴勒斯坦国将以一个独立国家的身份出现在世界舞台上。它标志着巴勒斯坦人民为恢复民族权利而进行的斗争进入了一个新的历史性转折时期。
    巴勒斯坦国的诞生来之不易。这个国家在此时宣告成立也是历史发展作出的必然抉择。
    首先，它是巴勒斯坦人民前仆后继、浴血奋战换来的成果。40年来，以色列在美国的支持下，用武力占领了巴勒斯坦国土，使数百万巴勒斯坦人民沦为难民。但是，英勇的巴勒斯坦人民并没有屈服，在巴解组织的领导下，反抗以色列的斗争坚持了整整40年。去年12月，被占领土约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人民掀起了被称为“石块起义”的反以占领斗争，尽管以色列当局进行残酷镇压，但斗争烈火越烧越旺，被占领土的形势已明显地对巴勒斯坦人有利。约旦决定断绝与西岸的法律和行政联系后，客观上促使巴勒斯坦人作出成立国家的决定，正如巴解高级官员所承认的，否则将会失去被占领土的巴勒斯坦兄弟。
    其次，巴勒斯坦国的成立是与国际社会，特别是阿拉伯国家的支持分不开的。40年来，国际上爱好和平与主持正义的国家和人民，在道义和物质上给了巴勒斯坦人民以巨大支持。许多阿拉伯国家不惜作出自己的牺牲，为巴解组织的反以武装斗争提供了基地和巨额财政援助。巴勒斯坦国宣告成立后，已有20多个国家宣布给予外交承认，足以说明巴勒斯坦人民得道多助。当前国际局势趋向缓和的大气候，也为巴勒斯坦的建国提供了契机。
    中东地区是当今世界上最动荡的地区之一。中东问题的核心是巴勒斯坦问题。因此，巴勒斯坦国的诞生正如阿拉法特主席所说：“是中东地区具有战略意义的历史事件”。
    巴勒斯坦国的诞生，改变了巴勒斯坦在中东问题上的地位，有助于推动中东和平进程，对巴勒斯坦在拟议中的中东和平国际会议上，保证自己的合法民族权利至关重要。这次巴全委会特别会议通过的《独立宣言》确认，巴勒斯坦接受1947年11月29日联合国大会通过的关于在巴勒斯坦建立阿拉伯国和犹太国的181号决议，说明巴解组织在坚持维护民族权利原则立场的同时，采取了客观现实的灵活态皮，默认了以色列的存在；《政治声明》明确宣布接受联合国安理会242号决议和338号决议，使美国失去了不承认巴解组织的借口，而巴解组织显然已掌握了主动权。下一届美国新政府在中东和平进程中有何作为，全世界正拭目以待。
    《独立宣言》确定巴勒斯坦国遵循和平共处的原则，并愿意在正义和尊重权利的基础上，通过和平途径解决地区和国际冲突。巴勒斯坦作为一个爱好和平的国家出现在世界上。对这样的现实，美国和以色列没有理由永远否认它的存在，拒绝同它直接打交道。
    巴勒斯坦国的建立，对团结、鼓舞巴勒斯坦人民的斗争将起重要的作用。巴勒斯坦派别林立，各派在斗争策略和方法上虽存在着分歧，但在这次巴全委会特别会议上，各派代表以空前民主的方式解决他们的分歧，维护了团结局面。巴勒斯坦国宣告诞生的当天，被占领土上的巴勒斯坦人冲破以色列当局的军事宵禁，走上街头，燃放鞭炮，举行游行示威，庆贺国家的诞生，反以斗争的情绪达到了空前的程度。
    巴勒斯坦人沉浸在欢庆国家独立的激情中。然而，现实对他们依然是严峻的。巴勒斯坦国还是一个没有领土和完整主权的国家。以色列大选后的沙米尔的态度更加顽固，不承认巴勒斯坦人民合法民族权利，并不断强化对被占领土巴勒斯坦人民的镇压。美国公开表示反对成立独立的巴勒斯坦国。巴勒斯坦人民要实现真正的领土主权、合法民族权利，还要进行艰辛的斗争。
〖-ZW/正文〗
