〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱连群/卢卫红/马荣宝/江道贵/马忠彪/谈孝礼/田邢/宋亦兵/周伟@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊学院医院与北京总队一支队卫生队联合开设的骨质增生诊疗室，采用DZL――Ⅱ型骨质增生系列电疗机，诊治中老年人骨质退行性病症，有效率可达95％以上。
    （朱连群、卢卫红）
    武警专科学校原校长鲁英，运用马克思主义哲学原理，从宏观上对武警部队的工作进行了系统的哲学思考，编写出了《武警工作的哲学思考》一书，受到有关专家的赞赏。
    （马荣宝）
    今年8月的一天，两位“倒爷”找到汉中支队勉县中队中队长张栋生，要他以武警中队的名义为他们联系一批“紧俏货”，并当即送给张队长1000元现金作为“见面礼”。张队长拒绝了两位“倒爷”的要求，并希望他们也不要干这种事。
    （江道贵）
    辽宁总队后勤部自1987年9月到现在，已为部队培训了两期共142名等级厨师。第3期60名学员目前正在培训之中。预计到今年底，全总队每个中队都将有1名等级厨师。
    （马忠彪、谈孝礼）
    辽宁总队党委决定，砍掉本溪支队训练队、营口支队卫生队、汤河疗养院车库的7个计划外工程，压缩基建经费200多万元。
    （谈孝礼）
    10月下旬，新疆总队在乌鲁木齐市东郊成功地举行了一次机动分队战斗演习。这次演习的目的，是针对犯罪分子的活动规律和手段，在近似实战的条件下，检验和提高机动分队执行捕歼任务的能力和分队指挥员的组织指挥能力。
    （田邢）
    广西总队宣传文化处处长韦绍行，针对武警部队政治教育的特点，运用哲学、政治经济学、教育学、心理学等有关原理，编著了《武警基层政治教育方法浅说》一书，受到基层干部战士欢迎。
    （宋亦兵、周伟j）
〖-ZW/正文〗
