〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海建立军转干部信息库
    据了解，1985年以来，上海市接收的8000余名转业干部情况，均输入此信息库。安置部门运用计算机科学高效地安排军转干部已成为现实。
    该信息库有六大功能。一是打印个人简历档案、花名册；二可按照接收条件进行初步审查；三能根据需要的干部条件进行部别、职务、年龄、文化、入伍时间、奖惩情况、迁移性质、专业特长、随迁家属子女情况、家庭地址等单项和综合查询；四可以完成各种分类统计和分析；五能针对预分结果，打印各种分类的名册；六可以最后完成一份详细的当年军转干部分配结果的电子档案，以便保存。
    信息库的建立，给军转干部和用人单位“双向选择”，提供了便利条件。用人单位可以在这里迅速查找所需转业干部，转业干部填写志愿，也注意参照信息库提供的资料。上海市人事局还利用信息库，综合分析了990名军转干部的安置情况，通过计算机处理，发现有部分转业干部的政治、生活待遇不够落实，及时采取了调整措施。
    （《中国劳动人事报》1988.11.12）
    信息和知识将成为未来贸易的中心
    《第三次浪潮》的作者、美国未来学家阿尔温・托夫勒先生认为，从长远而论，在高技术国家里，贸易的作用会越来越小。
    他说，科学技术越发展，自己需要创造资源的能耐就越大，就可以用本地资源来替代外来资源。比如高技术国家逐渐用光缆代替铜缆，这方面就不再需要从赞比亚进口铜了，而可用本国的沙来替代。随着对科技的足够而深刻的认识，一个国家可以建立新资源来取代它以前需要依赖进口的资源。到那个时候，唯一最重要的资源就只剩下信息和知识了，没有哪个国家能够创造出它所需要的全部知识和信息。这样，信息和知识就将成为未来的中心贸易。
    （《世界知识》1988年第21期）
    致人死命的火蚁
    由于地球上化学物质的污染严重，很多生物已产生生态异变，其中最令人担忧的是南美洲出现的一种身长达1英寸的“火蚁”，它们生性凶残，经常主动攻击人畜，由于它们的牙齿利如剃刀，又会放射出一种毒性甚强的蚁酸，人畜被咬性命不保，最近便有整个农场的人畜均被这些“火蚁”咬死的事发生。
    “火蚁”出动是成群结队，数以万计，由于气候的变异，加上化学污染物质影响，使得这些杀人蚁习性紊乱，经常离巢而出，最近已开始威胁到美国南部一些州郡人畜的安全。其中尤以无知的小孩最易误蹈“蚁阵”而丧命。
    碰到了这些“蚂蚁雄兵”来袭时，人类几乎全无抗拒之力，现代的杀虫剂对它们几乎无用武之地，除了用火攻采取“玉石俱焚”的政策之外，只好望风而逃。而不幸被它们追及的人畜，死状之恐怖以及死时的痛苦和惨烈，恐非笔墨所能形容。
    而最令人忧心的是，据生物学家估计，如果地球的污染情况再不改善，这种“火蚁”更可能较现时增大6倍，达到6英寸的体长，那时第三次世界大战恐怕便是“人蚁大战”了。
    （《世界科技译报》1988.11.9）
    美日流行“商战小说”
    近几年，美、日等国流行着一种新型体裁的小说――商战小说。
    商战小说有全新的创意，宗旨是让人“赏心悦目读管理”、“在休闲之际创造生产力”。每一本书一个故事，约10万字，描述惊心动魄的商场竞争。这种小说也很讲究技巧，注重塑造人物，情节曲折，扣人心弦，被誉为“痛快过瘾的工商绿林武侠小说”。
    日本商战小说的结构奇特，故事结束时有“经营启示录”，把小说中的商战智慧，以现代管理专家的观点注释，或以现代商战中的营销实例相印证。整部书既是精彩的小说，又是读者参加商战的演习场。
    （《中国交通报》1988.11.12）
    谁为晚报留墨迹
    许多老一辈无产阶级革命家，为晚报题写报头，《北京晚报》是毛泽东题写的第一份晚报报头。后来，他又为《南宁晚报》、《郑州晚报》留下珍贵的墨迹。他那遒劲超脱的书法艺术，令人感奋。叶剑英行书质朴，自然天成。1980年2月，《羊城晚报》复刊不久，他高兴地为家乡的晚报题写报名。天津的《今晚报》三字，笔锋流畅，秀挺雍容。这是当时80高龄的邓小平于1984年5月所书。
    一些中央和地方的领导同志也为晚报挥毫洒墨，如《泉州晚报》的题字人是胡乔木；《福州晚报》的题写者是赵朴初；《科学晚报》4字为方毅所题。曾任内蒙古自治区第一书记的周惠题写了《呼和浩特晚报》。
    文坛艺坛大师们为晚报题写的报头更是风格多样。《乌鲁木齐晚报》报眉自成风格，潇洒自如，是我国历史学家、文学家郭沫若的手迹。文学巨匠茅盾题写了《合肥晚报》报头，软中有硬，内藏锋艺。全国书法家协会主席舒同为《青年晚报》、《南昌晚报》、《西安晚报》题写报眉，敦实而刚劲。还有著名书法家启功题写的《齐齐哈尔晚报》报眉，朱建题写的《成都晚报》报眉，季文珊题写的《拉萨晚报》报眉等等。
    另有一些晚报报头是集拼历史上书法大家的墨迹而成，如上海的《新民晚报》4个字，就集自孙中山先生的遗墨书稿。《沈阳晚报》、《贵阳晚报》、《兰州晚报》等报头是从鲁迅先生文稿中摘集的字迹。《太原晚报》用的是明朝大书法家傅山的手书，而昆明《春城晚报》4个字竟是集拼古代三位书法家的遗墨而成。
    （《新闻出版报》1988.11.12）
    中美建筑对比
    从家庭建筑的外部形式来说，中国传统的家庭建筑的特点主要是“封闭型”。可以不夸张地说，在中国北方农村的“四合院”式的家庭建筑中，就凝聚着长达数千年的传统文化成分，其中包含了人与人、人与天之间的关系的哲理观念。而美国的家庭建筑则完全不同，美国家庭小楼四周很少有栅栏，更无围墙之类的障碍，正面完全是大玻璃窗。可以说，基本上是“开放型”的。
    在家庭建筑内部，中国和美国的设计及这些设计所反映出来的文化观念也恰恰相反。美国注重个体的稳私，孩子在很幼小时就有自己的房间，孩子在这一空间里可以尽情地发挥其天性。而中国北方传统的农村家庭建筑内部则是“开放”的，房间“一”字排开而相通，因为中国人向来重视“内外有别”，而把四墙以“内”的人和物都看成为“一体”，家长则要随时审视家庭中的一切。
    由此可见，美国人赖以形成的观念的物质形态和环境，是注重家庭内部个人之间的相互独立，同时又不强调家庭和外部世界的分离。中国人的家庭环境则相反。
    （《北京晚报》1988.11.13）
    赤道国并不热
    非洲国家厄瓜多尔，原意为“赤道国”。厄瓜多尔正位于赤道线上，它的首都基多，是世界上最接近赤道的首都。人们知道，赤道是太阳终年直射的地方，那里想必热得象蒸笼一样吧？
    其实，“赤道国”并不热。它的年平均气温只有14摄氏度，最热的月平均气温也只有14.3摄氏度，中午最高气温也不过26.9摄氏度。叫人吃惊的是，每到半夜，气温要下降到2.2摄氏度，人们还得烧暖炉过夜呢！
    为什么这个被西班牙语称为赤道国的厄瓜多尔并不热呢？这主要是地理环境的影响。该国全境有3/5的地区为高原山地。俗话说：“高处不胜寒”。地球上每升高100米，气温就下降0.6摄氏度左右。因此，高耸的地势带来了气温的相对降低。如首都基多，海拔2800多米，群山环抱，终年积雪。
    （《羊城晚报》1988.11.13）
    奥运会保安用的噪声武器
    在汉城举行的第24届奥林匹克运动会上，南朝鲜当局为了保证数万名运动员和工作人员的安全、精心筹划与组织，采取了史无前例的严密防范与保卫措施，其中一招就是配备使用“噪声步枪”。据奥运会保守部门透露，这种特殊的步枪击发后，所产生的强烈、短暂的噪声，能使歹徒瞬间就昏迷无力而束手就擒。1986年，西欧国家的保安部门曾经使用“噪声弹”成功地对付了劫机者。他们朝机舱里投掷了“噪声弹”，炸弹爆炸后所产生的不是杀伤力强的碎弹片，而是强烈的高达120分贝（A）以上的噪声，使劫机者和机上其他人员都顿时昏迷，从而保证了人质的生命安全。
    （《中国环境报》1988.11.5）
    防流感要少吃盐
    高浓度钠盐具有强烈的渗透作用，它既能杀死细菌又能抑制细胞繁殖生长，同样也影响了人体细胞的抗病能力。过量食盐一是使唾液分泌减少，口腔里存在的溶菌酶也相应地减少，致使病毒在上呼吸道粘膜有了着床的机会；二是由于钠盐的渗透，上皮细胞被抑制，丧失了包括分泌干扰素在内的抗病能力，感冒病毒的神经氨酸酶对细胞表面粘液多糖类发生作用而侵入细胞内。由于咽喉粘膜失去了屏障作用，病毒、病菌常常会同时侵入，所以咽喉炎、扁桃腺炎等上呼吸道炎症也会同时并发。
    （《健康报》1988.11.3）
    现在是“富人”进当铺
    中国当铺已在十几个省市兴起，目前开业的达200多家。
    据介绍，与40年前不同的是，过去大多是穷人进当铺，而今则大多是万元户、专业户、小型企业承包者等“富人”进当铺。所当物品绝大部分在有效期内赎回，只有少数日用百货成为死当物品，最后由当铺择日集中拍卖。
    （《黑龙江日报》1988.11 .11）
〖-ZW/正文〗
