〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假少校贩卖假名烟假下士伪造假证件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳破获一冒充现役军人的犯罪团伙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/陈新平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月18日电 肖福恒、陈新平报道：一名冒充从老山前线归来的“炮兵团长”，带领他的5名“部下”贩卖假名烟，被沈阳市公安部门一网打尽。
    11月12日，一位身着少校服的“军官”和着下士军服的“警卫员”，向铁西区一家个体食杂店推销“云烟”和“红塔山”香烟。店主发现这些烟不象真牌子，便到派出所举报，公安人员很快将这两个卖烟人抓获。经沈阳警备区审查，确认他们是冒充军人，随后，这个团伙其他4名成员也全部落网。公安机关没收了他们的假烟和所得现金3640元，并缴获了军装、军衔、假军人通行证、介绍信、立功证等。
    据查，这个所谓的少校炮兵团长真名叫赵云亭，现年33岁，是河南项城县李寨乡赵堂村的中学教师，5名冒充其部下的“士兵”，均为其同乡村民。赵云亭的制式校官服是一位同乡从西安市一家军人服务社买到的；一封盖有35309部队公章的假介绍信，是赵云亭托他的一位学生搞来的，上面赫然写着：铁路沿途各站、各列车长，老山前线高炮团长钱云亭前往黑龙江办理有关军务事情，请予协助为谢。那些下士军衔和军服是他们用假云烟在牡丹江街头换来的，军人通行证是退伍战士过去探家时使用的；一张二等功证书是案犯用从武警湖北总队2支队3大队搞来的空白证经药物处理修改伪造的。
〖-ZW/正文〗
