〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育记者报道第24届奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好作品评选揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 中国体育记者协会和可口可乐（中国）有限公司联合举办的中国体育记者报道第24届奥运会“可口可乐”奖好作品评选，已经揭晓。
    新华社记者杨明采写的一组（两篇）稿件：《约翰逊‘欺骗，了整个世界》、《约翰逊果真欺骗了整个世界》等五人的作品分别获一等奖。同时还有8篇作品获得二等奖，有9篇作品获三等奖。另外，还有28篇作品被列为表扬作品。
    本报记者张挺采写黄晓敏的人物特写《拿到金牌她才笑》获三等奖；本报记者孙晓青采写的高敏印象：《是大人，又是孩子》获表扬奖。
    全国有30家新闻单位的80余位记者推荐了自己的作品，由体育界、新闻界、教育界的14位高级记者、教授和有关人士组成的评委会，对总共140余篇作品进行了认真评选，最后以投票方式产生了获奖和表扬作品。
〖-ZW/正文〗
