〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议学点经济法规知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新民〖HH/换行〗DW：浙江省金华军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，许多部队的生产经营有了较大发展。但是，由于很多同志不熟悉经济法规，在与地方的经济交往中常常吃亏。如我们分区干休所办了一个进口汽车修理厂，前年承包给广东的一位个体户。因当时未在合同书上写明由承包者交税，今年7月合同期满，承包人走了，却欠下6000多元所得税款未交，地方税务部门就找到干休所收税。还有一件事，我们分区今年上半年与地方一家工厂草拟了一份合办汽车司机酗酒报警器厂的协议，也因缺乏经济法规知识，部队一方险些多付20万元。后因请教法律事务所，才免遭损失。类似情况，其他部队也有发生。
    随着部队生产经营的发展，与地方经济交往的机会增多。部队从事生产经营的同志包括领导干部，应结合工作学点经济合同法、民法通则等有关法律、法规。有条件的单位可选送干部到地方院校学习或开办经济法规知识培训班，培养出自己的律师，以保障部队的合法经济利益。
    浙江省金华军分区 陈新民
〖-ZW/正文〗
