〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事为何多磨――事出有因各方协调努力――发放在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省专武干部服装推迟发放的采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/鲁志南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部规定，专武干部从10月1日起统一佩戴人武工作专业符号、着制式服装。地处革命老区的修水县人武部，早在七八月份就围绕穿制式服装在专武干部中进行了爱军习武、献身国防的教育。永修、南昌等县专武干部所在的乡、镇和企业单位，不论贫富都乐意出这笔经费，8月份就将服装款交齐。可是，9月过去了，10月又过去了，仍无音信。专政干部有点失望了，不免产生了疑虑：是不是在哪里卡了壳？
    对这个问题苦恼最多的是军分区的同志。专武干部们认为，县人武部已移交地方，发服装的是军队系统，所以，纷纷找到军分区问究竟。而军分区对此又无法解答。南昌军分区司令部的寇参谋对笔者说，按通知精神，他们先后3次要各县、区统计数字和型号，而到底服装为什么迟迟发不下来？何时才能发下来？他们从未接到正式通知和答复。
    我们又走访了省军区动员处的同志。陈思迅处长告诉我们，省军区7月中旬收到总部文件，明确由省军区直接和有关军需工厂签订供需合同。江西省军区是较早签订合同的单位之一，但全省有5000多名专武干部，从与厂家联系、签订合同到生产交货，时间较紧，要在10月份发放确有困难。同时，是服装供应工作的一些问题不够明确。比如经费开支，以前是从民兵事业费中价拨训练服，每人仅20元，而这次每人要200多元，全省要支付100多万元。这笔经费虽由专武干部所在单位解决，但不可能待下面交齐款后再办，只能由后勤部门先垫支，而后勤部门又一时拿不出这么多钱。后勤部门反映，他们并未接到后勤系统明确赋予的任务。这样就在一定程度上影响了机关之间的相互协调。
    这个问题，现在已经引起省军区各个部门的重视。陈处长告诉我们，省军区已发文，对佩发范围、供应办法、经费来源以及机关各部门的分工等都作了明确规定，较好地解决了机关不协调的问题。目前，他们已派员赴生产厂家催货。预计12月份全省专武干部可穿上制式冬服，明年3月可望下发夏服。
〖-ZW/正文〗
