〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹部队预备役训练取得经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习检验证明，战时预备役操作手经过一个星期复训，便可代替伤亡减员的号手参加核反击作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/谭华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹部队如何建设适应战时快速动员的预备役部队？二炮经过两年多的努力，探索出了一条建立预备役导弹技术兵训练基地，进行预编技术兵复训合练的新路子。在刚刚结束的对3个预补大队进行预编集结点验和技术复训中，验证了这一做法的可行性。
    战略导弹部队技术性较强，专业门类繁多，武器装备昂贵，建立预备役部队难度大。二炮要求各单位都要确定一名主要领导专门负责预备役建设，并把这项工作列入党委议事日程和年度训练计划，成立了由部队、军分区和地方政府领导参加的动员预编领导小组。他们认为，根据二炮的编制、作战原则和武器装备复杂，整体性、协同性强的特点，建立预备役技术兵补充大队和预备役后方训练基地是可行的。他们首先对某地区的120名二炮导弹专业退伍兵进行了预编。并针对地方武装部门无法进行导弹操作手训练的实际，把预备役专业技术兵拉到部队训练场进行复训合练，解决了技术回升问题。在训练中，他们把预备役人员分别编入导弹旅发射营，进行补缺号手、对号定位等训练。教育训练分四个步骤进行：一是进行国防观念和国防意识教育，使大家明确服预备役是每个公民应尽的义务；二是进行专业理论训练，由部队抽派技术人员和军事主官担任授课任务；三是组织参观见学，观摩战士实装操作，增强感性认识；四是进行实装操作，过去在部队时学什么专业就编到什么号位上去，先单元训练，后综合操作。实践证明，这种训练方法是切实可行的。在战时，预备役导弹操作手经过一个星期的复训，就可以代替伤亡减员的号手参加核良击作战。他们在建立预备役技术兵预编补充大队的同时，又积极探索了建立预备役导弹技术兵训练基地的路子。建立训练基地，可以就地进行国防观念教育、专业理论训练、共同科目训练和导弹模拟训练，将实装操作训练拉到部队训练场进行。
    （张家军、谭华明）
〖-ZW/正文〗
