〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从棘手处入手在难碰处碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区抓住群众议论最多、意见最大的问题治理松散，震动大，见效快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、党中选报道：“治松治散，我们决心从棘手处入手，在难碰处碰硬，扎扎实实解决问题，请诸位严加督察，给我们打分！”10月底，在河南省军区机关治理松散动员大会上，司令员李广生少将的话音刚落，全场顿时掌声爆发，这使台上的常委们更加感受到：抓住群众议论最多、影响最大的问题进行治理，才具有号召力。
    治理松散从何入手的问题，曾一度成为这个省军区常委会讨论的焦点，争来议去，群众议论最多、意见最大的几件事，越理越清：一是住房管理问题。有的转业干部，新单位早就给了住房，仍占着原来的营房长期不搬，个别的甚至私自转让；有的干部或职工，擅自加盖棚舍，影响了营区的统一规划和管理；有的不遵守住房规定，长达10多年不交房租和水电费。二是车辆管理问题。机关现有乘坐车几十台，可常常办公事找不到车用，出私车的堵不胜堵，因此导致不少车辆事故；三是志愿兵管理问题。有的志愿兵不经请示报告，擅自将家属调到驻地工作，多占机关住房；个别志愿兵不听招呼。对于这些问题，上几届班子都曾着手解决过，由于涉及面广，内外部关系不好调理，结果都不了了之。
    常委会上，一班人一致感到，我们不能再整顿一次让群众失望一次了。要从这几个问题开刀，不解决好不撒手。几名常委当众表态：整顿中，常委从自身做起，同时，决不袒护身边的工作人员，不为任何人说情，不以任何方式干扰整顿治理工作，欢迎全体干部战士严加监督。
    领导腰板硬，群众劲头足。从10月底到11月中旬，短短20来天，从各处（室）抽调的20多名同志，在3名常委组成的领导组指挥下，分兵把口，迅速从以下6个方面展开工作：一、调查了解营区住房情况，造册登记，把现存问题原原本本公布于众。二、发公开信，利用墙报、板报、闭路电视进行宣传发动，造成群管群治的气氛。三、登门做思想工作，对多占房子和加盖棚舍的住户，限定搬迁和拆除的时间。四、重新编排车辆号码，实行填表派车制度，集中停放，统一管理，统一使用。五、对志愿兵比较集中的汽车分队进行重点整顿，纠正老大作风，改善服务态度；对多占机关住房的志愿兵等限期搬出。六、参照条令条例，制定出《关于加强省军区机关营区管理的暂行规定》，狠抓早操和上下班制度的落实，派出纠察，严格登记，奖优罚劣，当场兑现。
    由于上下一致，治理工作的效果已经在这个省军区初步显露出来。多占房子的住户受到震动，纷纷做交房的准备，目前已有6户将多占的住房腾好待交；车辆实行了集中停放和管理，煞住了出私车、乱跑车之风；志愿兵的组织纪律观念明显加强，多占的住房已全部交出；机关干部战士的早操到课率、按时上下班率均达到90％以上。机关院内违犯规定超装的50部电话已全部拆除，整个机关开始出现秩序井然的新面貌。
〖-ZW/正文〗
