〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽总队围绕执勤能力深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14项改革成果各具特色适应性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安徽总队执勤训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队紧紧围绕提高执勤能力深化训练改革，近5年所取得的14项训练改革成果，各具特色，适应性强，有力地促进了部队执勤能力的提高。
    这个总队担负着警卫、守护、看押、武装巡逻等任务。他们紧紧围绕所担负执勤任务的特点，强化训练改革，先后抓了技术战术应用训练、快速反应训练、擒敌与搏击训练、沿江（闹市区）追捕（捕歼）战术技术训练等14个项目的训练改革。其中“单兵多能综合训练”等两项改革成果被总部推广，另有两项改革成果在《军事学术》上介绍后，引起行家的关注。
    训练改革的深入开展，有力地提高了执勤效能。三支队针对任务特点开展的集散打、摔跤、拳击、武术、搏击等于一身的“擒敌与搏击”训练改革，在实际执勤中发挥了特殊作用。5年来，这个总队在圆满完成执勤任务的同时，还配合公安机关出色完成了追捕、侦破、抓获各类犯罪分子等任务。 （金运明）
〖-ZW/正文〗
