〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首钢研究与开发公司和本报理论处等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合召开军事文化研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探讨改革进程中军地面临的国防建设问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文化研讨会军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 记者黄国柱、通讯员张心阳报道：我军历史上第一次以“军事文化”为专题的学术研讨活动今天在北京石景山结束。这次研讨会从军事文化这一特定的角度探讨了改革开放和商品经济条件下军队建设中面临的新问题。
    在军队深化改革的进程中寻找并研讨军队和地方共同面临的国防建设问题，是研讨会的一个突出的特点。首都钢铁公司董事长、党委书记周冠五就具有雄厚经济实力的国营企业在军队现代化建设中应该担负什么样责任等问题提出了建设性的意见。从事军队工作的同志就“军事文化”中传统与现实的关系，军队文化发展战略，军事文艺军事文化学科建设等进行了广泛的对话和研讨。
    王济夫、钱抵千、周冠五等有关方面领导和魏传统、范曾等知名人士及军内外各方面的专家、学者、理论工作者共40余人出席了研讨会。
    这次研讨会是由首钢研究与开发公司中国文化研究所、中国文化报社、新华社军事分社、解放军画报社、解放军出版社，国防大学杂志社、解放军艺术学院文化工作系和本报理论宣传处8个单位发起的。
〖-ZW/正文〗
