〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肾脏病治疗跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中志/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区总医院肾脏病治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家医院肾脏病科的医务人员大力挖掘我国医学的宝库，初步形成了我国独特的中西医结合治疗肾脏病的原则、方法。中华肾脏病学会第一副主任、南京总医院副院长兼肾脏病科主任黎磊石教授，在世界上首先探索出中草药雷公藤能消除蛋白尿，有治疗肾病综合症的功效。这一成果在国内外同行中引起强烈反响。
    系统性红斑狼疮肾炎是肾脏病中的一种终身性顽固性疾病，治疗困难，死亡率高，国外此类重型病人两年存活率很少超过60―80％。南京总医院利用中草药，采取活血化淤、清热解毒治疗和血浆置换、冲击疗法等相结合，使接受治疗的病人两年存活率高达93％，受到国外同行的高度赞誉。
    他们应用的以中药为主、结合饮食治疗的方法，使一些慢性肾功能不全的病人延长了生命，为解决目前国际肾脏病学界普遍感到棘手的难题，找到了一条新的途径。医院还结合诊断和临床治疗实践，进行了一系列有关肾炎的实验研究工作，提出了许多新的观点。在国际肾脏病学会首次在我国召开的学术讨论会上，这家医院共报告了11篇论文。
〖-ZW/正文〗
