〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《为何放战士回乡做生意》的答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏8月13日刊登《为何放战士回乡做生意？》的来信后，有关部队对此很重视，都及时进行了调查处理。现有他们的答复摘登如下： ――编者84833部队答复：
    《为何放战士回乡做生意？》的来信见报后，我们立即组织人员进行了调查，信中所反映的问题基本属实。
    今年3月份，我部个别连队放了几名战士回乡做生意，并与战士签订了合同，合同期限为三个月，合同规定每人每月向连队交50元。4月初，我部接到上级关于不准放战士回乡做生意的规定后，就立即进行了纠正，解除了合同，并于4月20日前将回乡做生意的几名战士全部召回。由于我部对此规定落实不够，时过两个月，个别连队又先后放7名战士回乡做生意。
    问题查清后，我部于8月19日召开党委扩大会，专门分析了问题发生的原因及应吸取的教训，并作出如下决定：一是立即解除合同，将回乡做生意的7名战士于8月27日前全部召回。二是责令在此事中负有责任的有关领导作出深刻检查，并对主要责任者进行处理。三是司政机关联合对各分队人员在位情况进行检查，进一步严格兵员管理。四是组织部队干部战士重新学习上级有关生产经营的指示和不准放战士回乡做生意的规定，端正生产经营的方向。37887部队31分队答复：
    经调查了解，军报反映我部放战士回家做生意的情况基本属实。信中所说的那名战士，去年12月20日回乡探亲，后因本人请求，经连队同意，延假一周。3月23日，这名战士因胃病发作吐血，根据医务人员建议，部队同意他住院治疗。在就医期间这名战士回家住了一段时间。据这名战士汇报，他在家曾帮助哥哥运送过两次货物。此事我们正在处理之中。（我部原代号是37880部队）54646部队答复：
    经查，放6名山东桓台籍战士回乡做生意，是我部今年担负生产施工任务的三连所为。
    今年1月，我部三连经上级批准，单独进驻郑州铝厂洛阳铝矿执行施工任务。其间，因少数战士害怕艰苦，经常出现旷工现象，连队为此自行制定的《施工管理规则》规定：“凡无故缺勤或请事假者一律缴纳误工费，每天2.5元，请事假回家者不报路费，不退伙食费，津贴照发。”
    4月上旬，部分战士因家庭实际困难向连队请假要求回家处理，并表示愿意按连队规定缴纳误工费。连队指导员私自批准两名战士各20天假期，批准另一名战士一个月假期。
    此外，4月2日，三连还私自批准两名山东桓台籍战士请假回家处理个人及家庭事务。至此，我部三连先后私自批准5名桓台籍战士回家处理家庭问题，其中有3名战士向连队缴纳了误工费。
    在军报披露此事之前，我们已接到上级通报，并作了如下处理：
    一、责成三连指导员在营党委会、部队干部会上作深刻检查。
    二、向上级作出较为详细的书面情况报告。
    三、营、连对3名以请假为由经营劳务和续假后超假的战士进行严肃的批评教育，并责成他们在营、连军人大会上作出检查。51375部队答复：
    放战士回乡做生意的来信见报后，我部党委、领导非常重视，立即在全部队范围内详细查询。经向连队主官以及部分干部战士了解，未发现有连队与战士签订合同、放战士回乡做生意之事。
    8月16日，我部接到上级通知，又用一天时间进行了调查。我们听取了所有连队主官的汇报，召开了12次共76人参加的座谈会，查看了连队要事日记和部分党支部会议记录。对战士在位情况逐连进行了清查，仍未发现有连队放战士回家挣钱之事。
〖-ZW/正文〗
