〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让小谢的悲剧重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，从济南军区某团传出一条爆炸性新闻：二机连战士谢西方今年9月下旬探家期间，父母用棍棒逼着他与已自由恋爱两年的女友告吹，而同一个素不相识的姑娘成亲。谢西方不从，父母就把他关在屋里，说不答应这门婚事，就不给开门。谢西方对父母粗暴干涉自己婚姻的做法深为不满，在极度痛苦之中走上了绝路。
    消息传来，全团干部战士深感震惊，更为小谢的死而惋惜。他在对越防御作战中，表现勇敢，荣立过三等功。这个未曾倒在血与火的战场上的勇士，却倒在包办婚姻的世俗势力面前。
    在军营里，象谢西方这样因婚姻问题被逼上绝路的虽然是个别现象，但包办婚姻对战士乃至对整个部队建设的消极影响，却不可低估。我们对谢西方生前所在团的96名已婚老战士进行了一次调查，发现其中属于父母包办婚姻的有47人，其中不少人婚后家庭生活都不和睦，目前已有7人提出离婚。另据调查，已定婚的174名战士中，有128人是临入伍时，由父母一手包办的；21人是入伍后家里定下后写信告诉本人的；只有25人是自由选择或家里选中后自己也满意的。此外，父母包办婚姻也带来了战士的早恋现象。今年入伍的新战士中，有11名17至19岁的战士已经有了对象。
    包办婚姻使许多战士背上了沉重的思想包袱，影响了他们安心服役，同时，也增大了部队思想政治工作的难度。谢西方的悲剧再次提醒我们，必须把解除包办婚姻对战士的困扰当作一件大事来抓。就战士的父母而言，为儿女的终身大事操心，这是可以理解的。但如果不适当地干预孩子的婚恋，不仅违反了婚姻法，而且可能影响子女的终身幸福，甚至酿成难以预料的严重后果。我们奉劝那些干涉子女婚姻自由的战士家长，要三思而行。
    对于战士来说，婚姻不能自主，难免会苦恼，进行抵制是完全正当的，但采取谢西方那样消极抗争的办法，显然不可取。正确的做法是，除了向家长正面宣传婚姻自由的道理外，还应争取部队和地方党团组织的帮助，如果还不解决问题，则应拿起法律的武器，维护自己的婚姻自主权利。轻生与屈从一样，都是懦弱的表现。
    作为部队各级组织和领导，尤其是基层干部，是否也应当从中进行一些反思呢？比如，我们对于战士婚恋方面的苦恼，是否了如指掌，有没有设身处地地帮助他们做父母的工作，引导他们增强心理承受能力，正确处理婚恋中的挫折？
    如果战士家长、战士、部队领导都能从谢西方的悲剧中引出思考，总结教训，那么对于解除世俗势力对战士婚姻的困扰是很有益的。
    济南军区某部 刘海清
〖-ZW/正文〗
