〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南通支队把现代管理科学引入训练领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩守训/樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代管理科学军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队南通市支队把管理科学的基本原理应用于训练领域，探索出适合基层部队特点的训练管理路子，促使军事训练向高层次发展，有效地提高了部队战斗力。10月下旬，江苏总队推广了他们的做法。
    以往，这个支队的训练工作缺乏周密的计划安排，存在着不同程度的盲目性、零散性和随意性，使训练处在低级循环状态。对此，支队根据训练管理是整体性管理的要求，把训练管理划分为训练编成及组训模式、训练课目系列、训练方式、训练制度、训练保障和快速反应班6个目标项目，又将其分解为26个具体目标，确定目标值，明确关联人，紧紧抓住完善训练运行机制这个核心，进行科学管理。
    他们的具体做法：一是改革训练编成及组训模式，形成以常勤分队为主体，常勤分队与机动分队相结合的周期性训练组合模块；二是根据训练大纲，结合基层部队实际，形成了射击、擒拿格斗、勤务、队列、体能、战术和干部训练7个训练项目群，并制定了相应的训练纲目；三是优化训练方式，加强各项工作的科学组合；四是完善了备课示教、训练分析、效益反馈等8项训练制度，保证训练管理落到实处。
    （韩守训、樊天香）
〖-ZW/正文〗
