〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶恭生/樊晓光/谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳两国总理为我驻澳使馆新馆舍奠基
    中国国务院总理李鹏和澳大利亚联邦总理霍克，18日上午在堪培拉为中国驻澳大利亚使馆新馆舍举行了奠基仪式。
    秦基伟会见尼日利亚国防部长
    国务委员兼国防部长秦基伟上将18日晚在人民大会堂会见并宴请了尼日利亚国防部长多姆卡特・巴利中将。
    秦基伟赞扬中尼两国和两国军队的友好关系近年来有良好的发展，他希望两军继续增进交往。
    我国在本世纪末将进入老年型国家行列
    按照国际有关组织规定，60岁以上的老年人占10％以上的国家即成为老年型国家。据预测，到本世纪末，我国老年人将达1.3亿，占总人口的10.7％，老年人的绝对数将居世界之最。
    科普电视系列片《十万个为什么》开拍
    预计将拍摄25集的科普电视系列片《十万个为什么》，17日在北京举行开拍仪式。
    这部电视片由中国电视艺术家协会录制部和全国妇联、妇女发展基金会联合摄制。25集电视系列片将于明年陆续制成、播出。
    我军6种乘坐车在全国乘用车展览会上获奖
    10月在北京举行的全国乘用车展览会上，由10家军队工厂生产的10多种中小型客车和越野乘坐车，经用户推荐、车辆检测、专家评审、中汽联审定，共有6种乘坐车获奖。
    （陶恭生、樊晓光）
    陕西发现秦始皇行宫遗址
    陕西省考古工作者最近在渭南地区发现了规模宏大的秦始皇行宫遗址。
    这个宫殿遗址位于西安东60多公里处，坐落在渭南市南的崇凝乡靳尚村。遗址范围东西长约600多米、南北宽约300多米。遗址区中心是两座东西并列的主体建筑基址。
    “妇女研究丛书”座谈会在京召开
    由河南人民出版社和北京市新华书店联合召开的“妇女研究丛书”座谈会，18日上午在全国政协礼堂举行。与会者认为：这套丛书在理论上已突破妇女问题的浅表层次，把妇女的研究还原于“人”本身。 （谭中英）
    美国驱逐一名伊拉克外交官
    美国国务院17日宣布伊拉克一名驻美外交官为不受欢迎的人，以报复伊拉克驱逐一名美国驻伊外交官。
    美国国务院发言人雷德曼说：“这一行动是对伊拉克政府无理驱逐美国驻巴格达一名外交官作出的反应”。雷德曼拒绝透露被驱逐的伊拉克驻美外交官的姓名和职务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
