〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已成为航运大国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥有总吨达1200多万吨的运输船队，通达五大洲100多个港口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航运中国运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 交通部副部长林祖乙在今天开幕的国际航运研讨会上说，中国已成为世界上主要航运国家之一。
    目前我国已形成一支拥有各类先进船舶，总吨位达1200多万吨的远近洋运输船队，通达五大洲的100多个港口。
    林祖乙说，中国的运输船队是随着对外贸易的日益扩大而发展起来的。过去的10年间，全国近远洋运输企业由原来的中国远洋运输总公司，中国对外贸易运输总公司和政府间的中波公司等几家，迅速发展到目前的106家。
    与此同时，我国的对外开放港口不断增加，目前已达41个。其中一些港口已同23个外国港口建立了友好港关系。
    目前我国正大力拓展出海口。今年将新建41个大中泊位。
〖-ZW/正文〗
