〖ZQ/总期〗11271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者就本报一封批评信迟迟未答复来信问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爷爷”们借的房子还了没有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新尉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房屋管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    记得今年“六一”国际儿童节前，军报曾刊登了一篇题为《爷爷怎能占着孙孙的房子不还？》的读者来信，反映旅大警备区后勤部第二干休所占用幼儿园住房问题。这封来信给我的印象很深，此后我一直注意看报纸，想了解此事的处理结果。可是，快半年时间了，始终不见下文。是来信不属实呢？还是被批评单位不予置理？我们希望尽快了解其中原委。建议报纸在登批评信的同时，应注意刊登答复。对迟迟不肯答复的单位要公开催答。
    北京军区某部 周新尉
    周新尉同志：
    你的来信，对报纸的舆论监督工作是个鞭策。现就本报处理这封来信的有关情况向你作一介绍：
    今年5月，本报编辑部收到旅大譬备区后勤部幼儿园的来信，批评该部第二干休所无理占用幼儿园住房问题。5月28日，本栏以《爷爷怎能占着孙孙的房子不还？》为题刊登了这封信，一星期以后，我们就收到了第二干休所严厉抨击幼儿园的来信。信中写道：“我们全所人员一致认为，这封来信严重失实，丑化和诬陷了老同志。大家反映非常强烈，非常愤慨。”信的末尾还出现了一些激烈的措词：“幼儿园打着关心孙孙的旗号，采取颠倒是非的手段，丑化老同志，挑拨老干部与中青年干部的关系，影响安定团结。为此，我们强烈要求在报上公开澄清是非，追究责任，为我们恢复名誉。”
    为了了解真相，我们给两家单位的上级――旅大警备区党委发函调查，函的大意是：幼儿园和干休所都给我们来了信，一说“完全属实”，一说“严重失实”。两家都是以组织名义来的信，都盖着公章，谁真谁假，难以辨别。请警备区党委协助调查一下，尽快把结果函告我们。此函发出日期为6月17日。可是，信发出一个月，迟迟不见回复。为催结果，有关责任编辑于7月16日挂长途电话到旅大警备区，找到了政治部一位领导。这位领导在电话中说问题复杂，一位副政委正带人在调查，并答应尽快答复。
    没想到，三个月过去了，调查的结果仍未报来。10月22日，有关编辑再次给那位政治部领导打电话，他说，此事仍在处理中，不好答复。这位领导也不愿说何时可以答复。至今，我们还没有收到任何答复。
    周新尉同志，以上就是我们对这封群众来信的处理经过。
    ――本栏编辑
〖-ZW/正文〗
