〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军七十周年金银纪念币发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震出席首发式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/张震/言论RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 记者雷利民报道：为纪念中国人民解放军建军70周年，中国人民银行定于8月1日发行金银纪念币一套，首发式于今天下午在人民大会堂香港厅举行。中央军委副主席张震出席首发式并发表讲话。
    张震说，在建军70周年之际发行庆祝建军节金银纪念币，有利于宣传中国人民解放军的光辉业绩，弘扬爱国主义精神，也反映了党和政府及人民群众对子弟兵的关怀和厚爱。
    张震指出，“军队打胜仗，人民是靠山”。人民群众的支持始终是我军克敌制胜的力量源泉。在战火硝烟的年代，人民群众为支援子弟兵作出了巨大牺牲；在社会主义革命和建设时期，为支持军队建设做出了巨大贡献。军民团结战斗使我们赢得了过去，也一定能使我们赢得未来。
    张震强调，当前，我国正处在社会主义现代化建设的重要历史时期。我们刚刚恢复对香港行使主权，我们党即将举行第十五次全国代表大会。让我们高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，军民团结，共同奋斗，以新的优异成绩迎接党的十五大的胜利召开，以崭新的面貌迎接二十一世纪的到来。
    老同志李德生、中国人民银行行长戴相龙和副总参谋长钱树根、总后勤部副部长温光春、军委办公厅主任董良驹等出席了首发式。
    建军70周年金银纪念币1套共3枚，其中金币1枚、银币2枚。金银纪念币正面图案相同，均由军徽、光芒、长城、国号和年号组成，并铸有“中国人民解放军建军70周年”字样。背面图案是：金币为毛泽东在井冈山；银币分别为八一南昌起义和陆海空三军战士。金银纪念币8月1日正式发行，由中国金币总公司总经销。
    据悉，发行庆祝建军节金银纪念币建国以来尚属首次。
〖-ZW/正文〗
