〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港英军与香港人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港英军的规模和人数并不纯粹根据香港的防务需要，而是服从于英国在远东的战略。50年代初，驻港英军曾多达四万人，至90年代减缩至一万人左右，在香港拥有39处军事用地。
    长期以来，英国在香港驻军的经费是香港人的一大负担。根据英国和香港政府1988年签订的防卫经费协议，香港政府需支付英军驻港总经费的65％。据有关文件指出，1990至1991年度，香港支付驻港英军军费总额为6600万英镑，按1英镑兑13港元计则是8.58亿港元之巨。1990年英镑汇率强劲，5月、8月、11月分别上涨为13.095、14.76、15.265港元，英国当年借此在预算外又强迫香港政府追加汇率差额1.08亿港元。
    90年代，英军逐步撤出香港，部分军营关闭，但香港负担的驻港英军军费却未见明显减少。1994至1995年度，香港负担的军费为14.78亿港元；1995至1996年度的预算开支为10.52亿港元。其中绝大部分属于现金支出，以应付驻港英军的日常经费，极少部分为军营维修经费。
    早年的驻港英军在香港以占领者的姿态出现，横行霸道、蛮横无理。其后由于同香港社会有了千丝万缕的联系，驻港英军开始注意维护军队的风纪，并重视与香港各界搞好关系，但是扰民事件仍然时有发生。
    近年香港传媒曾报道过几起英军扰民事件。1991年，驻扎在西贡大浪湾的英军，经常到附近村里的士多店喝酒闹事，醉后还四处问村民“有无女人”，一次更踢烂了店铺的冰箱，引起村民的强烈不满。
    驻港英军的任务也包括在香港政府有需要时提供救援。自1968年以来，英国皇家空军第二十八飞行中队执行了大约3000次海、空紧急救援任务，有两名港人的婴儿是在进行医疗护送的直升机上出世的。1993年6月，一艘万吨巨轮在台风中翻沉，船上的28名船员弃船逃生，驻港英军空军参与了这次拯救行动，使26名船员获救。在社区活动方面，驻港英军定期举办开放日，也参加一些联谊活动及慈善筹款活动。
〖-ZW/正文〗
