〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸 共命运 心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国各地加强军政军民团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/杨庆堂/施文标/朱民/毛剑峰/张彦芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政军民团结/双拥工作/综述言论/统计数据/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同呼吸 共命运 心连心
    ――全国各地加强军政军民团结纪事
    ●郑 群 杨庆堂
    军地相互支持更加有力
    改革开放和发展社会主义市场经济，为军政军民团结注入了新的生机，开辟了广阔领域。各地、各部队适应多层次改革，开展多形式双拥；适应全方位开放，开展全社会双拥，军政军民团结在国家的改革、发展、稳定和部队全面建设中显示了巨大的力量。
    在维护国家和社会稳定中同心同德。许多地方开展了军警民联防联治活动，维护社会治安秩序和军事设施安全，共保“一方平安”。保定、天津等地通过军警民联防联治，青少年犯罪率和社会治安案件率低于全国平均数。在少数民族地区，广大军民紧紧围绕维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定，开展双拥活动，以坚强的军政军民团结促进民族团结和社会稳定，一大批双拥模范城（县）成为维护祖国统一和社会稳定的坚强堡垒。
    在现代化建设中通力协作。全军和武警部队更加自觉地贯彻服从国家建设大局的方针，积极参加和支援地方的经济建设。地方各级党委、政府和广大人民群众视军队建设为己任，满腔热情地为部队输送优质兵员，全力保障部队粮油水电供应，妥善安置转业、退伍军人，千方百计地解决军官家属就业、子女入托入学等问题。上海、福建等省、市无偿拨出土地，提供技术和材料，帮助每个团以上部队建起了副食品基地。珠海、无锡、厦门等地，帮助驻军每个连队建立了俱乐部。在南宁、广州、苏州、开封等10多个城市，基本达到了军嫂无待业。部队在东南沿海和东北、华北、西北等地进行军事演习，地方更是大力配合，提供全天候、全方位的保障。军政军民团结有力地促进了社会生产力的发展和部队战斗力的提高。
    在思想道德和科学文化领域广泛交流。军地双方适应加强社会主义精神文明建设的需要，突出思想道德和科学文化建设这个主题，广泛深入地开展军民共建活动。军民共学科学理论，共树文明新风，共献社会爱心，共育专业人才，共举办理论学习班5万多期，组织各种报告会、演讲会、知识竞赛300多万场次，建立学雷锋小组3万多个；部队援建“希望学校”800余所，地方帮助部队建立军地两用人才培训基地5000多个，进一步提高了军地的思想道德和科学文化水平。目前，全国4万多个军民共建点中，有60％被评为县以上文明单位，在创建文明城市、文明村镇、文明行业活动中发挥了示范带头作用。
    在战胜严重自然灾害的斗争中风雨同舟。近几年来，我国部分地区发生了洪涝、台风、地震、暴雪等严重自然灾害。哪里有险情，哪里就有部队官兵，哪里有灾害，哪里就有军民团结战斗的身影。广大军民携手并肩，患难与共，战胜各种严重自然灾害数百次，抢救转移遇险群众500多万人，抢救各种物资价值达数十亿元。中南地区抗洪、云南丽江地区抗震、北疆地区抗雪等，都树起了一座座军民团结的丰碑。
    双拥政策法规更加完善
    在由传统的计划经济向社会主义市场经济转变的过程中，军民关系也出现了一些新情况、新问题。解决这些问题，既需要各级党政军领导的高度重视，需要广大军民的相互理解和支持，同时也需要具有权威性和约束力的双拥政策法规。
    基于这一考虑，地方各级党委、人大、政府普遍把制定和完善拥军政策法规列入重要日程。1995年1月，全国第一个省级综合性拥军行政法规在河南省出台。同年8月，山东省在全国第一个制定了支持部队开展“双争”活动的若干规定。1996年12月，全国第一个以省人大常委会名义制定的拥军优属若干规定在福建省颁布。在此前后，该省还先后制定了国防教育条例、征兵工作条例等。据不完全统计，浙江、河北、湖南、安徽、广西、陕西、黑龙江等10多个省区以及300余个市县下发了做好拥军优属工作，支持部队建设的政策规定。这些规定，从支持部队教育训练，到保障粮油水电供应；从安置转业干部、退伍战士和随军家属，到保证军人子女入托入学；从保护军事设施安全，到保障军人的合法权益；从落实优抚政策，到开展群众性拥军活动，都作了明确具体的规定，具有很强的针对性和可操作性。
    与之相适应，部队拥政爱民的政策规定也逐步完善。1994年8月，中央军委批转了总政治部《关于全军群众工作座谈会情况的报告》，对进一步做好拥政爱民工作，密切军政军民关系提出了明确要求。1995年3月，中央军委又下发了文件，提出了新形势下军队群众工作的若干规定。各总部、各军兵种、各军区和武警部队也制定下发了拥政爱民的有关政策性规定，进一步明确了群众工作的原则、内容和要求。
    双拥政策法规的制定和出台，进一步规范了新形势下的军政军民关系，增强了双拥工作的权威性和约束力。各地、各部队通过抓政策规定的落实，军事设施得到了有效保护，军队转业干部、退伍战士得到了妥善安置，军人合法权益受到了尊重和维护，部队官兵遵守政策法律和军队群众纪律的自觉性不断增强，军民之间的矛盾和问题明显减少。
    军政军民团结基础更加牢固
    加强军政军民团结，必须抓好基层，打牢基础。这是近年来各地、各部队在实践中得出的基本经验。
    1993年，全国双拥工作领导小组和民政部、总政治部召开纪念延安双拥运动50周年大会强调，双拥工作的重点一定要放在基层，从工厂、街道、学校、商店、乡村和连队抓起，从平时抓起，从解决实际问题抓起。同年，总政治部制定下发的《关于加强军队基层群众工作的意见》也要求，加强军政军民团结，必须从基层抓起，下大力做好基层的拥政爱民工作。
    各地、各部队按照这一部署和要求，坚持抓基层，抓落实，使军政军民团结的基础更加牢固。
    ――组织不断健全。城乡基层政权组织和一些企事业单位建立了拥军优属工作领导小组，部队营、连单位建立了群众工作小组，有驻军的县和乡、镇建立了双拥领导小组。
    ――制度进一步落实。地方许多基层单位定期分析拥军优属工作的形势，检查各项拥军政策落实的情况，表彰爱国拥军的先进单位和个人；部队基层普遍坚持了定点挂钩制度，定期走访制度，检查群众纪律制度，总结表彰制度；许多军地基层单位还建立并坚持了联席会议制度。
    ――活动坚持经常。全国有260多万个群众性拥军优属服务组织活跃在城乡基层，为部队和优抚对象排忧解难。部队有数万个学雷锋小组，长年为驻地群众服务。1995年，各地、各部队对军民共建点普遍进行了检查调整，把共建重点放在部队驻地周围，使这项活动走上了经常化的轨道。
    ――先进典型接连涌现。韩素云、姚慈贤、庄印芳和罗全中一家等爱国拥军典型，徐洪刚、李国安、张金垠等爱民模范，在全国、全军产生了重大影响，成为广大军民学习的楷模。
    目前，已有800多个拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人受到民政部、总政治部表彰，有近5000个单位和个人受到省、自治区、直辖市和军队各大单位的表彰。
    子弟兵的好母亲赵趁妮
    送四子参军的好妈妈姚慈贤
    拥军50年的人大代表庄印芳
    拥军模范刘金鱼
    好军妹宋彩玲
    为民打井的兰州军区给水团
    富于理想勇于献身的优秀大学生张华
    抗洪救灾模范周丽平
    爱民模范张金垠
    见义勇为的英雄战士徐洪刚
    好军嫂韩素云
    爱国拥军模范家庭罗全中一家
    本版照片为施文标、朱民、毛剑峰、张彦芳等摄
〖-ZW/正文〗
