〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把鼓励化作动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某疗养院炊事班长 吴海民
    入伍十多年来，我一直与锅碗瓢盆打交道。在三尺灶台前，我由最初做什么都一蹋糊涂的新兵，一步步成长为国家特二级厨师，成长为疗养院的“志愿兵标兵”、荣立二等功，今年还被军区后勤部授予“学雷锋银质奖章”。这些经历和荣誉固然珍贵，但还有一种看不见的奖励更值得我悉心收藏，那就是休养员们对我的热情鼓励和真诚谢意。
    1989年夏天，我刚调到疗养院后不久，有一天，一位老首长要坐凌晨三点钟的轮船回山东老家。服务员去征求意见时，他说既然一个人走，时间又早，就不给炊事班添麻烦做饭了。我却想，休养员这样体贴我们，我们就应该做得更好。于是我半夜两点起床做饭。当我端着热气腾腾的饭菜送到老首长的房间时，他非常意外，连声说：“谢谢、谢谢！你们服务得太周到了、太周到了！”事后他还专门写了一封信给院领导，称赞在疗养院休养就像在家里一样。我没想到，自己工作上的一点努力，竟使老首长对疗养院留下如此难忘的印象。这使我领悟到感谢的力量。是的，休养员如此真诚地感谢我，是因为我做的那点小事打动了他。但我又感到自己做得还很不够，实在无力承受感谢。我想，只有真诚地为休养员搞好服务，把他们的鼓励变成搞好工作的动力，才是最好的回答。
    要搞好服务，就要掌握过硬的烹调技术。为了学技术，每逢节假日，我就去市里大饭店毛遂自荐“帮厨”学艺。一开始，人家总是回避着不肯教我。天长日久，大家见我心诚，也就开始向我传艺了。以后我又拜国家特一级厨师毕金福为师，学习制作海产品。我自费买来海参、鱼翅类的昂贵海鲜，练习烹制。经过一年多的磨练，我掌握了各种海产品的做法，雕刻技艺也大大提高。此后，我的厨师等级平均每两年上一个台阶。我深知，光是个人技术好还远远不够，还要带动大家共同把饮食服务工作做得更好。我从餐巾的折叠摆放教起，无论是“冷拼”还是“热炒”，炊事班的每个人都学会了自己的拿手菜，先后有20名战士和服务员获得三级以上厨师证书。
    疗养院工作季节性强，夏季休养员来得最多时，一天要达到100多人，炊事班却仅有几个人。我和全班同志一起，尽心尽力为休养员奉献最好的服务，圆满完成了任务。针对一些老年病对饮食的特殊要求，我还在膳食上作科学调剂。一位来自新疆的老首长患糖尿病忌吃甜食，我精心调剂伙食请他少吃多餐，并配加一份炒青菜，晚上多一份面条。这位老首长找到院领导诉说：“小吴照顾我比亲生儿子还细心。”
    人，就是这样容易被感动。多年来，我的工作得到各级领导和来自四面八方的休养员的称赞。这些鼓励将永远督促我真诚地对待工作，真诚地去对待军旅生涯中的每一天。
〖-ZW/正文〗
