〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期我国军事外交成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事外交/军队友好往来/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电 （记者张荣典）中国人民解放军在它70年的光辉历程中铸就了无数辉煌的业绩。硕果累累的改革开放新时期军事外交，为这支军队的光荣史册谱写了令人赞叹的新篇章。
    军事外交是中国总体外交的一个重要方面。在改革开放这一新的历史时期，中国的军事外交呈现出蓬勃发展的崭新局面。中国人民解放军遵循军事外交为国家总体外交服务、为国防和军队现代化建设服务的宗旨，积极开展对外交往，为增进和加强中国军队同世界各国军队的了解、友谊和合作，为国家经济建设创造良好的外部环境，为地区和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。
    据中国国防部外事局负责人介绍，目前中国军队已同世界上100多个国家的军队建立了联系，进行全方位、多形式、多领域、多层次的交流与合作。
    改革开放以来，中国军队共派出1200多个军事代表团组访问了80多个国家。来访的外国军队代表团组有1900多个，两万余人次，其中包括由国防部长、三军总司令和总参谋长等率领的代表团1100多个。
    值得一提的是，90年代以来，中国海军舰艇编队已出访近20个国家。其中，中国海军两支舰艇编队于今年3月至5月分别对美国、墨西哥、智利、秘鲁以及泰国、菲律宾、马来西亚的友好访问，在国际上引起了热烈反响，尤其是中国舰艇编队首次对美国本土的访问格外引人注目。
    目前，中国已在90多个驻外使馆中设立了武官处，是改革开放前的1.3倍。在华设立武官处的国家已达60多个。
    中国军队在对外交往中，积极开展专业技术交流。仅1996年，中国军队出访的专业技术团组就达140多个，包括各类专业技术人员数千人次。应邀来访的外国专家、学者有近千人。这种专业技术团组的互访和考察，对互相学习借鉴有益经验、推动各自国家的国防和军队现代化建设发挥了积极的作用。
    此外，长期以来尤其是改革开放以来，中国军队已向许多发展中国家提供了体育、文化、医疗卫生等方面的人员培训和装备器材的无私援助，受到这些国家的高度赞赏。
    自1989年以来，中国人民解放军还先后派出1000多人次的工程兵、军事观察员，参加了联合国在中东、柬埔寨、莫桑比克等地区和国家的维持和平行动，受到了国际社会的广泛好评。
    中国军队在新时期对外友好交往中所取得的丰硕成果雄辩地向世人表明：中国人民解放军是一支忠实执行国家独立自主的和平外交政策的正义、和平、文明之师，中国是维护地区和世界和平与稳定的坚定力量。国际上某些人散布“中国威胁论”是别有用心的，纯属无稽之谈。
〖-ZW/正文〗
