〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘桂明
    军报在7月10日头版头条刊登了《硕士研究生侯善良举家进藏》的消息，并在二版刊登了侯善良妻子的一封信，读罢很受鼓舞，也很受启发。侯善良的选择使我感受到理想所放射出的光芒和产生的力量。
    侯善良妻子于晓敏在信中这样写道：“我从小就信奉‘读万卷书，行万里路’的格言，最容易被理想所煽动。所以，这几日总是被一种莫名其妙的激情所鼓荡。”我感到，这不仅表明于晓敏响应丈夫的选择是受了理想光芒的指引和理想力量的驱使，同时还表明侯善良的选择也是受了理想光芒的指引和理想力量的驱使。正是在这种理想光芒的指引和理想力量的驱使下，他们不满足于已取得的成就，不留恋眼前的幸福，而是向着一个陌生的地方迈出了勇敢的步伐，到另一片土地里去实现人生的价值，种植人生的幸福。
    只有理想，你才会更加勇敢，更加自信；只有理想，你才会不停地求索，不停地奉献；只有理想，你才会生命不息，奋斗不止；只有理想，你才会实现人生的真正价值，寻到人生的真正幸福。
    让我们也都像侯善良夫妇那样，不停地用理想激励我们的激情，这样做，将会给我们的人生增添新的亮色。
〖-ZW/正文〗
