〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读报用报当作大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军基层订报、管报、用报情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/刘新民/徐华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸管理/订报工作/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁荣彪 刘新民 徐 华
    《解放军报》和军区《战友报》等报纸，对加强部队思想政治建设发挥着重要的指导作用，基层官兵都渴望用这些报纸帮助搞好教育，促进工作，提高自己。而部分单位官兵看报难的问题仍然没有很好地解决。缘由何在？一是订报难，有的单位强调政工费有限，不给基层订齐报刊；二是管报难，有的单位尽管花钱订了不少报刊，由于管理不善，使报纸流失严重；三是用报难，有的单位读报用报放任自流，使报纸发挥不了应有的作用。北京军区某集团军从提高各级领导认识入手，把基层官兵看报问题当作一件大事来抓，较好地解决了看报难问题，受到基层官兵的赞誉。
    动真格解决“订报难”
    集团军张政委在今年报刊征订工作一开始，就责成机关有关部门下发通知，对订阅报刊工作提出了要求。一段时间后，集团军组织人员对基层订报情况进行了检查，结果却不尽如人意。
    使用标准经费，究竟能否做到按标准订齐报刊？张政委让集团军有关部门带着这个问题，对某步兵团进行了调查，调查结果表明，只要统筹计划，科学使用经费，是能够做到在标准经费范围内订齐上级规定的报刊的。而有的单位出现报纸“订不齐”的主要原因是该单位领导对此项工作重视不够，觉得订报多少无所谓，花那么多钱不合算。因此有的单位把政工经费挪作它用，使订报经费吃紧；有的单位给首长机关订阅报刊过多，相应地减少了基层订阅报刊的数量。
    这一情况反映给集团军领导和政治部领导后，他们帮助旅团领导提高认识，把订报工作当成是讲政治的大事来抓，并要求旅团在订阅报刊中做到“四优先”：政工经费要优先保障订阅报刊；优先给基层订齐报刊；优先给建制连队订齐报刊；优先订阅总政规定的报刊。按照“四优先”原则，多数单位按规定订了报刊。但还有个别单位落实不够好，于是他们又提出，集团军第一次检查发现不落实的单位，要批评该部政治部（处）主任，再检查发现不落实的单位，要通报批评该部政委。基层反映：订阅报刊工作千难万难，只要领导动起真格来难题就会迎刃而解。
    靠制度管好报
    基层单位按规定订阅报刊后，仍有些战士反映看报难。集团军政治部孙主任在基层蹲点时了解到这一情况后，及时与机关的同志一起对此问题进行调查分析，认为主要原因是对报纸管理不善所致，有的用报纸垫饺子，有的用报纸包衣服带进澡堂，有的当卫生纸用。此外，还有个别连队干部存在“截留”报纸的情况。
    为加强对报纸的管理，他们要求各单位给建制连、建制班制作了报架和报夹。同时，集团军政治部向所属单位推广了炮兵旅用制度管好报纸的经验，使报纸管理有章可循。各单位普遍建立了四项管报制度：一是报刊发放登记制度，二是分工负责制度，三是存放回收制度，四是检查评比制度。采取这些措施以来，各级普遍反映靠制度管报不仅能管得住，还能管长远，使基层官兵不再为管报作难了。
    采取多种形式用好报
    订报贵在用好报纸，是该集团军领导一以贯之的指导思想。所属单位根据部队实际情况采取设置读报专栏、由政治部门圈报、班排组织集体读报、抽点提问和用报体会交流等形式，提高报纸的利用率和官兵读报的兴趣。同时，他们还结合本单位工作实际和官兵现实思想问题用好报纸，发挥了报纸的导向作用、经验传播作用和解难释疑作用。有的单位从报纸上学到了其他单位的工作经验和方法，有的官兵通过报纸进一步陶冶情操。某团四连多次被上级评为先进连队，战士在这个连队都感到很自豪。但当他们从《解放军报》上看到某团大功三连的事迹后，主动对照三连查找了训练、作风等三个方面的差距，并制订了学三连、赶三连的措施。
〖-ZW/正文〗
