〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈世冠/石磊/潘卫科/张海平/过伟剑/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 带兵人的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大校和哨位列兵
    ●屈世冠 石 磊
    7月1日零时。夜色中有两个人影渐渐向哨位移动。哨兵警惕地注视着远方，没等他们靠近，哨兵就问：“口令”，对方回答：“香港”。这时，哨兵放下了心。
    今晚来查哨的，是济南军区某师师长张玉军大校和军务科孔科长。当师长走近哨位时，认出这位哨兵是警通连的列兵张虎。张虎在新兵下连时考核成绩就特别突出，师长亲自为他戴上三等军功章。小张看见两杠四星的师长，忙问候“首长好！”给首长举手敬礼。当张师长要求检查一下枪支时，张虎恭敬地递给了师长。小张自我感觉对首长很有礼貌，没想到，张师长在离开哨位时说：“张虎，你的条令条例掌握得还不够好。我要给你补课。”
    第二天，张虎就参加了条令条例补习班，经过再学习，才知道哨兵持枪时，不应当向首长行举手礼，也不应当将枪交给他人。从此，张虎站哨时更加严守自己的职责。
    老班长和新班长
    ●潘卫科 本报记者 张海平
    一年前，当吕俊峰作为一个新兵走进军营时，他用日记记下了带兵人对他的影响和教育。一年后，他当了新兵班长。
    代理新兵排长的是吕俊峰的班长张岩，如今又成了教他怎样当好班长的老师。有个新兵一见面就塞给吕俊峰两包烟，吕俊峰没有收。过后这个兵就表露了家里要帮他调走的打算。张岩听说这事后对吕俊峰说：要带好新兵首先要在思想上和他们沟通，带兵关键是带思想。现在他们在观察你，你更需了解他们，主动和他们多谈心是最好的沟通办法。于是，吕俊峰和班里每个新兵都谈了心，还给他们的家里都写了一封信。对这名想调走的新兵，他把自己的日记介绍给他看，用自己一年来的思想转变和收获开导他。他下车不小心脚扭伤了，吕俊峰为他热敷，帮他搓脚。他生病时又给他端病号饭，眼下这个兵不仅不想调走了，还把心里话悄悄告诉吕俊峰。
    班长和军训女生
    ●过伟剑 本报记者 彭泽成
    海南军区某团七连上士班长陆声确，1.75米的个头，潇洒英俊。当兵4年他四次为驻地大、中学校学生进行军训，所训的学生四次在军训结束的考核中均夺第一，部队三次评他为“优秀士兵”，并荣记三等功两次，驻地琼海市树他为“十大杰出青年”。
    陆声确的军人气质和男子汉魅力倾迷了不少参加军训的姑娘。胆小的递个暖暖的眼神，相约单独“聊聊”；胆大的递张纸条要交个朋友，言语直率火辣。对此，陆声确态度十分明朗，军训以外的话题，免谈；个人单独行动，不去。某师范学校文艺演出队一位节目主持人敬佩陆声确，军训时递了几回纸条没见动静，还以为他当着大伙的面害羞，军训一结束，连珠炮般的交友信又追到了连队，陆声确写了一封长信，陈述了部队的纪律和战士的职责，才了却这件事情。
〖-ZW/正文〗
