〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视报道工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季桂林
    在4月份召开的全军基层建设座谈会上，济空介绍的“统一规划、分步实施、分类指导、分级负责”的经验；兰州军区某集团军介绍的抓好旅团“一线指挥部”的经验；沈阳军区某集团军介绍的搞好“双向讲评”的经验；南京军区某集团军介绍的在揭露矛盾解决问题中求发展的经验，受到与会代表的一致好评。大家说，这些经验具体、实在、管用，对推动全军基层建设有很强的指导性。上述经验都曾在本报一版头条位置突出宣传过，由此引起全军上下普遍关注。这给了我们一个深刻的启示：一定要高度重视工作经验的报道，这是增强新闻针对性和指导性的一项重要内容。
    按新闻学分类，报道工作经验的新闻是非事件新闻的一个品种，俗称抓问题新闻。这类新闻在报纸上屡见不鲜，尤其在军报的版面上所占的比重更大。但由于经验性新闻不是以一个独立的事件为中心，而是由许多事实经过综合、归纳、概括、提炼而成，事情的发生、发展有较长的过程，因此，这类新闻更难写。从我们平时接触的来稿看，经验性新闻写作主要存在这样几个问题：一是问题不具体，不新鲜。如抓基层的报道，一般都是如何转变作风，狠抓工作落实；如何扎扎实实为基层办实事等，缺少个性，缺少特色。二是写法陈旧呆板，观点加例子，只有干巴巴的几条筋，不生动，不具体。三是新闻背景交待过长。这类背景大多是先摆问题，后找原因，再订措施，成为新闻中一个很大的“包袱”，以至不少人呼吁要消灭新闻中的“第二段”。那么，究竟如何写好工作经验的报道呢？我认为主要应注意这样两点：
    一是要选准经验。各部队在抓基层的实践中，摸索和总结出不少好的经验，这些经验并不能都见报，这里就有个取舍问题，取舍的标准是看是否新鲜、重要、可操作性强。所谓新鲜，就是各部队紧密结合本部队实际，充分发挥主观能动性，创造出的一些新经验，新做法。如何保证机关按《纲要》指导基层，基层按《纲要》加强建设的经常化？这是全军上下都在思考的一个问题。沈阳军区某集团军经过探索，在旅团机关和基层连队推出定期“双向讲评”的新举措，使机关对基层由只等年底“考”变为经常帮，基层变“评”时争为日常铆劲干，上下共同在经常性工作上下功夫。这就是一条新经验，作者和编辑敏锐地把它抓住，在报纸上做足了文章。所谓重要，就是能在大面积推广的经验。过去，我们报道的抓基层经验，大部分是团以下摸索和总结的，个性比较鲜明，但有些不可避免地带有一定的局限性。为了把抓基层的宣传推向深入，从前年下半年开始，我们着力推出了一些军以上单位抓基层的重要经验，如济空的“一统三分”，兰州军区某集团军抓好旅团“一线指挥部”等经验。实践证明，能在一个集团军推广的经验，一般都能在全军推广。这些经验报道后，对全军抓基层起到了强有力的推动作用。今后，我们还将陆续推出一些重要经验，如“实行计划工作制抓基层”的经验；“党委要统，机关要合”的经验等。所谓可操作性强，就是经验要具体，让别人一看就懂，一学就会，一用就灵。比如“双向讲评”，消息中介绍了讲评的内容，讲评的方法，讲评的标准，这些做法各部队拿过来就能用。
    二是要把经验写实写活。经验难写，难就难在不容易写实，不容易写活，不容易写具体。但难，不等于写不好，只要肯动脑子，还是可以把经验写得有滋有味的。写经验报道和写内部材料不一样，写内部材料可以面面俱到，写经验报道必须抓住一点，大做文章。比如，“南京路上好八连”搞好连队建设的经验很多，但最有特色的经验是艰苦奋斗的优良传统能够代代相传，原因在于八连官兵在党的实事求是思想路线指引下，正确处理继承与扬弃的关系，不搞形式主义，及时摒弃一些不切实际的做法。在“好八连”命名30周年之际，我们以《奋斗之树常青》为题，介绍了“好八连”这方面的经验。写经验报道还必须多用活材料。写经验报道不是算总账，所用的材料不能都是陈芝麻烂谷子，必须要多用一些生动有趣的鲜活材料，以增强稿件的可读性。比如，济空“一统三分”的经验，就用了大量的数据和典型事例。写经验报道还要善于抽象，善于提炼，把实践上升为理论，把具体转化为原则。比如，济南军区某坦克团政委姜忠玉谈如何当好“一线指挥部”指挥员的体会时，就概括出这么几句话：主官要对抓落实负总责；主官抓落实要学会留“空白”；主官要选准抓落实的“突破口”；主官要把抓落实当事业干，给读者留下深刻印象。
〖-ZW/正文〗
