〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空专家盛赞试飞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞英雄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 洪和平 张金玉
    今天上午，邹延龄事迹报告团一行来到中国航空工业总公司，与航空系统的专家、学者一起座谈。
    座谈会开始前，航空工业总公司党组书记、总经理朱育理会见了邹延龄和报告团成员。朱育理说，邹延龄这个典型的产生，既是解放军的光荣、空军的光荣，也是我们航空系统的光荣。我国航空工业走过了46年的历程，生产出1.4万多架飞机。航空工业能有今天，离不开一支久经考验的试飞员队伍。我们为有这样一支政治上合格、技术上过硬的试飞员队伍感到骄傲。我们要号召航空系统的广大职工向邹延龄学习，像他那样钻研军事高科技知识，献身国防现代化。
    中科院院士、北京航空航天大学教授高镇同说，我具体负责“运八”飞机的运筹工作，当我听到邹延龄为了把“运八”飞出来，不惜用生命去作抵押，攻克一个个风险课目时，我感动得眼泪都流出来了。他不愧是新时代的试飞英雄。听了他的事迹，我更感到责任重大，更要把“运八”设计制造得更好，否则愧对英雄。81岁高龄的著名航空发动机专家、航空工业总公司科技委常委吴大观说，邹延龄不仅具有无私奉献的牺牲精神，而且对高科技知识具有刻苦的钻研精神。在此，我向邹延龄同志表示深深的敬意。说着，这位老专家站起来，向邹延龄深深地鞠了一躬。
    （本报北京7月29日讯）
〖-ZW/正文〗
