〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的绝对领导下阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中国人民解放军建军70周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军队性质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部
    在党的十五大胜利召开的前夕，我们怀着无比自豪和喜悦的心情，迎来了中国人民解放军建军70周年的光辉节日。我军诞生以来的70年，是不断从胜利走向胜利的70年。我军之所以能够从无到有，从小到大，从弱到强，在中国革命和建设中立下了不朽的功勋，都是中国共产党正确领导的结果。党对军队的绝对领导，这是中国革命和建设实践经验的结晶，是我军的政治优势和鲜明特色，是我军的根本政治制度和建军治军的根本原则，我们任何时候都必须牢记和坚持。
    我军从诞生之日起，就是由中国共产党独立缔造和领导的一支新型的人民军队。1927年“八一”南昌起义，党在起义军中成立了前敌委员会，并从军、师、团直到有的连队建立了党的组织。1927年9月著名的“三湾改编”，毛泽东同志创造性地提出了“支部建在连上”这一建军原则，第一次实行了班、排设党小组，连队建党支部，营、团建党委的制度，使党得以切实掌握部队。1929年12月，毛泽东同志主持起草的古田会议决议，系统阐明了党对军队绝对领导的原则，并从政治上、思想上、组织上确立了实现这一原则的制度和措施。毛泽东同志特别强调：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”。在长期革命实践中，我军始终把自己无条件地置于中国共产党的领导之下，坚决执行党的指示，赢得了革命战争的胜利。在新的历史时期，我们党的第二代中央领导集体的核心邓小平同志一再重申：“我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党”。“党要管军队，因为军队始终是党领导的”。军队要听党的话，任何时候都不能打自己的旗帜，不能搞小圈子。江泽民同志主持军委工作以来，反复强调指出，党对军队的绝对领导，这是“我军建设的根本原则，也是我军优良传统的核心和灵魂”，是我军的“军魂”。“加强思想政治建设，最核心最根本的是要保证党对军队的绝对领导，在任何时候任何情况下，军队都要做到自觉地听党的话，跟党走”。今年3月，江主席在参加八届全国人大五次会议解放军代表团第一次全体会议时强调指出：坚持党对军队的绝对领导，是我军的一项根本政治制度。在新的形势下，我们必须增强党的观念，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。党的三代中央领导集体核心在坚持党对军队的绝对领导这一根本原则问题上，是毫不含糊，一以贯之的。这对于我军保持老红军的本色不变，保证枪杆子永远掌握在忠于党和人民的人的手里，起了决定性的作用。今天，坚持党对军队绝对领导的观念深入军心，“枪听我的话，我听党的话，手握枪，心向党，党叫干啥就干啥”，已成为我军广大指战员的自觉行动。
    人民军队的性质和宗旨，决定了我军必须把自己置于党的绝对领导之下。邓小平同志明确指出，“我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队”。邓小平同志这里指出的军队性质的三个方面，是紧密相连、完全一致的。按照马克思主义的观点，军队是一定阶级及其政党实现政治目的的工具，它从属于一定阶级及其政党，并为一定的阶级和政党服务。我军当然也不例外。我军作为一支新型的、全心全意为人民服务的无产阶级军队，从一开始就是中国共产党缔造的、执行党所赋予的政治任务的武装集团，是在党绝对领导和直接指挥下的革命队伍。正是在这个意义上，江泽民同志再三强调，军队必须不断增强党的观念，要以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。在我国，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是全心全意为人民服务的政党；中华人民共和国是中国共产党领导的、人民当家作主的人民民主专政的社会主义国家。党的利益与中国人民的利益，与国家、民族的利益是完全一致的，不可分割的。在这种社会历史条件下，党领导的军队，自然也就是社会主义国家的军队，人民的军队。我们只有始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚持用党的理论、路线、方针、政策教育武装部队，充分发挥党的组织在部队建设中的领导核心作用，才能在前进过程中不断克服各种非无产阶级思想的影响，排除种种错误思潮的干扰，始终保持我军的性质和宗旨，做到永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义，使我军真正成为人民民主专政的坚强柱石，成为我们社会主义国家的钢铁长城。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军在新形势下经受各种考验、顺利完成各项任务和使命的根本保证。当前，从国际上看，冷战结束后，世界正在向多极化发展，和平与发展成为时代的主题，但天下并不太平。霸权主义、强权政治依然存在，特别是西方敌对势力始终没有放弃“西化”、“分化”我国的图谋，总是企图通过宣扬“军队非党化”、“军队非政治化”的谬论，来渗透腐蚀我们，妄图使我军摆脱党的绝对领导，改变性质。从国内来看，我们国家正在深化改革、扩大开放。改革开放为我军建设注入了前所未有的生机与活力，也使部队建设遇到了一系列新情况、新问题，使我军在保持高度稳定和集中统一的内部秩序、不断增强凝聚力和战斗力等方面，面临前所未有的考验。我们要经受住各种考验，最根本的，就是要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不断增强党的观念，不断提高自己的思想政治水平。只有这样，我们才能够高屋建瓴，驾驭全局，掌握部队建设的主动权；才能够在变幻的国际形势中保持清醒的头脑，在任何风浪中站稳脚跟，做到不负重托，不辱使命，更好地担负起维护祖国安全统一和社会稳定的神圣使命，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    坚持党对军队的绝对领导，也是在新时期大力推进我军质量建设，实现“两个根本性转变”，打赢未来高技术条件下的局部战争的根本保证。近年来，中央军委明确提出，谋划军队建设的未来发展目标，要深刻理解“科学技术是第一生产力”的军事意义，实行科技强军战略，大力推进军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，实现“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这是加强我军质量建设的英明决策，也是实现新时期军队建设总目标的必由之路。当今世界，正经历着一场深刻的科学技术革命。大批高科技成果运用于军事领域，改变了战争的物质基础和手段，战争形态和作战样式也随之出现了一些新的特征。这使我军面临前所未有的挑战，也给我军建设提出了新的更高的要求。高技术条件下的作战，诸军兵种参加，合成程度大大提高，进展节奏加快，战场情况复杂多变，不仅仅是军事上的对抗，往往伴随着政治、经济、外交等方面的激烈斗争，具有更强的政治性和策略性。我军只有依靠党的坚强领导，才能明察大势，牢固树立整体意识和全局观念，始终站在国家和人民根本利益的立场上，完成好肩负的使命。特别要看到，未来反侵略战争依然是现代条件下的人民战争。我们要赢得战争的胜利，既要靠先进的武器装备，更要注重发挥人的因素，即强调人的思想觉悟、勇敢精神，以及包括科学文化素养在内的全面素质；强调严格训练、密切协同、团结一致；强调高度的组织纪律性，等等。这一切，都离不开党的坚强领导，离不开党领导下的强有力的思想政治工作。同时，只有在党的坚强领导下，依靠党在长期斗争实践中形成的强大的号召力和凝聚力，才能把全国人民广泛地动员起来，使我军获得战胜敌人的强大物质力量和精神力量。这是我们的真正政治优势，是我们赢得未来高技术条件下战争胜利的根本法宝。
    在新的历史条件下，坚持党对军队的绝对领导，必须高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇。最近，江泽民同志在中央党校的重要讲话中强调指出，旗帜问题至关重要，旗帜就是方向，旗帜就是形象；在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨世纪的新征途上，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。江总书记的这一重要讲话，高瞻远瞩，意义重大。邓小平建设有中国特色社会主义理论，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。在当代中国，坚持邓小平同志的这一科学理论，就是真正坚持马列主义、毛泽东思想；高举邓小平同志这一科学理论的旗帜，就是真正高举马列主义、毛泽东思想的旗帜。在高举旗帜这个关系社会主义前途命运的根本问题上，我们每个同志，特别是各级领导干部，都必须有高度的自觉性和坚定性。我们一定要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全军官兵的头脑，指导军队的各项工作，使全体指战员牢固树立起党的基本路线一百年不动摇的观念，成为忠实执行、坚决捍卫党的基本理论、基本路线、基本方针的模范。
    坚持党对军队的绝对领导，必须坚持党对军队领导的一系列根本制度，大力加强纪律建设，从严治军。70年来，我们党在实践中建立了一系列保证党对军队的绝对领导的制度，主要包括：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；部队各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关制度；坚持支部建在连上，等等。这些制度实现了党的组织和部队建制体系的紧密结合，达到了党的领导与行政领导、军事指挥的内在统一，是落实党对军队的绝对领导的关键措施和保证，我们一定要严格遵守，模范执行。制度和纪律是不可以分开的。江主席近年来反复强调：“纪律是军队的命脉，纪律不严，军队就会成为一盘散沙”。因此，坚持党对军队的绝对领导，保持部队的高度稳定和集中统一，必须严格政治纪律。全军官兵要自觉做到个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。要以纪律建设为核心内容，依法从严治军，不断强化官兵的条令条例意识，克服管理松懈、纪律松弛、作风松散的现象，使部队建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序。各级领导机关和领导干部要处处起表率作用，听从指挥、严守纪律，不折不扣地贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策、命令、指示，保证政令军令的畅通。
    坚持党对军队的绝对领导，必须大力加强军队各级党组织的建设。江泽民同志在中央党校的重要讲话中指出：加强和改善党的领导，进一步把我们党建设好，是完成党在新时期所担负的伟大使命的根本保证。我们一定要按照江主席的这一重要指示精神，贯彻“从严治党”的方针，聚精会神地抓好部队各级党组织建设。要以加强思想政治建设为重点，大力加强各级领导班子建设，努力建设一支高素质的干部队伍，使各级领导班子真正成为坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方针，全心全意为人民服务，具有领导军队现代化建设能力的坚强领导集体。各级领导干部，不仅要有胜任本职工作的理论政策水平和业务能力，而且要有政治上的坚定性，有良好的思想作风和道德品质。在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，必须切实加强党风廉政建设，加强社会主义精神文明建设。每个领导干部，都要牢记我党我军的性质、宗旨，带头贯彻民主集中制，讲团结、讲大局、守纪律，大力发扬艰苦奋斗的作风，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，淡泊名利，埋头苦干，为党和人民建功立业。同时，必须把基层党组织建设好，不断提高党支部领导连队全面建设的能力和解决自身问题的能力，使基层党支部真正成为坚强的战斗堡垒，每个党员都能发挥先锋模范作用。这样，党对军队的绝对领导才能落到实处，贯彻到底，才能提高党的战斗力，保证广大干部战士在思想上政治上过得硬，永葆人民军队的政治本色。
    坚持党对军队的绝对领导，必须维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决落实军委江主席关于军队建设的一系列重要论述和指示。邓小平同志指出，确立以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，是全党做出的正确选择。国家的命运，党的命运，人民的命运，需要有这样一个领导集体。维护以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的权威，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，是邓小平同志对全党、全国人民和全军指战员的一个极其重要的政治嘱托。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，是一个坚定的、成熟的和能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是一个得到全党全军全国各族人民高度信赖和衷心拥戴的坚强核心。牢记邓小平同志的政治嘱托，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威，是党、国家和人民的根本利益所在，对于保持军队的高度集中和统一，维护国家的安全和稳定，毫不动摇地坚持党的基本路线，具有重大的政治意义。在这条重要的政治原则和最高的政治纪律面前，在这个事关党和国家前途命运的重大问题上，全军官兵尤其是各级领导干部，不能有半点含糊，要更坚定、更自觉。江泽民同志主持中央军委工作以来，坚持和运用邓小平新时期军队建设思想，结合新的形势和任务，提出要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队；提出新时期的军事斗争准备，要把立足点放在打赢一场高技术条件下的局部战争上；提出国防现代化要以经济建设为依托，要同经济建设协调发展，走出一条符合中国国情、具有时代特色的国防发展道路；提出军队要把思想政治建设摆在首位，注重在重大原则问题上划清是非界限，增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性；提出军队在社会主义精神文明建设方面要走在整个社会的前列，坚持“思想理论武装”和“高科技知识武装”相统一，注重全面提高官兵素质；提出要把科技强军作为一个根本战略在整个军队建设中确立起来；提出要把培养和造就大批跨世纪的军事人才作为治军、建军的一个战略举措纳入军队建设规划；提出注重质量建设是一个必须长期坚持的根本方针，等等。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的这一系列重大决策和指示，正确解决了新形势下军队和国防建设面临的一系列重大问题，是军队和国防建设新鲜经验的科学总结，是部队工作的重要依据，我们一定要始终不渝地坚持和遵循。面对跨世纪的历史重任，江主席一再强调，现在大政方针已定，关键是落实，落实，归根结底还是落实。我们军队各级领导干部，一定不辜负江主席的殷切期望，励精图治，真抓实干，切实把军委的各项决策、指示落到实处，以推进我军革命化、现代化、正规化建设的新成就向党的十五大献礼！
    即将到来的21世纪，是中华民族实现伟大振兴的世纪。到下世纪中叶，我国将基本建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化强国，我军也将建设成为强大的现代化正规化的革命军队。目标宏伟，任重道远，建功立业，正当其时。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在党的绝对领导下，向着宏伟壮丽的目标阔步前进！
〖-ZW/正文〗
