〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访谢觉哉夫人、红军女战士王定国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王定国/女红军RW：王定国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 吕高排
    19岁参加红军，经历了三过雪山草地的艰苦长征，被俘后遭到敌人的严刑拷打……红四方面军女战士、原全国政协副主席谢觉哉的夫人王定国的人生经历，每一页都写满凝重和沧桑。
    阳光下，84岁的老人迈着稳健的步伐走来。岁月的风云走远了，她用语言描绘着一幅幅永远的军民团结的画卷。
    老人遥远的思绪，将历史一一展现。
    红军长征最艰难的岁月要数爬雪山过草地了，一座比一座更高大的山岭白雪皑皑，寒风怒吼。王定国所在的红军队伍路过仓德山时，随身携带的干粮全部用完，疲惫不堪的红军战士东倒西歪，找不到一点食用的东西。打鼓寨的老百姓纷纷赶来，他们唯一的粮食青稞还没有成熟，便采来野菜先送到红军营地。村里的任大嫂将一筐野菜送给红军后，饿死在回家的途中。正是在千千万万个群众的帮助下，红军战士靠野菜充饥，写下了史诗般的长征篇章。
    王定国深情地回忆说，在河西走廊的转战中，匪徒放出狼狗，将女战士李秀英的肠子咬了出来，一位老大娘玩命地扑向幸灾乐祸的匪徒，和匪徒拼了个同归于尽。
    1944年8月，延安山洪爆发，暴雨成灾，当地老百姓和大批牲畜被洪水冲下山坡。没有命令，所有的机关干部都出动了。整整一夜，官兵们像中流砥柱，在湍急的水流中拦截冲走的物品。一个个获救的群众被送到坡上，一头头冲走的羊羔被抱回来。在那场罕见的大灾中，延安军民心连着心，手牵着手，共同渡过了难关。大灾之后，他们发扬艰苦奋斗的精神，团结一致，克服重重困难，又建起了自己美丽的家园。
    “延安人民情重啊。”王定国说，“主席号召‘自己动手，丰衣足食’，延安人民教会了我们纺线、织布和生产劳动，他们把一切都奉献给部队，粮食先让部队吃，牛羊送给子弟兵，就连战士们穿的鞋也全部是他们一针一线缝制的。”
    历史进入和平时期，高楼大厦在成长，现代化在飞速发展。那种春天般温暖的军民情谊没有离我们远去。王定国坚定地说，“这是新型军民关系的开始。”
    她动情地叙述起来。
    这几年，人民军队以威武之师、文明之师的形象赢得了群众的广泛赞誉。他们坚持为人民服务的宗旨，无论走到哪里，都把人民群众作为父母兄弟。在抗洪中，冲在第一线的是子弟兵；在地震发生时，为挽救群众流血牺牲的是子弟兵；在事故现场，不顾生命危险消除隐患的还是子弟兵。张金垠、徐洪刚这些光辉形象永远铭刻在人民群众的心中。群众箪食壶浆，用各种方式方法拥军优属。他们说，当年，老区人民用红米饭、南瓜汤养育了红军；今天，我们的经济发展了，要更好地保障部队需要，让人民子弟兵和我们共享改革开放的成果。
    作为红军女战士，王定国尤其关心军民共建社会主义精神文明工作，她欣喜地告诉笔者：在首都北京，军民共建像一朵朵报春花，遍布京城内外。全市开办了398所少年军校，军训大、中、小学生30余万人；北京卫戍区发起了“做一日军人”活动，吸引了百万市民参加，党政机关及工、农、学、商等各行业、各系统纷纷到军营接受国防知识教育和军事技能训练。首都人民结合自身的优势，为部队培养了大批两用人才，电脑、厨师、外贸、英语，各类人才脱颖而出；目前，全市有拥军优属服务组织29000多个，28万人常年活跃在基层，为广大优抚对象和驻京部队官兵排忧解难。一个庞大的军民共建群体的形成，有力地促进了首都的两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
