〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三军合成”的占领军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从英军在香港扯起米字旗，到英军最后一面军旗在威尔斯亲王大厦降下，英国在香港驻军前后达156年，是继直布罗陀之后第二个驻守本土以外时间最长的地区。英国在香港驻军，除了巩固和扩大对香港的占领，也以此控制中国东南沿海及整个远东地区。为了这种需要，驻港英军很快发展成为一支“三军合成”（皇家海军、陆军和皇家空军）及“三族混编”（英国人、香港华人和廓尔喀人）的军队。这种编制在英国军队中也是罕见的。
    皇家海军   驻港英军中的皇家海军，前身是皇家海军中国中队，始建于1844年。至19世纪后叶，驻守香港地区的军舰在数量和作战能力方面都有所提高。第二次世界大战期间，海军的首项任务是保护英国商船队、消灭海盗。第二次世界大战过后，活跃在远东的英国海军及军舰曾利用香港作为军事基地。常驻香港的皇家海军，主要任务是担负区域内的海上巡逻。海军中队最后撤离香港的几只军舰，包括“孔雀号”、“薄乐福号”及“薜达灵号”。较早时，英国皇家海军使用停泊在海港内的舰只，作为向其他军舰提供维修补给的“基地”，这些舰只中的最后一艘是“添马号”住宿船，于1897年驶抵香港执行该项任务，一直停泊在维多利亚海港。1941年，英军将该舰拆毁，以防日军占领后利用。1946年，以“添马舰”命名的海军陆上基地在香港中环沿海建立。1993年，英军将海军基地从“添马舰”迁往昂船洲。
    皇家海军曾先后两次扮演了英国占领者的角色。第一次是1841年在香港岛升起第一面英国国旗，第二次是1945年二战结束后从宣告投降的日军手中接管香港。
    驻港陆军   第一支英国陆军驻港部队是威尔斯亲王直属史德福郡军团，即英国陆军第五十五（西区）军团，其前身为第九十八步兵团，于1841年首次在香港设立常备军营，并曾参与了1842年鸦片战争。1843年，陆军建造了第一个专用营房，其后又在港岛、九龙、新界建设了多个军营。英国驻港陆军执行的任务多年来经常进行调整，涵盖边境巡逻、拘捕非法入境者及工程、通讯、供给、运输、医疗等多方面。第二次世界大战后，负责香港陆上防务的主要是廓尔喀来福枪军团第一营，驻扎于石岗。1996年9月，史德福郡军团第一营调驻香港。1997年2月，英国驻港陆军由黑卫士兵团（皇家高地步兵团）接替，直至6月30日政权移交后撤离香港。
    皇家空军   英国皇家空军首批人员于1924年11月3日乘坐“柏加萨斯”号航空母舰抵达香港，随行有四架高空侦察用的水上飞机。英国皇家空军早期在香港启德机场内设立基地，直到50年代迁往石岗新空军基地。长期驻在香港的是英国皇家空军第二十八飞行中队，这支中队于1915年11月成立，期间虽曾解散过两次，均不足半年再度重组起来，是唯一一支自第一次世界大战后从未回到本土的英国空军部队。英国皇家空军飞行中队过去使用固定翼飞机执行任务，1968年3月改配直升机，可与香港政府部门及陆军合作执行搜索拯救、医疗护送、军队调动及山火救助等任务。
〖-ZW/正文〗
