〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建双拥模范城（县）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论/统计数据RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月，邓小平同志为双拥模范城、双拥模范县亲笔题字，极大地调动了全国军民参与创建双拥模范城（县）活动的积极性，标志着这项活动成为广大军民政治生活中的一件大事。1991年以来，经党中央、国务院、中央军委批准，先后命名了5批全国双拥模范城（县）。目前，经全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部命名的全国双拥模范城（县）197个，各省、自治区、直辖市命名的双拥模范城（县）700多个。为了保持创建活动的生机和活力，1993年，全国双拥工作领导小组制定了《双拥模范城（县）命名管理办法》，规定全国双拥模范城（县）每二至三年命名一次，每次命名只代表一届。建立动态管理机制，打破双拥模范城（县）命名实际存在的终身制，为推动这一群众性活动向广度和深度发展起到了十分重要的作用。
    创建双拥模范城（县）活动是新时期双拥工作的创举，是加强军政军民团结的重要途径和形式。有效地增强了全民国防观念，拥军优属、拥政爱民成为新的社会风尚。全国已有13个省、自治区及300多个地市依据国家的有关法规和上级文件精神，结合当地实际，分别以人大、党委和政府名义出台了支持部队建设、做好拥军优属工作的政策法规。创建双拥模范城（县）活动促进了军政军民之间相互支持、相互团结，妥善解决了一大批久拖不决的军地历史遗留问题，为预防和处理军民矛盾与纠纷创造了条件。
〖-ZW/正文〗
