〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水口街的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛/梅忠堂/滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 瑛 本报记者 梅忠堂 滕晓东
    百色起义之后，在我党的影响下，1930年2月1日李明瑞、俞作豫领导的广西警备第5大队于左江龙州宣布起义，成立了中国工农红军第8军，俞作豫任军长，邓小平兼政治委员，李明瑞任红7军和红8军总指挥，同时成立了左江革命委员会。不久，红8军在敌人进攻下遭到失败，一小部分转移到右江，编入红7军。
    南国盛夏，骄阳如火。青翠的山峦，碧绿的江水，和着田间茂盛的香蕉树，给位于中越边陲的龙州市水口街赋予了浓浓的诗意。水口街素来是兵家必争之地，建造在附近山上的一座座炮台记录着这片热土的历史。而今这条街已经成为中越边民进行双边贸易的黄金宝地。
    记者来到这里时，恰逢水口街的大集，四面八方的村民和挑着扁篓从水口关过境来做生意的越南老百姓，把200多米长的水口街挤得满满当当，当地的山货、越南的小商品、北京的二锅头……林林总总的商品摆满了大街两侧的摊位。在水口街头，给我们当翻译的壮族战士指着不远处的一座村寨说，那是水口街的老街，前些年一些富起来的人搬出老街，在这里安家落户，逐渐演变成今天的新街。
    讲起过去的日子，人们的心头总是沉甸甸的。街上的一位老人告诉记者，就在前些年，200多户村民基本还是靠政府救济度日。这些年政策好了，尤其是国家将水口关设立为一级口岸以来，靠着边贸的巨大优势，人们的日子越过越好，就连老街的人们也大都拆掉了过去的茅草屋，搬进了宽敞明亮的楼房。大家不仅看上了电视，还装上了电话，光程控电话就装了100多部。采访中人们不止一次提到，水口街的变化，还多亏有了位“好干部”。
    这位“好干部”就是水口街党支部书记李少童。见到李少童时，他正在自己承包的酒店里忙活，黝黑的脸上透着几分精明。“搞市场经济，两手不仅要硬，两腿还要跑得快，跑慢了，就会失去很多机会。”在改革开放的大潮中，李少童的确是水口街跑得最快的人。前几年在老街时，兄弟6个挤在一间茅草屋里。为了养家糊口，他卖过米花糖、做过豆腐、倒过服装，成为村里第一个做生意的人。这几年靠着边贸的优势和自己的精明，他很快富了起来。但作为水口街的党支部书记，李少童想得最多的是全街人的共同富裕。如今，他已帮许多贫困户走上了致富之路，黄宏启就是其中的一位。
    走进黄宏启家新建的两层小楼，人们很难相信就在几年前，他还是水口街的特贫户。这几年，靠大家的帮助和自己的勤劳，他办起了一家商店，专门经销山货和小商品，生意十分火爆，家里的存款据说已经达到了7位数。可环顾四周，一台14英寸黑白电视机似乎和这宽敞的大厅极不相称。“怎么不买台彩电？”记者好奇地问。“省钱让孩子上学嘛，以前我们没有机会上学，今天说什么也不能亏着孩子们，现在不管做什么，没有文化是不行的。”谈起孩子上学，黄宏启朴实的话语里带着几分感慨。李少童接着告诉记者，现在人们富起来了，更重视孩子的教育了。
    采访中，记者另一个感触是水口街浓浓的拥军情。在水口街，许多商店门前“军人优先”的牌子一挂就是几十年，逢年过节，村民们包好粽粑自发地送到常年驻扎在这里的某边防连，许多人还想把自己的孩子送去当兵。年近90岁的壮族老人王克忠有个嗜好，就是每天都戴上老花镜读一本记载着边防战士英雄事迹的书――《界碑下的足迹》。这本书老人读了一遍又一遍。记者来到他家的二层小楼时，老人还在读着这本书。作为水口街历史变迁的见证人，一提起部队官兵，老人就竖起大拇指说：“解放军好啊，没有部队，就没有水口街的今天。没有解放军，我这老头子哪能住上这么好的小洋楼啊！”
    压题照片为水口街一角。
    滕晓东摄
〖-ZW/正文〗
