〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末任港督何处去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全 子编译
    6月30日，当英国的米字旗从港督府颓然降下时，香港的末任港督彭定康禁不住黯然神伤，满面悲戚。英国对香港150余年的殖民统治已经结束，作为末任港督，彭定康不得不面临一个棘手的问题：今后干啥？
    其实，这是许多吃政治饭的人卸任后都会遇到的问题，不同的人有不同的解决办法：有人继续从政，企图有朝一日东山再起；有人则充分利用自己的名气，靠写回忆录大发其财；也有人退居乡间，去过一种悠然自得的田园生活。
    彭定康的出路在哪里？应该不外乎上述三种。然而稍加分析，由于彭定康作为末任港督的影响力有限，上述三种出路彭定康恐怕难以全部拥有。
    众所周知，彭定康本是英国保守党的一员大将，不仅个人作风硬朗，且与英国前首相梅杰关系密切，早在其当年赴港上任之际，就有舆论将其列为梅杰之后保守党党首的自然人选。然而，由于今年保守党在大选中败给了在野多年的工党，彭定康一下入阁无望，而保守党的党首一职又被梅杰交给了36岁的威廉・黑格。据外电报道，重创之下的彭定康对政治似乎有些心灰意冷，近期内并不打算卷土重来，重振雄风，而是想尽早前往其在法国的一座乡间别墅，静心撰写其担任末任港督生涯的回忆录。
    靠写书发财，彭定康目前似乎是打定主意走这条路了。因此当有出版社表示希望他能写一本涉及亚洲崛起以及如何处理西方同中国关系的书，稿费是10万英镑时，据称彭定康是欣然接受。当年“铁娘子”撒切尔夫人下野后，曾于1992年与哈泼科林斯公司签下了300多万英镑撰写回忆录的合同，创下英国回忆录出版报酬的纪录。而不久前下台的英国前首相梅杰的回忆录还没有动笔，也已经签下了100万英镑的出版合同。彭定康10万英镑的出书合同尽管无法与撒切尔夫人或梅杰相比，但对他来说，估计也算一个小小的安慰。今年9月，彭定康还将受邀前往维也纳，在欧洲石化学会的年会上做演讲，内容无非是欧洲工业如何处理在亚洲所面临的机遇和挑战。从这一点也可以看出，彭定康想赚钱，已不能单纯依靠他担任末任港督的政治影响，而更应该强调他在香港多年来对香港事务的了解。许多公司都想了解香港，而彭定康显然是一个不错的人选。
    重入政坛的道路看起来似乎遥遥无期，靠写书似乎又发不了大财，留给彭定康的最后一条道路难道会是退居乡间，安度余年吗？要真是这样，彭定康的前任戴维・威尔逊已经给他作出了榜样。威尔逊现在居住在苏格兰爱丁堡北部的小城珀斯，担任一家水电公司的总裁，每周工作3天，去年年收入为13.4万英镑，生活十分安逸。然而，作出这样的选择首先要不恋名利，甘于寂寞。彭定康今年53岁，正是年富力强的时候，而其性格又是争强好胜、咄咄逼人。曾经风光一时的末任港督真的会甘于寂寞，就此隐迹乡野吗？
    漫画：彭定康怀抱两只爱犬，坐在徐徐驶离香港的“不列颠尼亚号”游轮上，满脸惆怅。 （原载美国《时代》周刊）
〖-ZW/正文〗
