〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部要求各地落实离休干部生活待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月29日电（记者任忆）中共中央组织部日前在石家庄召开落实离休干部生活待遇现场会。会议要求，各级领导一定要从维护改革、发展、稳定大局的高度，充分认识落实好离休干部生活待遇的重要性和紧迫性，采取得力措施，解决拖欠老干部离休费、医药费问题。
    全国现有离休干部189万人，他们为建立新中国立下了汗马功劳，党中央、国务院对解决离休干部的生活待遇问题十分重视。十四大以来，各级地方党委和政府认真贯彻落实党中央、国务院关于老干部的一系列政策，离休干部的政治待遇、生活待遇得到有效保证。但在一些贫困地区和困难企业，仍有少数离休干部的生活待遇还落实得不够，存在拖欠离休费和医药费的情况。
    会议强调，解决离休干部“两费”拖欠问题，各级党委、政府必须建立责任制，一级抓一级，层层抓落实。要发挥各级老干部工作领导小组的组织协调作用，对经济条件好的地市，要督促尽快解决；对经济条件不太好的地市，要帮助想办法筹措资金解决；对贫困地区和严重亏损企业，要在资金上给予必要的支持。同时，要尽快建立落实离休干部生活待遇的保障机制。
〖-ZW/正文〗
