〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官・做事・“做戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林〓/钱中伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林〓 钱中伟
    1923年10月，孙中山在广州中国国民党恳亲大会上发表了《党员不可存心做官》的演说。他指出，民国成立12年，所以徒有其名，人民不但没有享民国的幸福，而且年年都是受痛苦，就是因为民国成立以后，有些党员失去了为革命牺牲的精神。“党内的人格太不齐”，许多党员“总是想做大官”，“以为达到了做官的目的，革命事业便算了结一样”。因此，他提倡革命党人“平日立志，应该想做大事，不可想做大官。如果存心做大官，便失去党员的真精神”。
    70多年过去了，国家的状况和人民的生活已大不相同了。但是，还有没有当年孙中山所批评的那种失去了为革命牺牲的精神，总想做官不想做事的“革命党人”呢？
    共产党人不是要做官，而是要革命。革命队伍里也设官职，这本是为革命、为做事而设的。可是在一些“革命者”眼中，做官竟成了目的，而做事却不过是为做官、升官而做出的样子而已。因此，一旦得了官位，便踌躇满志起来，占其位而不做事、不尽职者有之，借其位而做私事、谋私利者有之，以装模作样的表面文章或虚报政绩为升官捷径者，亦有之。有人把这种为做官、升官而装模作样的“做事”者喻为“做戏”，不无道理。
    有位古人讲过类似的话题：要问世间极认真的事是什么？答曰“做官”；若问极虚幻的是什么？答曰“做戏”。他说，这回答未必对。其实，做戏才是真实的，戏子因为做戏，得以养活父母妻儿，他的真似乎就在于知道人生不过一个剧场，而顶冠束带装模作样的“官人”，竟不知道自己也不过“拿定一戏场戏目、戏本戏腔，至五脏六腑全为戏用”，其实才是个真戏子哩！
    把某些“装模作样”的“官人”比作“戏子”，也许过于刻薄，但从其人格角度看，却是颇为传神的。好的“戏子”，现在被称为“表演艺术家”，为人们留下了许多难忘的好戏，令人百看不厌；而只会“做戏”式的“装模作样”的“官人”，除了为自己捞点功名利禄，又给人民和社会留下些什么呢？
    当然，革命队伍里既做“官”又做事的人还是很多的，甚至也有为做事而弃官者。例如著名演员崔嵬，解放初期就是中南行政区的文化局长。为了集中精力于电影事业，竟“弃官从艺”当了专职演员，在新中国的电影史上留下了许多美好的艺术形象。相形之下，那些只做官而不作文、不务艺或以“做戏”姿态做事的“官人”们，不觉得有愧于官位与官名么？
〖-ZW/正文〗
