〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三族混编”的奇特编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港英军除了英国人外，最鼎盛时期还雇用了大约4000名华籍军人及文职人员，以及约7000名廓尔喀兵，形成“三族混编”的奇特编制。
    当年英国舰队侵占香港后，就曾有华人水手受雇于英国海军。从1880年起，陆续有本地工人受雇于英国军队，从事兵营和防御工事的建筑工作。英军最早设立招募本地华人的部门是在1905年，而最后一次招募是1996年12月6日。英军在香港本地招募的人员主要隶属于两个部门，一是“皇家香港军团”（俗称“义勇军”）、一是“香港陆军服务团”（亦称“香港军事服务团”）。至1993年，驻港英军陆军中的华籍人员共1033人，海军中则有294人。
    义勇军   义勇军于1854年5月成立，至1995年解散时已有141年历史。当年英国因参加克里米亚战事，须从香港抽调部队参战，为弥补香港的军力减弱，英军于是征召本地人士组成志愿军，担负香港内部保安及防卫巡逻任务。义勇军曾两度解散重组及一度易名。1899年，英国接管新界时引起当地的反英暴乱，义勇军曾经奉命参与控制局面。在第一次世界大战期间，义勇军是英军留在香港的唯一一支军事力量。在第二次世界大战期间，日军攻陷香港时，义勇军曾顽强抵抗，2200名官兵，有289人阵亡及失踪，多人被俘。经过多次改组，至1961年，义勇军发展成拥有700多名男兵及百多名女兵的队伍，成员来自香港社会各阶层的志愿人士，包括四个侦察连、一个本地护卫连、一个训练连和一个总务连。义勇军近年的主要任务是执行反偷渡任务及看守越南船民营，并与英军其他部队及警方合作维持香港内部治安，也参加救助各种天灾人祸。由退役后的老少两代义勇军组成的“义勇军协会”于1994年成立，共有2000多名会员。
    香港军事服务团   香港军事服务团的前身是“香港华人军团”，于1941年日本侵占香港前夕成立，未几即告解体，其中部分成员潜入中国内地或前往印度配合英军作战。1948年1月，“香港华人训练队”成立，该部队专为训练华籍新兵而设，新兵结业后被派到不同部门工作。1962年9月，该部队易名为“香港军事服务团”，直至1997年3月31日正式解散。香港军事服务团设有军犬队、军乐队、醒狮队、电单车表演队等。华籍军人在英军中的晋升机会一向不多，在“香港军事服务团”成立后情况略有好转，士兵可以提升为军官。
    廓尔喀兵团   廓尔喀兵团的廓尔喀兵来自尼泊尔，首批廓尔喀兵于1815年受雇加入印度陆军。由于尼泊尔境内多山，廓尔喀人惯于山地运动，体格强壮、骁勇善战，廓尔喀人因此成为“世界最欢迎的武士”。英国是招募廓尔喀兵最多的国家。远在1857年，当印度发生反英叛乱时，英国就招募廓尔喀人作为最早期的雇佣兵，协助英国东印度公司平息叛乱。从此，廓尔喀人以替英国当兵作为一项对外劳务输出。驻港英军中一名服役27年的廓尔喀兵谈到他为何当兵时说，他的爷爷、父亲、哥哥及不少家族成员都当兵，成了一种传统，于是他也当了兵。第一次世界大战中，英国在尼泊尔招募的廓尔喀兵多达20个营，约1.2万人。第二次世界大战期间，英国更招募大批廓尔喀兵加以训练，分别派往欧洲、非洲和亚洲各地作战。1971年廓尔喀兵撤出新加坡，香港成为廓尔喀兵的主要驻地。廓尔喀兵每年为尼泊尔带来一千万英镑（约港币一亿三千万元）的外汇收入。香港回归前，驻港英军的7000名廓尔喀兵裁减为4000名，并被派往香港以外的地方驻守。
    驻港英军华籍官兵
    电单车表演队
    廓尔喀兵
〖-ZW/正文〗
