〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单杰，我们心中的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒永忠
    读了7月16日军报头版头条刊登的《雅鲁藏布江的儿子》一文，为单杰的事迹深深感动。单杰来自大上海，与他一起入伍的1000名上海兵中，有998名先后退伍、转业到地方，他却一直战斗在西藏，在艰苦的环境下实现了人生的价值。他说：“在高原工作的人，精神境界应该高些”。普普通通的一句话，却蕴含了深刻的哲理，体现了一个共产党员、一个革命军人的高尚情操和无私胸怀。
    单杰以高度的事业心，无私的奉献精神，强烈的责任感，在平凡的工作岗位上作出了不平凡的业绩，忠诚实践了党的宗旨，实践了人民军队的宗旨。单杰工作的环境比我们生活的环境苦千倍，而他却比我们作出多千倍的贡献。单杰的事迹在我部传播开来后，大家纷纷表示要向他学习，学习他全心全意为人民服务，党的事业高于一切的精神。单杰的事迹对我们心灵是一次深深的触动，不管有多大困难，只要想想单杰，就有了战胜困难的勇气。单杰是雪域高原的一面旗帜，也是我们战士心中的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
