〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委授予北京军区某部三连荣誉称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“基层建设模范连”命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 记者郭建跃、特约记者傅永国报道：中央军委授予北京军区某部三连“基层建设模范连”荣誉称号命名大会，今天在北京军区礼堂隆重举行。副总参谋长吴铨叙代表中央军委宣读了军委主席江泽民签署的命令，并向三连颁发了中央军委授予的锦旗。
    中央军委的命令说，北京军区某部三连是一个具有光荣传统的连队。1990年以来，他们自觉按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，扎扎实实打基础，努力建设全面过硬连队，取得了突出成绩。
    命名大会由北京军区司令员李来柱主持，政委杜铁环代表军区党委讲了话。他说，我们一定要响应中央军委的号召，在全区部队中掀起深入学习三连的热潮。按照江主席“五句话”的总要求和《纲要》，狠抓工作落实，努力开拓进取，不断推进基层的全面建设和整体提高，以优异成绩迎接党的十五大胜利召开。
    河北省、张家口市的领导同志到会祝贺并讲了话。从塞外驻地被专程请来的三连官兵代表及老战士代表披红戴花，和驻京部队1200名官兵一起参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
