〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵关系要从机关抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志宏
    提起官兵关系，大多数人把注意力放在基层。开展官兵关系的教育，也往往是机关下发通知，基层组织实施。可是，不知机关的同志注意到了没有，官兵关系中存在的一些问题，有不少与机关的思想作风、工作作风有直接或间接的关系。
    从基层的反映来看，机关对基层官兵关系的影响主要表现在三个方面：一是有的机关干部滥用职权，干预基层的自主决策权力，增大了基层干部处理官兵关系的难度。下部队时，经常听到一些机关干部在战士入党、考学、转志愿兵等问题上，向基层打招呼、递条子或“带帽”下达的反映。某团有一年分来6个选改志愿兵的名额，后来上级机关指名道姓打招呼的就有两个。二是有的机关对连队存在的实际困难和问题重视不够，解决不力。有个连队的暖气一直不热，基层多次反映，但就是迟迟得不到解决。最后，战士们私自烧煤取暖，结果发生了煤气中毒事故。事后总结教训，战士们说，私自烧煤虽然不对，但机关如果能及时解决取暖问题，也许可以避免事故的发生。这是很发人深思的。三是有的机关安排工作过急过满，加班加点才能完成；检查考核过多过滥，使基层疲于应付，有时双休日也被挤占，战士们连休息和娱乐的时间都没有。还有一些机关不考虑基层的需要，随意抽调基层的干部战士帮助工作，使基层缺编，影响工作；而一些在机关表现不好或有过失的战士，一句话就“压”到了连队。所有这些，都不同程度地影响了官兵关系。
    有的机关在处理和解决官兵关系问题时，总是自觉不自觉地把机关排除在外，认为官兵关系是基层的事，和机关关系不大。这种看法是片面的。诚然，基层干部和战士工作、生活在一起，官兵关系上遇到的矛盾、问题更直接一些，但机关的思想作风和工作作风对官兵关系的影响同样不可忽视。官兵关系中有的问题虽然发生在基层，但根子却在机关。正如军委江主席在谈到官兵关系时所指出的：“下面出了问题，归根到底责任在领导，上级领导机关要多从领导工作中去总结经验教训。”
    从机关抓起改善官兵关系，首先要切实转变思想作风和工作作风。许多机关提出，领导机关要成为上下团结的模范，遵守纪律和制度的模范，在入党、考学、学技术等涉及战士切身利益的问题上不乱插手，不乱开口，不给基层施加压力。这是值得称道的。其次，机关要树立全心全意为基层服务的思想，切实减少由于机关工作中存在的官僚主义作风给基层造成的困难，真心实意地关心基层，积极主动地为基层排忧解难，把基层满意不满意、基层赞成不赞成、基层高兴不高兴作为工作的出发点和落脚点。机关把工作做好了，就为基层处理好官兵关系提供了保证。机关对基层官兵关系的影响，有的是由于工作安排不当造成的。因此，机关布置工作，要充分考虑基层的实际，尽量减少那些不必要的考核验收，给基层干部战士创造一个宽松和谐的工作和生活环境。
    在不久前召开的全军基层建设座谈会上，军委领导同志提出对基层要“还权”、“减压”、“解难”，落实这个要求，有利于改善机关与基层关系，也有利于促进基层官兵关系的改善。加强团结，密切官兵关系。需要机关和基层共同努力，决不能强调一个方面而忽视另一个方面。
〖-ZW/正文〗
