〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型军史《世纪的步伐》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电（记者李斌）中国人民解放军建军70周年之际，大型军史《世纪的步伐――中国人民解放军全录》出版座谈会今天在京举行。
    大型画卷式军史《世纪的步伐》，由宋任穷、李德生、陈锡联、张爱萍、杨成武等老将军担任顾问。全书分“革命暴动卷”、“红军征战卷”、“八路军、新四军征战卷”、“解放军征战卷”、“志愿军征战卷”、“和平建设卷”和“新时期卷”7个部分，约100万字。
    出席座谈会的老将军和军史专家认为，这本书内容丰富，编排新颖，图文并茂，是献给中国人民解放军建军70周年的一份厚礼。它为人们深入学习、研究毛泽东军事思想和邓小平关于新时期军队建设理论，提供了丰富的史料。雷洁琼、王光英、李德生等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
