〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职干部）和士兵完成军事训练、政治教育和其他任务的同时，组织他们学习科学文化知识和有关的民用技术，使广大官兵成为既能保卫祖国，又能搞社会主义建设的人才，简称“军地两用人才”。
    开展培养军地两用人才工作是我国改革开放的总设计师邓小平同志首先提出并一贯倡导的。70年代末80年代初，培养军地两用人才工作在一些部队先行开展起来。1983年5月，总政治部召开了全军性的培养军地两用人才经验交流会，推动这项工作在全军范围广泛开展；1992年，总政治部又向全军提出了“主渠道育才”的要求，即紧密结合军政训练和完成各项任务这个大量的、经常的、基本的军队实践活动，培养军地两用人才。从1995年开始，总政治部倡导各部队充分利用双休日时间开办军营周末育才学校，许多单位利用星期六上午的半天时间，有组织地、系统地学习科学文化知识和民用技能。
    1983年以来，全军有800多万名士兵参加了民用知识的学习和技术培训，其中近半数的人取得了合格证书和技术等级证书。这些两用人才退伍回乡后，成为振兴当地经济的重要力量。以农村籍退伍军人两用人才为例，现在大约有320多万人被各地开发使用，其中已有60多万人当了农村基层干部，100多万人进了乡镇企业，12万人担任了厂长、经理，11万人成了种植、养殖和其他各业的专业户，在当地的经济和社会发展中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
