〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院部署职工养老保险制度改革工作
    国务院召开的全国统一企业职工基本养老保险制度工作会议29日在北京开幕。这次会议的主要任务是学习贯彻《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》，部署企业职工养老保险制度改革工作。
    长三乙运载火箭将发射两颗通信卫星
    我国自行研制的大推力运载火箭长征三号乙日前竖立在西昌卫星发射中心发射台上。这是自去年2月15日长三乙火箭首飞失利后的重新亮相。据悉，近期长三乙火箭将分别发射菲律宾马部海通信卫星和香港亚太卫星通信公司亚太2R通信卫星。
    建军七十周年纯金纯银镶嵌封将面世
    为纪念建军70周年，中国集邮总公司、中国金币总公司将于8月1日联合发行纯金、纯银镶嵌纪念封1套2枚。纯金镶嵌纪念封镶嵌3克邮票图案纯金章一枚，邮票选用纪41（4―1）“南昌起义”；纯银镶嵌封镶嵌2克邮票图案纯银章一枚，邮票选J20（5―4）“雄师过大江”。  （陈 益）
    青年歌唱家程桂兰向部队赠歌曲专辑
    曾因首唱《太湖美》和主演歌剧《党的女儿》而闻名全国的总政歌剧团青年歌唱家程桂兰，28日向南京军区“临汾旅”等基层部队赠送了1000盒新录制的演唱专辑――《献给战友的歌》。这盘专辑收录了她首唱和新唱的11首以部队生活为题材的歌，深受部队官兵喜爱。        （韩贺彬）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
