〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/言论/统计数据RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明活动，是在中国共产党地方组织和地方人民政府的统一领导下，人民解放军同驻地人民群众共同建设精神文明，创建文明单位的活动。它是人民解放军拥政爱民优良传统在新时期的继承和发展，是军队参加社会主义精神文明建设的重要形式。这项活动开始于80年代初，首先是驻山东文登某部与驻地党政机关开展了军民共建精神文明活动的试点。同年9月，北京军区和空军参加华北军事演习的部队，与驻地群众开展了军民共建文明村活动。随后，保定地区大面积开展了军民共建文明村活动，得到党中央、国务院、中央军委的充分肯定。1983年，中央军委主席邓小平亲笔题词：“发扬我军拥政爱民的光荣传统，军民共建社会主义精神文明。”从此，这项活动由点到面，由农村发展到城市，由内地发展到边疆，逐步形成军民共建文明街、文明学校、文明商店、文明工厂、文明车站、文明医院、文明运输线、文明小区等多种形式。军民共建活动的主要任务，是适应改革开放和社会主义现代化建设的需要，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，促进军队与地方思想道德素质和科学文化素质的提高。它的基本原则，是以地方领导为主，以发动群众自己搞为主，以做思想政治工作为主。10多年来，军民共建活动蓬勃发展，取得了丰硕成果。目前，全国4.7万个军民共建点中，有60％被评为县以上文明单位。这项活动的开展，对于推动全社会的文明进步，促进军队的思想政治建设，巩固和发展新型的军政军民关系，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
