〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个好汉三个帮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 渊
    听了徐虎同志的事迹报告，我不仅为他那种对工作极端负责的精神所感动，而且也为他有那么好的工作环境和生活集体而高兴。假如没有后者，很难说会有今天的徐虎。
    徐虎的工作环境和集体是怎样的呢？他在报告中说到了这样两件事：一是每当他提出改进工作的建议时，领导和同事都热情地给予支持和鼓励，并且及时地给予协助和配合。二是徐虎经常能在由他所设的“报修箱”中发现群众的来信，对他的服务表示感谢，叮嘱他注意身体的信件。徐虎说他每当读到这些信件时，心里就涌起一股暖流，心灵就受到一次净化。他感到，他的成长是组织和领导关心、培养、支持及居民群众鼓励、鞭策、爱护的结果。
    徐虎这番话，生动、真实、感人。的确，没有这两方面的支持和鼓励，谁想长期坚持做好事都不容易。作为单位的领导和同事，怎样热情地扶持本单位的好人好事，为先进人物的成长进步提供足够的精神动力，是个值得注意的问题。现实生活中，自以为是、不信任不尊重部属、对部属横挑鼻子竖挑眼的领导，的确也是有的。他们不大容易发现部属的“闪光点”，总觉得只有自己是“强将”，埋怨“强将”手下无强兵。这样的领导除了向徐虎学习，也要好好向徐虎的领导学习。
    毫无疑问，徐虎所服务的那一片居民也是可敬的。他们对徐虎的劳动是那样的尊重，每当徐虎做完一件事，总不忘向徐虎深情地道一声谢。有的因种种原因未能当面道谢，便拿起纸笔给徐虎写表扬信、感谢信，徐虎也因此而真正地体会到为人民服务的快乐和意义。相比之下，有些人不懂得尊重别人的劳动，把别人的无私奉献看作是理所应当的。比如，要求医生对病人做到百问不厌，要求营业员对顾客做到百挑不烦，这当然是对的。但是当我们得到医生或营业员的热情服务时，也应尊重他们的劳动，表示谢意。许多事情都是如此，如果相互尊重，相互支持，相互关心，人们做任何事情都会信心百倍。俗话说得好，“一个篱笆三根桩，一个好汉三个帮”。在一个好心人的上下左右，必须要有无数个好心人，这样我们的生活才会充满爱。
〖-ZW/正文〗
