〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士纪律严明展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/陈飞虎/李湘东/武艾丽/梁位桐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 三军将士纪律严明展新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规/作风纪律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记于心 施之以行
    南京军区某集团军人人学法懂法守法
    本报讯 陈唐盛、陈飞虎报道：南京军区某集团军重视法规学习，取得明显成效：从将军到士兵人人懂法、守法，处处依法办事，部队管理正规有序。
    这个集团军长期坚持系统学习军队法规和条令条例，做到领导带头，机关作表率。军长、政委到基层检查指导工作，既考官兵学法守法的情况，又让基层官兵出题目，请他们检查领导自身履行职责的情况。军、师、团三级领导干部不仅熟悉《军队基层建设纲要》、《共同条令》，而且全面学习掌握一系列法规和条令条例，熟记于心，了解精神实质，领导干部经常下部队结合实际，对他们进行条令条例教育。
    这个集团军把功夫下在守法用法、抓落实上，对部队管理教育中容易出现的问题，注重把工作做深做细，防患于未然。对出现问题的人和事不放过，对解决不了问题的主官不放过，从严管理部队，并且在部队上下广泛开展依法带兵、科学带兵活动，受到基层官兵欢迎。
    精锐之旅 文明楷模
    海军南海舰队以严整的军容壮我军威
    本报讯 李湘东报道：今年2月下旬，由南海舰队司令员王永国中将率领的舰艇编队对美国、墨西哥、秘鲁、智利进行友好访问。800余名中国水兵在异国他乡以严整的军容、严明的纪律、良好的素质，受到美洲四国军队和人民的高度评价。
    这次出访从一个侧面反映了南海舰队依法从严治军，按条例条令管理部队的成果。南海舰队驻守在千里海防线上，不少单位毗邻港澳，驻在特区和开放城市，官兵视军规如铁，时时处处以条令条例约束自己，自觉养成良好的习惯，始终保持部队整齐划一。今年盛夏，陆战队官兵拉到野外搞海练，官兵们住在40多摄氏度高温的帐篷内，在无遮无挡的旷野、海滩上施训。40多天中，没有一名战士违法违纪。561舰到厂维修时，组织官兵去深圳世界公园参观，当全体舰员迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的歌声通过闹市时，特区群众驻足赞叹，公园领导也为眼前这支部队的气势、官兵的素质所感染，当即决定免费为水兵们开放，不少外国游客纷纷举起像机，拍下了中国水兵的英姿风采。
    蓝天骄子 作风过硬
    广空航空兵某团纪律严明战斗力倍增
    本报讯  武艾丽、梁位桐报道：“飞行训练飞到哪，优良作风带到哪。”这是广州军区空军领导机关和兄弟部队对航空兵某飞行团外训严守纪律的称誉。10年来，这个团始终保持着这种优良传统。
    该团曾以“吃苦耐劳、作风顽强、纪律严明”的良好形象闻名驻地，8次被评为精神文明建设先进单位，连续10年保证了飞行安全，连续10年保持了甲类战斗团水平。这个部队每次外训执行任务或是担负演习等任务，无论是跨区机动还是千里奔袭，只要飞机飞到哪，就将好作风带到哪，保持到哪。今年6月，全团远距离外出海训，部队驻防在广东沿海的开放城市，社情复杂，在外训的半个月里，团领导坚持早晚检查督促，各基层单位都坚持每天晚点名和查铺查哨等制度，全体官兵严格遵守条令条例和《外出守则》。部队驻地附近，是一条霓虹灯闪烁，发廊酒店林立的街道，该团官兵没有一人私自上营院外的发廊美发，没有一人不假外出。副团长陈景华的老丈人，离外训地只有2公里，却没有请假回去过一次，为团队遵章守纪做出了表率。
〖-ZW/正文〗
