〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题”稿见报之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士 葛永波
    7月9日，我借军报《读者之友》一角，反映了战士夏日训练时要保证能喝上开水的问题。稿子见报后，有些战士提醒我“反映问题领导不欢迎”，“说不定首长会找你的事”，一时间我心里也没了底。
    没想到第二天上午，团首长们简单地碰了个头，便分赴各营连训练场去检查落实这个问题。他们深入基层官兵中间，几乎跑遍了每个连队的班排，对“保障有力”的营连主官给予了高度赞扬，而对确实存在问题的个别单位领导给予了批评，并提出了尽快改正的意见。于团长和陈政委对笔者“最好能喝上盐开水”的建议给予了充分肯定，认为很有必要，希望各单位都能这样做。随后，政治处主任牟援农专门找到我，说我“反映问题及时，所提建议合理，是对部队建设负责的表现”。使我非常感动。
    一个小“问题”稿，不仅没有造成什么不愉快，反而引起团领导的高度重视，这既反映出部队领导关心基层、体贴战士的深情厚谊，也体现出他们雷厉风行、求真务实的工作作风。笔者在此对部队有这样的好首长表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
