〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军撤离香港纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城/曾亚玲/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军/香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄连城 曾亚玲
    英国当年占领香港凭的是坚船利炮，军队是其推行殖民主义的工具。1841年1月24日，英国在鸦片战争的战火中为其军队下达了“勘察”香港岛的命令，首批英军士兵于25日登上香港岛大笪地，即今港岛上环的水坑口街。26日，英军舰队驶抵，由他们的海军陆战队在香港岛上升起英国国旗，宣布香港岛为英国所有，而这一赤裸裸的武装占领行动，竟然是在《南京条约》签署之前。
    从那时以来的一百多年间，在香港这块自古以来属于中国的土地上，驻扎的却是英国军队。1949年，中国人民解放军挥师南下深圳河北岸，咫尺以外的香港唾手可得，但解放军却没有跨过深圳河。48年之后，在邓小平提出的“一国两制”方针下，香港和平、顺利地回到祖国怀抱。作为中国对香港恢复行使主权的重要象征，1997年6月30日晚9时，中国人民解放军驻香港先头部队踏上香港土地，并于7月1日零时接管了香港防务。
    香港的回归和英军的撒离，标志着英国对香港长达一个半世纪的殖民统治宣告结束。
    和平的军事大撤退
    香港的防务交接是香港政权交接的重要组成部分。1987年5月至1994年6月，经过7年16轮谈判，中英两国通过中英联合联络小组就香港军事用地及有关设施的移交达成协议。根据中英协议，香港39处军事用地，其中14处移交解放军驻港部队使用，另外25处交予香港特区政府改为民用。
    1993年7月19日，英国国防大臣杰里米・汉利在伦敦宣布了一项从香港撤军的计划：在1994年下半年，英军黑卫士兵团第一营撤回英国，在香港的两个廓尔喀营合并为一个营，后勤及其他支援部队人数也将相应减少，使英国在香港最后几年的驻军人数保留在3000人左右。驻港英军在1991年的规模是1.1万人，1992年是9800人，英国宣布该项撤军计划的时候，驻港英军的人数是6300人。
    1996年8月29日是《南京条约》签订154周年的日子。或许是历史的巧合，就在这一天，英国驻港三军司令邓守仁少将公布了英军分四个阶段正式撤离香港和关闭军营的具体步骤。驻港英军的撤离行动将由北至南，分四个阶段进行：位于新界北部的石岗军营于1996年12月关闭，昂船洲军营于1997年4月关闭，九龙塘军营于1997年5月关闭，中环威尔斯亲王军营于1997年6月30日正式关闭。当邓守仁少将宣布撤离计划时，驻港英军人数为3250人，主要集中在香港的四个军营，编制包括总部、一支海军巡逻舰队、一个步兵团组合、一支空军直升机队和后勤常规支援兵团。
    于是，一场没有追兵和炮火的英国军事大撤退在香港陆续展开。人们看到了一幕幕画面雷同的情景：士兵列队会操接受最后一次检阅，邓守仁少将同专程来香港的英军将领致辞，随军牧师为低头静默的官兵祈祷，一面面兵团旗帜从军营的旗杆上徐徐降下……
    1996年8月30日，驻港英军设在石岗军营内的维修厂关闭，标志着英军从香港撤离行动的开始。这所维修厂于1946年成立，专门为驻港英军各单位提供器材测试及维修等工作。
    1996年9月6日，英女皇廓尔喀工程兵团第六十七独立野战中队解散。第六十七野战中队于1962年至1966年间首次在香港驻守，其后曾移师马来西亚，至1970年再度返港。该中队以石岗军营为基地，是驻港英军中唯一的工程支援部队。
    1996年9月15日，皇家空军石岗基地关闭，空军飞行中队搬迁到启德机场；11月1日，英军廓尔喀来福枪军团第一营的最后一批官兵撤出石岗；12月，整个石岗军营正式关闭。
    1997年2月，黑卫士兵团第一营调驻香港，史德福郡军团第一营撤回英国本土。
    1997年3月31日，“香港军事服务团”正式解散。
    1997年4月11日，英国海军在远东的最后一个基地添马舰海军基地关闭。整整100年前的这一天，“添马号”首次抵达香港。添马舰海军基地关闭后，英国海军香港舰队的三艘巡逻舰，包括“孔雀号”“薄乐福号”及“薜达灵号”继续执行海上巡逻，直至6月30日完成任务后，这三艘舰将出售给菲律宾。
    1997年5月31日，英军宣布香港常规支援兵团解散，6月1日在九龙塘军营举行解散会操。这个被称为“千日兵团”的常规支援兵团可能是英国陆军在和平时期存在时间最短的兵团，其成立于1994年4月8日，唯一的职能是为每个阶段撤离香港的英军部队提供后勤支援服务。兵团人员最多时有千余人，解散前只余113人，其中有80人在解散后继续为英军提供运输、维修和邮递等服务至6月30日。
    1997年6月3日，英国皇家空军第二十八中队在香港启德机场作了最后一次飞行，然后撤离香港返回英国，中队的6架“韦薛斯”型直升机直接卖给乌拉圭。
    1997年6月4日，位于九龙塘的奥士本军营关闭，军营交政府产业署代管，待解放军驻香港部队接收。至此，英军在香港使用的军事设施仅余总部所在地威尔斯亲王大厦。
    1997年6月30日，威尔斯亲王军营最后关闭，部分官兵转移到停泊在维多利亚港的“漆咸号”支援舰上。“漆咸号”于6月3日晨抵达香港，专门负责为驻港英军“搬家”，执行为期一个月的特殊任务。6月30日傍晚，“漆咸号”派出40名海军官兵担任告别仪仗队；7月1日凌晨，该舰担任皇储查尔斯乘坐的“不列颠尼亚号”游轮的护航舰，一同驶离香港，消失在茫茫沧海夜色之中。
    压题照片：7月1日凌晨，英军“漆咸号”巡逻舰正将舷梯收起，准备撤离香港。 高吉全摄
〖-ZW/正文〗
