〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转办举行纪念建军七十周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共叙鱼水深情 畅谈军转工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 解钟宇、记者乔林生报道：国务院军转办今天在京举行纪念建军70周年座谈会。国家人事部、国务院军转办负责人和军队驻京各大单位、武警部队等干部部门的领导同志欢聚一堂，共叙鱼水深情，共商军转工作大计。
    国家人事部副部长张志坚在座谈会上代表人事部和国务院军转办向建军70周年表示热烈的祝贺，向全军指战员、广大转业干部和从事军队转业工作的同志致以崇高的敬意和亲切的慰问。他说，在建军70周年之际，我们这些从事军队转业干部安置工作的同志，心情都很激动。多年来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，我们在安置军队干部的工作中，为部队的建设做了一点贡献，取得了一定的成绩。随着社会主义市场经济的不断深入，军转工作面临一些新的情况和问题，我们将认真贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于做好新形势下军转安置工作的指示，与军队有关部门密切配合，抓紧研究军转工作的改革，加快军转立法工作。他要求各级人事、军转部门以实际行动关心、支持部队建设，更加严谨细致地做好各项工作，圆满完成今年的安置任务。
    总政干部部领导在讲话中指出，在和平建设时期，军队的改革与发展同样离不开人民群众的支持，地方政府越是关心我们，我们越要加倍努力地做好各项工作为国家的改革、发展、稳定作出新的更大的贡献。
    驻军部队各大单位干部部领导畅谈了感想，对进一步做好军转安置工作谈了很多意见和建议。
〖-ZW/正文〗
