〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队积极支援国家经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支持改革开放事业
    全军先后开放71个机场、25个港口码头、300余条铁路专用线、90余条通信线路，开辟民用航线460余条，支持国家和地方的改革开放事业。
    为经济建设服务
    全军上百所院校、上千个科研单位、专业技术部队，向地方转让科技成果1万多项，培训各类科技人员近百万人，帮助企业技术改选8000多项。
    奋勇抢险救灾
    八十年代以来，全军共参加各种抢险救灾10万余次，出动官兵2300多万人次，机械车辆100多万台次、飞机舟艇1.5万多架（艘）次，抢救遇险群众1000多万人，抢运各种物资2亿多吨。
    支援重点工程建设
    改革开放以来，全军共投入4.8亿个劳动日，出动机械车辆2800万台次，参加和支援省以上重点工程项目1.2万个。其中参加公路、铁路建设2000多公里，架设桥梁150多座；修建民用机场80多个，港口码头40多个；参加建设光缆通信线路12条、1.8万延长公里；支援大型水利工程建设上百项。“八五计划”期间，全军义务植树造林5亿株，飞播造林5600万亩。
    参加扶贫开发
    全军部队重点支援了沂蒙山区、太行山区、大别山区和井冈山、湘西、鄂西、延安等18个国家重点贫困地区的扶贫工作，建立扶贫联系点2.5万个，帮助近200万群众摆脱贫困。为贫困地区捐资4100万元、捐赠各类物资价值1100万元，援建希望小学800多所，帮助12万名失学儿童重返校园。
    绘图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
