〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市表彰双拥先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西城区军地领导举行双拥座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭/李辉/郑怀盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 高岭、李辉报道：北京市委、市政府、北京卫戍区今天隆重召开拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人表彰大会。东城区北新桥街道办事处、57323部队等100个拥军优属、拥政爱民先进单位和50名模范个人受到表彰。
    近年来，北京市逐步完善有关政策法规，积极开展创建双拥模范区（县）活动，不断加大拥军工作力度，在支持部队战备、训练、保障、军需供应，改善部队物质文化生活条件，安置转业、复员、退伍军人和随军家属，帮助部队解决热点、难点问题等方面取得了成绩。目前，全市已建立各类拥军优属服务组织2.9万多个，常年参加服务的人员达38万人。驻京部队牢记全心全意为人民服务的宗旨，积极投身改革开放和现代化建设事业，扶贫帮困，科技助民，捐资助学，抢险救灾，支援经济建设和公益事业，维护社会秩序，为首都的两个文明建设做出了巨大的贡献。
    此次受到表彰的既有忠心耿耿为驻地人民做贡献的部队基层单位和官兵，也有热心支持部队建设、一心一意爱护人民军队的地方基层单位和群众。
    本报北京7月28日讯 记者郑怀盛报道：昨天，北京西城区举行双拥座谈会，与会军地领导回顾了改革开放19年来军政军民团结奋斗的历程，加深了对江泽民同志关于双拥工作一系列指示的理解。
    西城区历届区委、区政府领导非常重视双拥工作，关心支持部队建设，为驻军各部队官兵解决了许多实际困难。
〖-ZW/正文〗
