〖ZQ/总期〗14446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为杨凌农业示范区题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟西安/白林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安7月29日电（人民日报记者孟西安、新华社记者白林）国家直接批准的第一个农业示范区――“杨凌农业高新技术产业示范区”，今日在陕西杨陵农科城成立。这标志着我国最大的农科教基地的整体优势将得到充分发挥，并将推动我国农业高新技术产业化的进一步发展。
    党中央、国务院非常重视杨凌示范区的建设，江泽民总书记、李鹏总理为示范区成立题词祝贺。江泽民的题词是：“努力研究和应用科技成果，为我国农业现代化做贡献。”李鹏的题词是：“建设杨凌示范区，促进科技兴农。”国务院其他领导同志也题了词。国务院副总理李岚清出席成立大会并讲了话。
    杨凌示范区所在地杨陵，是东方农业文明的发源地，是中华民族农业先祖后稷“教民稼穑”的地方。新中国成立以来，在党和政府的高度重视和广大农业科教人员的艰苦努力下，这里成为我国农业科教人才汇集、农林水等学科齐全、试验配套、科技成果累累的农科教基地。不仅为国家培养输送各类农业科技人才6万多人，而且取得了5000多项农业科技成果，成果推广、转化产生的经济效益巨大，为西北乃至全国的农业发展作出了重大贡献。
    李岚清在讲话中指出，国务院决定在陕西杨陵建立杨凌农业高新技术产业示范区是一项重要决策。他要求示范区按照教育、科技体制改革的精神，以联合、调整、合并、共建的方式，推进农科教、产学研、农工贸的结合，推进示范区的各项建设。
〖-ZW/正文〗
