〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军现代化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥张东风洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军现代化建设/科学技术/空军训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    湛蓝的天幕清澈如洗，一架架战鹰划空而过。矫健的歼击机群，巡逻在万米高空；威武的轰炸机群和强击机群，对“敌”集群坦克实施猛烈突击；布雷飞机布下了密集的反坦克雷带。这是人民空军进行的一次大规模演练，展示出人民空军的威武雄姿。
    45年前，新中国开国大典时，人民空军只有17架从敌人手中缴获的螺旋桨飞机接受检阅。45年后的今天，人民空军已经发展成为一支以航空兵部队为主体，包括高炮、地空导弹、空降兵等作战部队，以及雷达、通信等保障部队合成的军种。
    人民空军的成长壮大，凝结着毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党中央三代领导集体的心血，他们对空军的建设和发展十分关心，寄予厚望，作了许多重要指示。空军各级党委坚持把这些教诲作为部队“爱祖国、爱蓝天、爱本职”教育的重要内容，贯穿到现代化建设的全过程。每当空军成立日，新飞行员开训，学员毕业分配，新兵入伍以及执行急难险重任务等时机，各部队都要开展多种形式的“三爱”教育，激励广大官兵苦练本领、精武报国，献身空军现代化建设的伟大事业。
    近年来，人民空军各部队围绕提高高技术条件下作战能力这个主题，坚定地朝着“面向世界，面向未来，面向现代化”的目标迈进。
    航空兵已经具备了一定水平的远程作战、高速机动、猛烈突击和对空防御能力，标志着空军主要战斗力的航空兵甲类团已达到78.6％，整体战斗力达到一个新的水平。
    各类人员的素质有了新的提高。全天候飞行员比10年前增加了20.5个百分点，所有的航空兵师、团长都能带头飞高难课目、带头任教。
    地面部队诸兵种也日趋现代化。空降兵具备了随时能走、到处能降、降即能打的全方位作战能力；雷达情报网已基本覆盖全国领空；通信、气象保障现代化程度和保障能力逐年提高；地面防空部队实现了导弹营、高炮连指挥自动化。
    飞行安全万时率已连续14年保持世界先进水平。
    2
    科学技术是战斗力，依靠科技进步推动空军现代化建设，这是空军党委的基本思路。他们根据空军实际，围绕航空、导弹、雷达、气象、通信与导航、指挥自动化、遥测遥控等具有空军诸兵种特色的技术项目，大力开展高技术科研活动，取得了丰硕成果。据统计，仅1978年以来，共取得科研成果9400项，其中获国家发明奖38项、国家科技进步奖73项、军队科技进步奖5516项，有105项科技成果获国家专利。
    高新科技成果的发展和运用，使空军的新型武器装备发展有了重大突破。一批新型飞机、地空导弹、地面雷达和自动化作战指挥系统等武器装备，已陆续装备部队；自行研制成功的拥有低、中、高空、超低空、大机动、核取样等多种型号的无人靶机，为空军众多的退役飞机找到了出路，令世界航空界所瞩目；新研制的激光、电子、红外线模拟器及“三维飞行模拟器”等，使飞行模拟训练从机电模拟发展到激光、电子计算机模拟，从技术模拟发展到战术、战役模拟，大大降低了训练消耗，提高了训练质量；航空维修的科学检测水平也已走向世界。
    3
    改革是强军之道。空军党委坚决执行党中央、中央军委的一系列重大决策，明确提出了空军现代化建设的目标和原则，率领部队在教育训练、飞行员队伍建设、后勤保障、航空工程等方面进行了一系列重大改革。
    在体制改革上，形成了飞行学院――训练基地――作战部队的飞行员训练新体制，使飞行员达到四种气象训练水平的时间比过去缩短了一年多。把飞行员的招收纳入国家高等教育的体系，从1990年起，飞行院校全部培训大学本科飞行员，新一代大学本科生已成为空军飞行员的主体。
    在训练内容上，他们把“三个转变”作为主攻方向，即：由技术训练向战术训练转变，由单一机种向多机种合成转变，由单一兵种向诸兵种协同作战转变。改革中，他们更新了各兵种、各机种、各专业的训练大纲，同时制定颁发了新一代训练规章。各部队在训练中尤其注重突出实战性、对抗性和综合性课目，加强大规模快速连续出动、复杂条件起降、远程机动作战、低空超低空和夜间突击等训练，使部队具备了快速机动、速战速决的能力。
    为实现由保障一般条件下战争向保障高技术条件下战争的转变，空军后勤系统组织军以上后勤机关干部举办30多期集训班，学习高技术知识、现代战争知识和战役理论。空军各航空兵场站全部装备了集计算机、电子显示、通信等于一体的多功能指挥保障系统，标志着空军飞行外场指挥保障达到新水平。
    在训练手段和训练方法上也进行了一系列重大改革。
    志在九天揽月。人民空军按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，正朝着指挥灵便、装备精良、训练有素、反应敏捷、效率更高的目标展翅飞翔。
〖-ZW/正文〗
