〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，为战斗力生成加速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队涌现一批全训合格艇长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/陈智统〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜艇战斗力建设东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、陈智统报道：10月26日，东海舰队某潜艇支队的一艘潜艇在某深海海域完成使命科目考核后，猛然抖落满身波涛，浮出水面。至此，这个支队在航的所有潜艇均以优异成绩完成了年度使命科目训练任务，新的一批全训合格艇长跨入能独立操艇远航的战斗序列。
    潜艇战斗力生成周期的缩短，缘于这个支队近几年来实施的一系列改革举措。针对每年老兵退伍后，从训练团补入的新兵达不到合格号手的要求，各艇针对在年底既无法完成全训合格考核，年初又无法施训新科目的状况。他们规定各艇年度训练考核必须在老兵退伍前完成，这样经过一段时间的补差训练后，年初即可进入高难科目训练，从而突破了训练的低层次循环。过去，每年潜艇都有一两个月当“水下演员”，在固定的海区，按固定的模式，给水面舰艇攻潜训练当靶子“陪练”。为改变这种状况，他们在上级机关的支持下，主动找水面舰艇协调，变过去的“陪练”为带战术背景的互攻互防、实攻实防。训练中，潜艇往往同时受到多艘水面舰艇的围攻，逼着潜艇采用机动侦察、大深度规避、阵地伏击、复杂海流层游猎等多种手段对抗，双方都进入了角色，许多高难科目被“牵”了进去。他们还组织潜艇到岛礁区航行，到滔滔大洋上进行远航使命科目训练，不仅锻炼了艇长独立操艇远航大洋的能力，而且积累了在岛礁区航行的经验。这些改革措施加快了战斗力生成速度。过去有的艇长多年完不成全训，如今，潜艇在航训练一年就能达到合格，两年就能完成全训，全支队已拥有一批能独立操艇远航大洋遂行作战任务的艇长。
〖-ZW/正文〗
