〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就港英“午夜立法”和朝鲜核问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/记者招待会/朝鲜核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上就港英立法机关以“午夜立法”方式解决法律适应化问题以及朝鲜核问题回答了记者的提问。
    有记者问：你对港英立法机关以“午夜立法”方式解决法律适应化问题有何评论？
    沈国放说，根据基本法的规定：香港特别行政区成立时，香港原有法律除由全国人民代表大会常务委员会宣布为同基本法抵触者外，采用为香港特别行政区法律，如以后发现有的法律与基本法抵触，可依照基本法规定的程序修改或停止生效。如何解决香港原有法律采用为香港特别行政区法律的问题，完全是全国人大常委会的权力，由港英的立法机关“午夜立法”替香港特别行政区立法，是越权行为。
    有记者问：朝美就朝核问题达成协议后，中国政府在处理朝乏燃料棒、向朝提供轻水反应堆融资方面将发挥何作用？
    这位发言人答：中国将一如既往，在力所能及的范围内，为维护朝鲜半岛和平与稳定和促进半岛的无核化做出自己的努力。中国希望美朝关于朝核问题的框架协议能够顺利实施。中国将从如何最有利于推动妥善解决朝核问题的角度考虑有关具体问题。RW：沈国放；外交部发言人
〖-ZW/正文〗
