〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维州州督宴请乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石在墨尔本参观并看望我领事馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉11月10日电 （记者王发恩、刘火荣）澳大利亚维多利亚州州督理查德・麦加维今晚在这里举行盛大宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石。双方在热情洋溢的气氛中致祝酒词，盛赞不断发展的中澳友好合作关系。
    麦加维首先对乔石的来访表示热烈欢迎。他说，今年是维多利亚州与中国江苏省建立友好州省关系15周年，这种友好州省关系对澳中双方都有建设性作用。
    他指出，中国是亚太地区和世界上有影响的国家。中国经济迅速发展，人民生活水平日益提高，人民的权利通过健全法制得到保障。他对中国这样伟大的国家表示钦佩。
    乔石在祝酒词中说，中澳两国之间、中国江苏省和维多利亚州之间有着广泛的合作基础，并赞扬双方友好合作关系的前景如同维多利亚海湾般广阔。
    乔石说，他同意这样的说法，中国需要世界，世界需要中国。他希望中澳两国在业已存在的紧密合作基础上，共同缔造友谊的长城。“这对于亚太地区和整个世界的和平与稳定都是十分有益的”。
    乔石委员长的夫人郁文、人大常委会秘书长曹志以及州督夫人出席了宴会。
    今天，乔石委员长继续在墨尔本参观访问。上午，乔石参观了以生产电力电缆和通讯电缆为主的澳力电缆公司。这家总部设在墨尔本的公司，80年代后期进入中国市场，在北京设立了代表处，并先后在深圳和天津设有电话线生产厂家。
    随后，乔石前往中国驻墨尔本总领事馆，看望了领事馆工作人员，并与大家合影留念。中午，乔石委员长出席了澳大利亚最大的公司――布罗肯希尔控股有限公司总裁布赖恩・洛顿为他举行的午宴。RW：乔石；委员长；外论
〖-ZW/正文〗
