〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风长盛富之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本友人赞婺源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙胡跃明江根树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/婺源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大暑之日，骄阳似火。日本从事民间文化研究的菊间利通先生与婺源文化旅游总公司合作兴建在婺源县城的“友好宾馆”，特意选在这天开张，以象征中日友好之情炽热如火。
    这座结构古朴典雅的宾馆，由婺源建筑师按清初风格设计。它的建成，为菊间利通先生计划每年亲自率队或选派1000名日本文化界名流来婺源交流文化，提供了固定场所。
    一个日本人，为何看中地处赣东北山区的婺源？这里有段故事。
    1977年底，当时任全国人大常委会副委员长的邓颖超出访日本，特地携带婺源产的“龙尾砚”作为国家礼品，日本友人如获至宝，纷纷赋诗撰文，大加赞赏，使龙尾砚在日本声名日著，身价百倍。今日，在日本赞美龙尾砚的诗词已过百首。许多酷爱翰墨的日本文人，为求得龙尾砚真品，越洋过海，来到婺源，菊间利通先生便是其中的一位。
    来到婺源县龙尾砚厂，客人们恍然大悟。原来，历史上婺源为安徽省歙州所辖，龙尾砚就是中国四大名砚之一的歙砚。
    然而，菊间利通先生得宝砚却不思离去。他感到婺源无处不飘逸着文化的芳香，无处不流溢着文化的光彩。他在对婺源作了一番考察之后称道：婺源从古至今，文风长盛不衰，人杰辈出，物产丰厚。穿行于城乡，随意在哪儿驻足，都可摄下清秀、纯真、富足、殷实的美景。
    菊间利通先生眼力不凡。的确，婺源享誉海内外的古今名人甚多，诸如朱熹、詹天佑等，被收入《中国名人大词典》的就有150多人，历代文人留下的各种著作多达1270部，其中170部被收入《四库全书》。婺源的茶文化、建筑文化均颇具盛名。
    数风流人物，还看今朝。新中国成立后，特别是改革开放以来，婺源制定了“文化搭台，经济快上”的发展战略。婺源人决意要使全县成为一座“现代文化公园”：集巨资在儒学山巅建起了巍峨的博物馆，陈列收藏文化艺术精品数万件；文化馆、图书馆、少年宫等相继拔地而起，幼童老翁晨读夜习蔚然成风。县财政每年拨款400万元办学，加上民众捐赠、集资，全县办起中小学907所，同时，兴办了制砚、制茶、建筑等专业学校，使全县适学人员入学率达99.3％；实际从学人数占总人口的21.6％。
    如今，婺源砚工均为工艺师、美术师。龙尾砚先后5次在上海、北京和日本举办展览，加快了走向世界的步伐。全县茶叶产量突破10万担，“茗眉”、“奇峰”、“珍眉”等近20个品种，先后在国际博览会和国内评比中获金奖、银奖。去年，还组织茶道表演团赴广东、香港、日本、科威特表演，宣传“婺绿”，开拓国内外市场。1000余名建筑设计师、工程师博采古建筑之长，荟萃现代建筑之美，将婺源城乡打扮得多姿多彩。还开发了古溶洞、古树奇观等几十个人文景点。这一切，有力地促进了经济发展，全县国民收入每年递增达10％以上。
    菊间利通先生由衷地感叹：文风长盛富之源。每年，他都多次带着日本文人墨客来婺源观光考察，开展中日民间文化交流。在思口乡延村，菊间利通先生、阿部澄子女士等30多位日本友人目睹57栋建于清初的民宅、私塾，历经300多年风霜仍不显苍老，激动不已，欣然为乡民签名留念。现在，有了“友好宾馆”这一基地，将会有更多的日本朋友来此参观。
    图为婺源清华镇建于唐代的彩虹桥，迄今已有1000多年的历史。朱文伟摄
〖-ZW/正文〗
