〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受新加坡记者联合采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中新两国完全可以在科技；教育；文化等领域开展富有成效的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强/段吉勇/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月10日电 （记者魏国强、段吉勇、曾虎）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今天上午在接受新加坡记者联合采访时说，近年来，中新两国经济合作有比较快的发展，今后中新两国完全可以在科技、教育、文化等领域开展富有成效的合作。
    江泽民主席指出，中新两国政府今年2月签署的合作建设苏州工业园区的协议书开拓了两国经济合作的一种新形式。他说，中国在某些科技领域的研究是比较先进的，特别是在基础研究方面，而新加坡在把科研成果商品化方面有丰富的经验，在开发电子工业的新技术方面也取得了很好的成果。因此，中新两国在这些方面可以开展富有成效的合作。
    江泽民说，“我深信，在未来的新世纪中，中国和新加坡，也可以说与包括新加坡在内的东南亚各国，可以成为非常友好合作的伙伴。”新加坡由于其地理位置和在贸易、金融、海运等方面的优势，在未来的世纪中会起到很重要的作用。
    在回答有关中国和东盟国家在保持区域稳定方面将起何种作用的问题时，江泽民说，中国正在进行改革开放，全力发展经济，这不仅需要国内的稳定，而且也需要有一个稳定的周边环境。中国高度重视亚太地区的政治稳定。这是确保亚太地区经济发展的重要条件。我们主张亚太地区的国家相互尊重，求同存异，通过谈判解决一切分歧和争议。我们愿与东盟各国一起为维护亚太地区的和平与稳定共同努力。
    在回答记者关于中国经济发达后将在国际上发挥什么作用时，江泽民说，自改革开放以来，中国的经济发展速度比较快，但经济水平要接近发达国家，还需要几代人坚持不懈的努力。即使将来经济进一步发展了，中国也不会改变独立自主的和平外交政策。可以响亮地讲一句话，就是中国永远不称霸。这一点已经写入了中国的宪法。一个稳定、发展和强盛的中国是本地区和全球和平与安全的重要有利因素。
    关于南沙问题，江泽民指出，中国的立场是一贯、明确的。我们主张通过双边谈判来解决有关争议，种种“中国威胁论”的说法都是没有根据的。我这次到东南亚访问，完全是为了与往访国家增进了解，加强友谊，进一步发展睦邻友好关系。
    在回答有关台湾问题时，江泽民说：“为了逐步实现台湾与祖国大陆的和平统一，我是愿意同李登辉先生接触会晤的。这是中国的内部事务，只能在中国人之间进行。会晤的场合就要与此相称。可以通过两岸之间业已存在的途径，作出安排。但是，有一点是肯定的，就是不能在任何国际会议或其它的国际活动的场合见面。”
    在回答有关中国的经济发展情况等问题时，江泽民说，中国在改革开放和经济发展取得成绩的同时，也遇到了一些问题和矛盾，这是任何事物在前进过程中都难以避免的。我们现在正采取一些有效的措施加以解决，比如，我们正在加强和改善宏观调控，抑制物价上涨势头，实行国有企业经营机制的转换等。我们深信，通过深化改革、建立和完善社会主义市场经济体制，我们遇到的问题是可以逐步得到解决的。
    江泽民还表示，新加坡内阁资政李光耀先生对中国的经济建设提出过许多宝贵的建议，中国方面对此十分重视，并且是非常欢迎的。
    据新华社新加坡11月10日电 （记者曾虎、魏国强、段吉勇）中国国家主席江泽民结束了对新加坡为期3天的国事访问，今天下午乘专机离开这里前往马来西亚首都吉隆坡。
    新加坡副总理、新方陪同团团长李显龙到新加坡樟宜国际机场为江主席及其一行送行。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
