〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂李萍热心当“红娘”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名老兵喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东/邱德林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东、邱德林报道：驻藏某部三营车队有桩新鲜事：战士谈恋爱都要找队长何国斌的妻子李萍当“参谋”，李萍也因此获得了“红娘嫂子”的美称。
    李萍1991年随军不久，发现志愿兵小林精神不振，便以嫂子的身份主动询问原因，小林给她拿出了女友的“吹灯信”。于是，李萍一边做小林的思想工作，一边写信回老家帮小林物色对象。经李萍穿针引线，一位四川蓬溪的城镇姑娘给小林寄来了信和照片。从此，两人鸿雁传书，情投意合。今年4月，七班长周洋在内地的女友小陈自修拿到大学文凭以后，以周洋没提干为由提出分手。李萍得知后，连续向姑娘写了5封信，用一名军人妻子的真诚打动了姑娘。今年国庆节，姑娘从天府之国来到西藏与小周完婚，成了李萍促成的第18对“鸳鸯”。RW：李萍；军嫂；当红娘
〖-ZW/正文〗
