〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福？毛爱红？郑迟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛吴仪前往雅加达出席会议
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、对外贸易经济合作部部长吴仪10日下午从吉隆坡前往印度尼西亚首都雅加达，出席将于11日开始的亚太经济合作组织第六届部长级会议。
    全国纪检监察宣教工作会议闭幕
    全国纪检监察宣传教育工作会议10日在江苏省张家港市闭幕。会议要求认真贯彻党的十四届四中全会精神，努力提高纪检监察宣传教育工作水平，当前要着重抓好民主集中制的教育。
    国际商会一致同意我加入该组织
    国际商会8日在巴黎召开理事会会议，一致同意中国以国家委员会名义加入国际商会，并同意中国建立国际商会中国国家委员会。
    国际商会理事会在会后发表的新闻公报中指出，目前关于恢复中国在关贸总协定中创始国地位的谈判正在紧张进行，国际商会接纳中国入会将有助于推动这一谈判，有助于使中国作为创始国进入未来的世界贸易组织。
    著名科学家李四光铜像在宁落成
    在著名科学家李四光诞辰105周年之际，李四光铜像在中科院南京古生物研究所落成。（唐水福、毛爱红）
    解放军广州疗养院协助地方戒毒
    解放军广州疗养院近年来积极协助地方戒毒。截至目前，已有2000余名来自内地及港、澳等地区的吸毒患者先后在这里得到了治疗，治愈率达85％以上。（罗湘红）
    新疆兵团民兵积极保护农业生产
    新疆兵团农五师民兵在积极投入农业生产的同时，还在保护农业生产上发挥着骨干作用。今年以来，全师共出动“护路”、“护秋”民兵2000多人次，高炮防雹作业90余次，避免经济损失1200万元。（郑迟、康杰）
    伊拉克宣布正式承认科威特主权
    伊拉克10日宣布，正式承认科威特的主权和边界。这项决定是在伊拉克总统、革命指挥委员会主席萨达姆和国民议会议长萨利赫9日和10日分别签署的两项命令中作出的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
