〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土，促拔尖人才涌现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地气象室拥有一批“气象神兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新社/蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象兵培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈新社、蒲国永报道：某导弹试验发射阵地秋雨连绵，时针指向“窗口”时间，天空顿时云开雨停。为某型导弹发射成功提供准确“窗口”的二炮某基地气象室一批技术干部，因此被总部、二炮首长和专家教授誉为“阴晴早知晓”的“气象神兵”。人们由此得到启示：良好环境是培养拔尖人才的条件。
    首先是营造思想上积极进取的环境。为把技术干部培养成特别能战斗的尖兵，气象室坚持每周半天理论学习日制度，把人生观、价值观教育渗透到日常生活中。开展“技术从哪里来？”“有了技术怎么办？”讨论，并用身边典型激励大家把个人理想与国防事业联系起来。同时，还通过办班、外训，同军内外20多家气象单位开展科技交流、联测联报等办法，帮助技术干部更新知识结构。他们还投资数万元改造机房设备、实验场所，给大家创造良好的实践条件。
    其次是创造平等竞争的环境，让能者上，弱者下。具体做法是将技术干部值勤、科研、群众评议、个人述职等情况记载建档，作为衡量德、才、绩、勤的重要依据，与送学培养、晋职晋衔、评定专业技术职务等挂钩。在技术干部提拔使用上，看表现不看资历，看实绩不看关系，让大家都在同一起跑线上竞争。预报员董建明两年搞出4项科研成果并获全军科技进步奖。第一次评定专业技术职务时，气象室党委在他任职时间还差半年的情况下，破例向有关部门申报，经专业技术职务评审委员会评定，使他提前晋升了工程师职务。相反，有两名工作平庸的干部，则分别被降职使用和推迟半年调级。
    他们还注重创造温暖的生活环境，积极为技术干部排忧解难。先后帮助解决子女入托、入学、随军家属安置、大龄青年婚恋等问题。技术干部把组织的温暖化为工作的动力，气象保障和科研能力年年登高。近5年，他们两次出色地配合完成了导弹发射任务，夺得全军和二炮气象比武考核奖牌21枚，74项科研成果分别在全军、二炮、基地获奖，连续4年被二炮评为军事训练和科研先进单位，室荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
