〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何要硬撑着参训？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团七连指导员马晓兵的答案令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓兵，兰州军区某团七连指导员。在前年冬季的一次长途奔袭中，他左膝关节、半月板不幸严重致伤。
    半月板，是膝关节中的重要组织，对人体运动影响极大。面对马晓兵的伤痛，骨科医生的忠告是：“不得参加剧烈运动，否则后果难以预料。”
    军事训练有哪一项不是剧烈的呢？身为指导员的马晓兵，不愿坐在办公室里“耍嘴皮子”，像我们曾宣传过的诸多典型一样，他把诊断书悄悄揣在口袋里，毅然投身于连队火热的训练场。七连是训练标杆，干部历来有个传统：打第一枪、投第一枚弹、跑第一趟障碍、练第一回器械。
    对马晓兵来说，最艰难的要算5公里越野了。每次越野前，他都要提前半小时，到营门的小诊所打一针封闭，为的是在关节麻木状态下完成训练课目。每一趟下来，他无不大汗淋漓，战士们含泪击掌鼓励他冲向终点。就这样，他忍着剧痛，完成了上级组织的16次考核。
    今年5月的一天，马晓兵终于支撑不住，昏倒在5公里越野终点，长时间呼唤不醒，跟随训练的团政治处主任王光堂，亲自送他进医院，并立即施行手术。
    24天后，他出院了，当天他就拄着拐杖来到训练场。
    时隔不久，集团军来人抽考，马晓兵依然跑在最前面，而他的出院证上写着一年内不能剧烈运动。
    马晓兵的精神感人至深，催人泪下，七连战士谈及此事无不眼含热泪。但记者听着如此动情的叙述，心里却不是滋味，于是生发出一个问题，你马晓兵为什么要硬撑着，为什么不理直气壮地去住院治疗？
    这一问使马晓兵心潮难平，接连来了个“三答”。他说：“看我的，跟我上”，历来是我军的光荣传统，身为连队指导员，更应该身体力行，为人表率。一有伤痛，就挂在嘴上，或借故不参加训练，还怎么要求战士，做思想工作哪会有号召力？我有伤，关键时刻照样冲得上去，对战士的激励作用当然很大，威信就是这么干出来的。此为一答。
    记者感言带兵人关键时刻是要有股子“跟我上”的劲头，其表率作用确实是基层工作的法宝之一，古今中外概莫能外。但带伤带病坚持工作的事不宜提倡了，以损伤身体健康为代价，来体现表率作用的做法，在和平时期决非必要。况且干部带伤病硬撑着，战士有伤有痛谁还好意思说出来呢？基层干部能不能在治病治伤方面也“实事求是”呢？
    二答：你问为什么要硬撑着？上级规定，连队主官必须参加训练考核，不参加就要影响训练成绩。我们连是集团军训练先进连，在近年的55次考核中，只有一个良好，其余全是优秀。我不参加考核，影响了连队荣誉，谁负责任？个人的伤痛事小，连队的荣誉事大，七连训练的红旗不能倒在我手里，我无论如何不能拉连队的后腿，即便是爬也要爬到终点。
    记者感言连队主官必须参加训练考核，这样的规定无疑是正确的。但在实施过程中是不是可以灵活一点，比如对马晓兵这样有伤病的是否可以网开一面，允许不考，不影响连队成绩。训练成绩是衡量战斗力的重要因素，但不能视成绩为至尊，那些有伤病的官兵，即使是硬撑着考出一个好成绩，恐怕也不能说他就有多少战斗力吧。
    三答：典型难当。七连是多年的老先进了，前几届班子干得很好，政绩显著。各级领导对典型的期望值也很高，要求年年要有进步。如果稍有疏忽，就可能砸锅，就可能被视为无能，不适合当典型连的主官，谁也不愿背这样的名声。
    记者感言抓典型是我们指导工作的重要方法。典型是相比较而存在的，领导机关对典型的要求应当实事求是，不能要求典型十全十美，要求典型年年都要迈新步，似不符合事物发展的一般规律。领导机关要为典型减压，使他们在轻松自如的状态下开展工作。如果马晓兵所在团的领导下一条死命令，不准他在伤痛恢复期参加剧烈训练，那不仅有利于马晓兵的身体健康，也符合我军上级爱护下级的光荣传统。
    最后，记者还想提个问题：战斗力是训出来的，不是考出来的。不然练为战就会变成事实上的练为考。七连6年应付考核55次，是否多了点，难道每一次都是必不可少的吗？RW：马晓兵；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
