〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部负责人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按照党的原则选拔任用干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部任用原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 中共中央组织部负责人就中组部最近下发的《关于坚决防止和纠正选拔任用干部工作中不正之风的通知》发表了谈话。
    中组部负责人指出，党的十四届四中全会《关于加强党的建设几个重大问题的决定》强调，要全面正确地贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，反对任人唯亲，坚决防止和纠正用人上的不正之风，对那些不遵守党的原则，违反组织人事纪律，在用人上搞不正之风的，要严肃处理。培养和选拔德才兼备的领导干部，尤其是优秀年轻干部，造就大批能够跨世纪担当重任的领导人才，是党的十四届四中全会向全党提出的一项十分紧迫的战略任务。
    这位负责人说，无论是在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，我们党都一贯坚持任人唯贤，反对任人唯亲，选拔了大批治党、治军、治国的优秀人才。党的十一届三中全会以来，我们党继承了长期以来形成的选拔任用干部的优良传统，并结合新的历史条件进行了新的创造，提出了干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针。值得注意的是，当前一些地区、部门和单位，在选拔任用干部工作中存在的不正之风，干扰了干部选拔任用工作的正常秩序，影响了干部队伍“四化”方针和德才兼备原则的贯彻执行，损害了党的形象和威望。应当看到，选人用人上的不正之风，是一种政治上的腐败现象，是产生其他方面不正之风的重要因素。当前，各级党委和各级领导干部以及组织人事部门，要按照《通知》提出的6项要求，扎扎实实地狠抓落实，尤其要突出抓好以下几个环节：
    第一，要加强教育。各级党委在组织广大干部学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论时，要把正确坚持党的干部路线，反对和纠正用人上的不正之风，作为联系实际的一项重要内容。增强党性，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，认真查找用人上不正之风的表现，分析产生不正之风的原因，提出纠正不正之风的办法。
    第二，要健全和完善各种制度。这是治本之策。对已有的制度和规定要认真执行。要通过深化改革，建立新的用人机制，以有效地防止和避免用人上的不正之风。
    第三，要强化监督。各级党委和组织人事部门，一定要加强对干部人事工作各项制度、规定执行情况的检查，搞好组织监督、群众监督、上级对下级的监督和舆论监督。对好的要宣传表扬，对差的要批评帮助。
    这位负责人最后说，在党中央的领导下，各级党委要高度重视，有关部门要密切合作，并动员全社会的力量，按照《通知》的要求，脚踏实地，一件一件地狠抓落实，一个问题一个问题地加以解决。
〖-ZW/正文〗
