〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面打基础着力塑造人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌蒙新“铁军”纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国徐文良郑蜀炎杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌蒙新“铁军”/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，乌蒙没有“神话”，只有传说。
    驻地党政领导写信给上级，请求把驻地群众意见较多的炮团调走。
    炮团建设全面滑坡。那年春节组织电影晚会，全团集合带到的只有300多人。
    战斗力更是滑进低谷。炮团距靶场70公里，年度打靶，全团用了6天时间，才将车炮拉入阵地，实弹射击只有一个连队及格！
    郑德华、马寿鸿就在这时走进乌蒙山。给他俩的是这样一份“见面礼”：那天召开全团干部大会，郑德华面对全团军官连呼两次“敢管的站起来”，百十号人竟只有他和马寿鸿站在台前。他俩收到的书面或口头要求转业的报告，占全团干部总数的80％！
    那晚，他俩坐在电视机前，苦苦探求如何才能把炮团带好时，军委主席江泽民在一次重要会议上向全军提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。
    “按‘五句话’全面打基础，着力塑造人。”他俩形成这一共识时，部队起床号已经吹响。
    炮团全面建设的新天地是从“34亩菜地”开出来的。
    1990年炮团进步了。当时的成都军区政委万海峰上将来了，边走边看边听团长、政委汇报工作。经过一片荒地时，上将突然停住脚：“这片地有多少亩？为什么不挖出来种菜？”
    “现在还顾不上。”
    “34亩地啊！别顾了建房荒了地。”上将点拨正在上升的炮团：全面建设不能留下一点空白，全面打基础锤锤都应夯实，不该有死角。上将留下话走了，炮团不仅开出了菜地，还搞起了连队雕塑。
    六连的雕塑是《腾飞》，既代表六连，又象征着团队的整体形象。
    那是1992年5月，六连参加团轻武器实弹射击考核，由于几个战士不及格，把稳拿的“优秀”打成了“良好”。归来路上打优秀的连队歌声不断，六连一进营门，连长下令：“没有打及格的到训练场！”
    “唰”地一下，全连官兵转向训练场。连长大喊一声：“卧姿装子弹！”官兵应令卧倒。在路边的郑德华看到全连每个人的眼角都挂着泪珠。他本想阻止这种带自我惩戒的行动，但又没开口，只是大声对打优秀的连队说：“六连了不得，你们等着看吧！”
    当年底，六连在炮兵专业训练中夺得全优。
    二连的雕塑是由军人、钢盔、刺刀构成的《军魂》。团党委把这个雕塑塑在二连时，二连还是全团最差的连队。
    两年时间过去了。团里对二连没有做更多的批评，但他们却全面赶了上来。记者拍着指导员的肩膀称赞：“你是响鼓不用重锤。”但马寿鸿不同意，他说：“《军魂》雕塑放在二连，这本身就是很重的锤，很响的鞭了。”
    雕塑的故事还可以写下去。为什么炮团对连队雕塑下这么大的功夫？郑德华说，各具形态的塑像，精雕细刻地塑人，是连队雕塑的真正用意。
    因此，炮团“雕塑”出来的士兵，有很高的境界。
    七连战士朱怀耿的父亲身患胃癌，因为没钱住不进医院。团里批假让小朱专程回湖南故乡探望父亲。朱怀耿为给父亲治病东奔西跑，向亲友借钱。一天傍晚，他在借钱回家的路上看到路边有个小包，捡起打开一看，里面有11000多元钱。
    面对“飞来的财富”，朱怀耿决定送还失主。他按包中身份证上的地址，问路十几公里，找到了失主家。还未进门，就听见一片哭声。原来，这钱是失主家的女儿和同村姐妹在广州打工挣的钱，凑在一起寄回，让家中取了再给各家送去。没想到在回家的路上把钱丢了。一家人正急得要死要活，解放军把钱送了回来。朱怀耿假满回团后，对此事只字未提，直到失主将感谢信寄到部队。
〖-ZW/正文〗
