〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定家庭也是稳定部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团肯定优秀指导员陈胜华不对组织隐瞒家中困难的正确态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿财/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴鸿财、特约通讯员赵忠范报道：日前，家中连续4次遭到不幸的某团二连指导员陈胜华，在团党委的关心下，终于放心地登上回家的列车，一门心思处理家事去了。
    今年夏天以来，先后4封电报给陈指导员带来4个不幸消息。先是母亲患精神病离家出走，接着妻妹夫病逝，不久妻子又生重病，孩子、家务无人料理。困难面前，陈胜华以工作忙、人手少为由写了几封信安慰家里亲人，没敢动请假回家的念头。谁知不久前，家里又传来噩耗：价值千元的耕牛触电死亡，救牛心切的小弟也险些送命。此时此刻，陈指导员多想立即回家看看啊！请假吧，怕别人说自己只顾“小家”不讲“奉献”；不回去吧，这一连串的不幸事也实在太闹心。怀着忐忑不安的心情，他向团里打了个请假报告，恳请组织给予帮助。
    团党委得知这一情况后非常重视，马上批准他探亲，并以组织名义与地方政府联系协助他处理家事。为了使他安心离队，团里又委派一位有经验的机关干部临时到二连代职，嘱咐陈胜华“不把家里事安排好不要急于回连”。在全团干部会上，政委乔保成肯定了陈胜华不对组织隐瞒实际困难，有困难找组织反映的正确态度。乔政委说：“革命军人、先进人物也非铁石心肠，他们家里有困难，也需要组织的关心和照顾。家庭稳定了，心中无牵挂，部队才能更加稳定。”RW：陈胜华；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
