〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠？陈金锻？朱震陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员郑建强主讲外军新装备
    本报讯 黄桢楠、陈金锻报道：日前，南京军区某部开办外军新武器讲座，部队大礼堂内座无虚席，主讲人不是什么专家学者，而是指挥连一名普普通通的炊事员郑建强。小郑一入伍就当炊事员，但他喜爱研究军事的“痴心”不改。一有空他就翻阅《军事学术》、《外军研究》等书刊，两年中共收集400余篇外军新装备资料，并及时整理归类。久而久之，他成了部队了解外军新装备、新武器的“活资料”。
    长话连小喇叭  十年播音不断
    本报讯 朱震陆报道：新疆军区某通信总站长话连1983年底开设小喇叭至今，已连续播音10余年，有力地促进了连队建设。小喇叭开播之初，在每天早中晚饭前播放15分钟话务用语、常用用户录音等。后来，小喇叭又增加了女兵悄悄话、连队当日新闻等富有生活情趣的栏目，深受大家喜爱。
    比赛，在孪生兄弟间展开
    本报讯 赵焕方、谢海明报道：“朱德警卫团”的战士李欣、李克是一对孪生兄弟。1991年底入伍后，兄弟间就展开了一场无言的比赛。兄长李欣射击过硬，胞弟李克不甘落后，悄悄拜师学艺，加班苦练，在新兵连组织的射击考核中，哥俩同获优秀。之后，兄弟俩继续比着干，去年底同时当上副班长，今年初又双双晋升为中士班长。11月2日，哥俩在退伍前又在射击场较量了一次，枪响靶落，同获优秀。
    女兵徐晶五五项全能比武折桂
    本报讯 张安能报道：207医院勤务连战士徐晶，在参加上级组织的军事比武竞赛中，获得女子全能第一，荣立了二等功。
    徐晶平时训练敢于吃苦，不怕流汗。在不久前参加分部举办的队列、射击、越野等五项全能角逐中，她5个项目全部获得满分，获得军事比武女“状元”称号。
〖-ZW/正文〗
