〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参机关党建会议上要求广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党性锻炼增强党性观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关党支部建设党性观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张总长指出，加强总参机关党支部建设是落实党对军队绝对领导的重要保证，是更好履行总参根本职能的重要基础，是提高总参党的建设整体水平的关键环节。他要求总参机关广大党员当前要强化三个观念：一是组织观念。每个党员都必须始终把自己置于党组织的管理监督之下，不允许有高踞于组织之上、游离于组织之外的特殊党员。特别是党员领导干部，要自觉落实双重组织生活制度，带头参加所在支部和小组的组织生活，接受党组织和群众的监督。二是纪律观念。要严守党的政治纪律，保证中央的政令畅通。总参执纪严不严，直接关系到党中央、中央军委能否顺畅指挥，因此我们一定要从点滴做起，养成严守纪律的作风，不因情况特殊而打折扣，不因政策不完善而搞变通，不因局部利益和个人得失而定取舍。执纪必严，事事较真，有纪必守，言行如一，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，坚决遵守各项纪律和规定。三是服务观念。全心全意为人民服务是我们党的唯一宗旨，作为机关的一名党员，就是要满腔热情、真心实意地为部队服务，按照《军队基层建设纲要》对机关的要求，认真履行好抓基层的职责。
    张总长要求总参机关各党支部进一步提高管好党员干部的能力，要敢抓敢管，解决“软”的问题；要严格制度，解决“松”的问题；要提高能力，解决“弱”的问题。RW：张万年；总参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
