〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻界将评选“全国百佳新闻工作者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国百佳新闻工作者/评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国新闻事业发展十分迅速，目前全国已有公开发行的报刊近万家，新闻从业人员达50万人。广大新闻工作者在宣传深化改革、扩大开放、发展经济和社会主义精神文明建设等方面发挥了重要作用，采写发表了许多有影响的优秀新闻作品，涌现出一批优秀记者、编辑、评论员。举行新闻“百佳”评选，旨在表彰他们的先进事迹，弘扬他们的奉献精神，鼓励更多的新闻工作者创造优异成绩。
    据介绍，“全国百佳新闻工作者”从今年起每两年一度，每次评选100名优秀记者、编辑、评论员。首届评选时间段为1993――1994年。凡在正式批准的通讯社、广播电台、电视台和公开发行的报纸、时事政治类刊物从事记者、编辑、评论工作的现职新闻工作者均可参加评选。评选总的要求是重人品、重实践、重贡献，评出政治强、业务精、作风正的优秀代表。
    中国记协将聘请专家和有关单位领导以及新闻界代表组成评委会，中国记协主席吴冷西任评委会主任。据悉，首届评选将于1995年初揭晓，届时将在北京举行表彰大会。
〖-ZW/正文〗
