〖ZQ/总期〗13454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对马来西亚进行为期四天国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵达吉隆坡受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话；诚挚希望通过访问加深相互间的了解和友谊；进一步扩大双边合作 马来西亚国家最高元首端古・加法尔举行隆重欢迎仪式并宴请江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/魏国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月10日电 （记者丁宝忠、魏国强、段吉勇）应马来西亚国家最高元首端古・加法尔的邀请，中华人民共和国主席江泽民今天乘专机从新加坡抵达这里，开始对马来西亚进行为期4天的国事访问。
    当地时间下午4时，江泽民乘坐的专机在吉隆坡国际机场着陆后，马来西亚外交部礼宾司长奥马尔丁和中国驻马来西亚大使钱锦昌登上飞机，迎接江泽民主席。当江泽民走下专机时，等候在舷梯旁的马来西亚外交部长阿卜杜勒・艾哈迈德・巴达维走上前去，同江泽民亲切握手。一名女青年向江泽民献了鲜花。
    在机场贵宾室里，江泽民受到马来西亚陪同团长、乡村发展部长阿努瓦尔・穆萨，马来西亚驻中国大使努尔・阿德兰等人的热烈欢迎。
    江泽民在抵达机场时发表的书面讲话中表示，他对应邀来到美丽的马来西亚进行国事访问感到十分高兴。他说，中马两国人民之间有着悠久的传统友谊。近年来，两国关系迈上了一个新台阶。双方在政治、经济、文化等各个领域的友好合作富有成效，并且展现出十分广阔的前景。
    江泽民说，在这次访问期间，他将同马来西亚领导人就两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并将有机会接触各界人士。
    江泽民说：“我诚挚地希望通过这次访问，加深相互间的了解和友谊，进一步扩大双边合作，并为维护本地区和平与稳定、促进区域经济合作做出努力。”
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，特别助理曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理王维澄，特别助理束怀德以及外交部副部长唐家璇等也同机抵达。
    据新华社吉隆坡11月10日电 （记者丁宝忠、魏国强、段吉勇）马来西亚国家最高元首端古・加法尔今天下午在国会广场举行隆重仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民对马来西亚进行国事访问。
    今天，马来西亚首都吉隆坡的一些街道和通往机场的道路上悬挂着中马两国国旗。在马方派出的直升机的引导下，江泽民乘车从机场前往国会广场。
    当江泽民到达国会广场时，等候在那里的端古・加法尔和总理马哈蒂尔・穆罕默德走上前去与他亲切握手、问候。
    接着，两位马来西亚领导人陪同江泽民登上检阅台。乐队奏中马两国国歌，鸣礼炮21响。江泽民步上红地毯，检阅了三军仪仗队。
    仪式结束后，江泽民在端古・加法尔的陪同下来到下榻的希尔顿饭店，双方进行了亲切交谈。
    随后，马哈蒂尔又来到江泽民的住处，进行了礼节性拜会。
    据新华社吉隆坡11月10日电 （记者魏国强、丁宝忠、段吉勇）马来西亚最高元首端古・加法尔今晚在国家王宫举行盛大宴会，欢迎来访的中华人民共和国主席江泽民。
    今晚，坐落在吉隆坡市南部的国家王宫灯火辉煌。当江泽民到达王宫时，端古・加法尔上前迎接。随后，端古・加法尔夫妇同江泽民进行了简短交谈，在场的有马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德夫妇。当江泽民在马最高元首夫妇和总理夫妇的陪同下步入宴会大厅时，乐队演奏了中、马两国国歌。
    端古・加法尔在致欢迎词时说，江泽民主席的访问在“马中关系史上具有重要意义”，它预示着两国友好关系新时期的来临。
    江泽民在致答词时高度赞扬了马来西亚在经济建设方面所取得的成就。在回顾了中马两国的传统友谊后，江泽民说，中马建交20年来，两国关系取得了全面发展，特别是近年来，两国在各个领域的友好合作成果卓著，两国人民的友谊更加发扬光大。中国对马来西亚政府发展对华关系的远见卓识表示高度赞赏。
    在谈到国际问题时，江泽民说，当今世界仍处在深刻演变之中，多极化趋势明显增强，总的形势向缓和的方向发展，但世界仍充满矛盾，天下并不太平。霸权主义和强权政治依然存在，南北差距越来越大。亚洲人民和世界各国人民一样，迫切要求建立和平、平等、公正、合理的国际政治经济新秩序。
    他说，中国人民正一心一意从事着改革开放和现代化建设事业，并且已经取得了举世公认的重大进展。他说：我们的目标是到本世纪末使我国人民过上小康生活；下世纪中叶达到中等发达国家的水平。为此，中国非常需要一个长期和平稳定的周边和国际环境。中国政府将坚定不移地为维护本地区乃至世界的和平与稳定进行不懈的努力。
    江泽民高度评价了马来西亚政府在国际事务中为维护和平、正义和发展中国家利益所发挥的十分积极的作用。他说，值此新旧世纪转换之际，中国愿与马来西亚以及其他亚洲国家一道，为把一个和平、稳定、繁荣、发展的亚洲带入21世纪而共同努力。
    11月10日，马来西亚国家最高元首端古・加法尔在吉隆坡国会广场举行仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民对马来西亚进行国事访问。RW：江泽民；国家主席；外访
〖-ZW/正文〗
