〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳各界庆祝朝鲜人民光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市中朝两国小朋友一起联欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳14日电 沈阳各界人民六百多人今晚举行集会，庆祝朝鲜解放十六周年。
    庆祝会是由中国朝鲜友好协会辽宁省分会、沈阳市总工会、共青团沈阳市委员会、沈阳市妇女联合会联合主办的。中国朝鲜友好协会辽宁省分会副会长唐宏光在会上作了报告，详细介绍了朝鲜人民在经济建设中的伟大成就。
    中共辽宁省委第一书记黄火青和辽宁省省长黄欧东，今天也联名致电朝鲜劳动党平安北道委员会委员长郑志焕、朝鲜平安北道人民委员会委员长白鲜日，热烈祝贺朝鲜解放十六周年。中国朝鲜友好协会辽宁省分会和沈阳市中朝友谊人民公社，也分别致电朝中友好协会平安北道委员会和朝鲜黄海北道金川郡朝中友谊农业生产合作社祝贺节日。
    据新华社14日讯 北京市少年儿童今晚邀请朝鲜小朋友一起，在北京少年宫里举行联欢会，庆祝朝鲜解放十六周年。
    今晚，中华全国新闻工作者协会还举办了庆祝朝鲜解放十六周年的报告会，由新华社访朝代表团团员田林报告朝鲜见闻。
〖-ZW/正文〗
