〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军田里父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大可思齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9593部队根据机关特点组织农副业生产，种的菜品种多，长得好，从5月份以来做到了食堂和干部家属吃菜全部自给。
    前几年，这个机关每年也搞生产，但由于经营管理不好，收获不多。党支部检查了过去的生产情况，认为主要是一部分人对机关生产的意义认识不足，于是就从提高认识入手。他们把农副业生产列为培养艰苦朴素作风的一个重要方面，结合形势教育和机关整风，组织机关干部学习了毛主席的有关于指示；专题讨论了“机关为什么要搞好生产”；许多老干部向大家介绍了过去战争时期依靠自己动手，战胜困难的情况。
    在提高认识的基础上，发动大家根据机关特点，研究了生产措施，健全了劳动组织。从去年秋季开始，他们采取支部统一组织，部门包干经营，业余劳动为主，适当利用工作间隙组织突击的方法，深翻了所有菜地，经常坚持积肥。去冬今春就积肥二十多万斤。杨副部队长一人就拣粪三千多斤。在播种季节，又统一安排时间突击。下种以后，由于肥料充足，浇灌铲@及时，菜长得既快又好，菠菜、春白菜等都比当地生产队种的早熟十天到半个月。机关食堂的蔬菜量足质好花样多。
    机关搞生产改善了机关的伙食，也增强了干部的劳动观念。许多同志工作有点空就去劳动，自己动手把破盆改为粪瓢，割柳条编粪筐，不怕脏臭淘阴沟、翻猪圈。由于领导机关重视生产，也推动了部队的生产。机关干部下连，常常主动了解生产情况，向部队介绍经验，在部署工作时也注意根据季节适当安排生产时间。后勤机关以自己种的地作为试验田，及时总结经验，指导了部队生产。 （思齐）
    将军田里父子兵 大 可作
〖-ZW/正文〗
