〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先锋叶兆仁温社达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强水中持久力锻炼
    某潜艇支队今年入夏以来，每天利用中午晚上时间进行游泳训练。领导干部亲自带头下水。各单位还抽调了若干游泳技术比较好的同志，组成技术指导小组，帮助不会游泳的同志练好基本功，帮助会游泳的同志提高技术。根据海上战斗的需要，他们特别强调水中耐力的锻炼。提出以练耐力为主，姿势、速度为辅等要求。经过几个月的训练，不仅很多人学会了游泳，锻炼了顽强意志，而且大大增强了艇员的体质。（胡先锋）
    横渡湛江港
    驻湛江海军某部一百六十多名官兵，最近举行横渡湛江港游泳比赛。
    这天，中午十二时正，正是大潮上涨，海面风力增到四级，一百六十名健儿在一片白浪滔滔的海面上展开了激烈的竞赛。你追我赶，穿浪前进，表现了英勇顽强的战斗作风。参加这次横渡的官兵90％以上坚持游到终点。其中游得最快的以三十五分钟到达对岸。（叶兆仁）
    练好基本动作
    某舰积极开展游泳训练。领导上把不会游泳的新战士组成一个重点突击组，每人专派一个辅导员教练。先在游泳池里练，后到海上练，先练好基本动作，再要求加快速度。因此，进步很快。现在已经出现了一个人人能游五百米的部门和十个人人能游五百米的班。在游泳训练中，他们还专派一个领导干部抓安全工作。采取派舢舨队巡逻救生、舰舷增设救生圈、舰首派设了望更等措施，保证游泳安全。 （温社达）
    互助竞赛热火朝天
    某舰根据当地气候炎热的特点，从5月中旬就开展了游泳训练。党支部要求全舰大部分同志能达到一次游五百米的指标，干部战士积极响应号召，各部门互相竞赛，搞得热火朝天。现在全舰人人学会游泳，95％以上人员一次都能游五百米。 （张俊豪） （张俊豪）
〖-ZW/正文〗
