〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从世界观和党性的高度看待调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠荫全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事从实际出发，先作调查研究，再去解决问题，这不仅是我们的工作方法，而且是我们无产阶级的世界观的反映，是我们共产党员的党性的反映。
    无产阶级的世界观是辩证唯物主义。辩证唯物主义认为，物质是第一性的，意识是第二性的。人们的认识是外间世界的反映，认识之是否正确，是否属于真理，不是以主观上觉得如何而定，而是以是否符合客观情况而定。这种世界观规定了我们办一切事情都必须从实际出发，而不能从主观想象出发。办事不从实际情况出发，不仅不能得到预想的结果，反而会把事情办坏，给革命事业带来损失。
    首先要真正了解实际情况，然后才能谈得上从实际出发。最了解一件事情的实际情况的，是直接参加和经历这件事情的人。“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”（毛主席：“实践论”）一个人不可能任何场合都到，不可能任何实践活动都参加，因此也不可能把什么实际情况都了解得清清楚楚，即使是自己工作范围里的事情也是这样。没有亲身参加和经历过那件事情，而要去了解它的情况，解决它那里存在的问题，就得进行调查研究，向直接参加和经历过这件事的群众和基层干部请教。
    既然重视调查研究是我们的世界观和党性的反映，那么，当然就不单是领导干部才需要调查研究了，每一个革命干部都应该而且需要调查研究。当然，领导干部由于自己所负的责任重，在工作中如果产生了脱离实际的倾向，给革命事业造成的损失会更大一些；而且，他们的工作岗位距离基层单位远一些，不可能经常地参加许多具体工作，所以，更要注重调查研究。
    既然重视调查研究是我们的世界观和党性的反映，那么，当然也就不是仅仅某一个时期，对某一个问题才需要调查研究，而是在任何时期，对一切革命工作中的实际问题，都需要调查研究。调查研究是做好一切工作的前提。当然，在某种情况下，特别需要进行调查研究。例如一个同志到了一个新的工作岗位，对那里的情况很生疏；或者，工作中出现了迫切需要解决的问题，而对这些问题产生的原因和解决的办法还心中无底，等等。还有，也不是说对一件工作、一个方面的情况的调查研究不允许有任何间歇。事物在不断地发展变化，调查研究工作也要不断地进行；但是，事物也有相对的稳定性，在一个时期内，当各方面的条件还没有发生变化的时候，事物的性质和面貌基本上也还是原来那个样子，人们可以根据已经了解的情况来处理和解决问题。
    在辩证唯物主义世界观指导下的调查研究工作，它的方法一定是科学的。这就是充分尊重实际。调查研究要有明确的目的，要准备好调查纲目，但目的和纲目的提出，也必须是从实际出发的，是根据已经掌握的情况确定的，而不是完全凭主观想象的。调查中，发现实际情况要求自己转移目标或修改调查纲目，就坚决转移和修改。人们对于一种事物，总是有自己的看法的。一个人对事物没有自己的见解，人云亦云，那也是不好的。但是，当发现自己原来的看法和客观情况不符合的时候，就不应当固执己见，不应当根据自己的成见去歪曲事物的真相。进行调查研究，是要以马克思列宁主义理论，以毛主席关于调查研究的许多教导作为指针的。否则，就不能辨别真伪、透过现象看清本质。而在调查研究这个问题上，马克思列宁主义的精髓，毛主席有关的教导的核心，就是一切从实际出发，对具体事物作具体分析。
    在辩证唯物主义世界观指导下的调查研究工作，所采取的方法也一定是最彻底的群众路线的方法。群众最了解真实情况，因为他们是直接参加各种实践活动的。他们不仅了解的情况多，而且总是从自己的切身利益出发反映问题的。当然，就个别的人来说，他反映的情况也可能不完全真实，他也受了自己的实践活动范围的限制，或者囿于个人的偏见（例如只看到眼前利益，看不到长远利益；只看到局部利益，看不到整体利益，等等）。但这不要紧，只要多听一些人的意见，或者把某种意见在群众中议论一下，就会弄清楚，得出正确的结论来的。
    在辩证唯物主义世界观指导下的调查研究工作，所采取的态度，必然是恭谨勤劳、甘当小学生的态度。有没有这种态度，是不是相信“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”（毛主席：“‘农村调查’的序言和跋”），这是能不能做好调查研究工作的关键。这样的态度不是为了取得群众信任而装装样子的，而是高度的群众观念的必然体现。以普遍劳动者的姿态深入群众，不仅能够取得群众的信任，听到群众的心声，了解到真实的情况，而且，自己也能够设身处地、从群众的根本利益的角度来观察和分析问题，使调查研究工作得到党所要求的那种结果。
    关于调查研究工作，就全党来说，在毛主席历来的倡导下，长时期来已经形成了一种良好的风气。毛主席在这方面已经作了许多有高度的理论意义和实践意义的论述；而他在这方面的实践活动，也是我们伟大的榜样。但对于我们广大干部、特别是革命资历比较浅的干部来说，调查研究工作还是新的一课，还需要从头学起。为此，首先要重视它，从世界观和党性的高度来认识它。
〖-ZW/正文〗
