〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜农村发生根本变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在合作化的基础上；水利化；机械化和电气化取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 本社记者报道：朝鲜北部解放十六年来，广大农村发生了根本的变化。在完成了合作化的农村里，在水利化、机械化和电气化方面取得了巨大成就。
    朝鲜北部广大农业社社员在朝鲜劳动党的“全民治山治水”的号召下，广泛开展了农村水利化运动。到1960年底，全国水田灌溉总面积达到八十万町步，相当于解放前的七倍。几年来，恢复和新建了一万一千多个水库、抽水站，修筑了遍布农村的水渠网，并且修建了如平南、御池屯等大型水利灌溉工程。它们能供给大面积水田足够的用水。水利安全田的比重已提高到水田灌溉面积的98％。
    朝鲜农村现在已拥有一万三千台拖拉机、数千辆载重汽车、数万部拖挂农业机械。农业机械化在今年上半年已经达到了这样的程度：水旱田土地翻耕100％，玉米播种和中耕90％以上，运输80％。
    农业机械化已为农业合作社社员们扩大播种面积提供了新的力量。仅仅今年上半年，各地农业社社员使用农业机械扩大的新耕地就达十万八千町步，从而把全国土地播种面积从1960年的二百七十六万七千町步扩大到近三百万町步。
    为了加速农村电气化和化学化，在朝鲜许多郡、农业社中建立起许多中小型发电站，扩建和新建了数十个化学肥料工厂，仅仅今年上半年，供给农村的化学肥料就有六十万吨，并且正在试制化学杀草剂、杀菌剂和杀虫剂。
    一年多来，全国农业合作社社员在“青山里精神”的鼓舞下，思想觉悟大大提高，劳动热情空前高涨，到处洋溢互助友爱的新风气。社会主义竞赛和“千里马作业班运动”也在广大农村开展起来。全国的机关干部、职工、学生、人民军官兵也纷纷支援农业生产。由于这样大力发展农业，朝鲜北部粮食产量有了显著增加。1960年，粮食产量达到了三百八十万三千吨，比1949年增长了40％。而过着幸福生活的朝鲜农民，目前又正在为今年增产一百万吨粮食，在七年计划完成时，使粮食年产量达到七百万吨而进行顽强的劳动。
    新华社平壤14日电 朝鲜职业总同盟中央委员会常务委员会在7日和12日先后把“千里马作业班”的称号授予九百二十三个作业班；授予十个作业以双重“千里马作业班”称号。
    到目前为止，在朝鲜国民经济各部门（不包括农村各经济部门）已有四千零八十六个作业班获得了“千里马作业班”的光荣称号，荣获双重“千里马作业班”称号的作业班已达四十四个。
    今年以来，在朝鲜农村，千里马作业班运动也得到了飞快的发展，并且扩大到农产、畜产、果树、蚕业以及农村医疗、生活福利等部门。
    目前参加农村千里马作业班运动的农业社员已有二十九万二千九百多人。
    最近，朝鲜农业社千里马作业班运动中央指导委员会授予了五十五个农村作业班以“千里马作业班”称号。这样，朝鲜农村目前已有八十五千“千里马作业班”。
〖-ZW/正文〗
