〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么情况练什么动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明某汽车团执勤训练双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某汽车团在执行运输任务当中，坚持驾驶专业训练，遇到什么情况练什么动作，迅速地提高了驾驶员在复杂情况下的驾驶技能。
    这个汽车团担负着繁重的运输任务，执勤的路线上坡陡弯急和曲折难行的道路较多，加上气候变幻不定，情况就更加复杂。团党委认为，这正是锻炼部队的好机会。因此，提出有什么条件进行什么训练的要求。要求老驾驶员在处理情况和排除故障上下功夫，坚持每天一小结，每周一评比；要求新驾驶员在操作方向盘、变速、接油和情况处理等基本驾驶技术上下功夫，坚持天天练，经常练，反复练。
    在搞好基础训练以后，许多分队都积极利用执勤中遇到的各种复杂情况，锻炼驾驶技能。如四连和独二连等单位，经常利用夜间行车进行夜间交会车驾驶、排除故障和闭灯驾驶等训练。三连经常冒着风雨锻炼部队在泥泞道路上的驾驶技术。有一次，他们的车队到达某地，天色已黑，又碰上了大雾。本来可以停车休息，但是连的领导干部认为，这正是锻炼驾驶员的好时机。于是，马上进行思想动员，调整组织，继续开车前进，进行夜间雾中行车训练。这时天黑雾浓，车灯打开象个火油灯，看不清前进的道路，他们便想办法把挡风玻璃撑开，又让新驾驶员站在踏脚板上，报告前方情况，大胆地沿着山路放慢速度行驶。在泥泞路滑、坡陡弯急和天黑雾大的情况下，连夜驶过了滇黔公路上号称险道“二十四拐”，并且在途中进行了排除故障的训练，使驾驶员受到了一次严格的锻炼。担任边防运输的分队，坚持了在阴雨路滑，新开公路和路面复杂的情况下，锻炼驾驶员处理情况和排除故障的能力，做到了训练执勤双丰收。（高其良）
〖-ZW/正文〗
