〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加纳/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳位于非洲西部，南靠几内亚湾，东邻多哥，西边是象牙海岸，北边是上沃尔特，面积有二十七万三千多平方公里，人口有四百八十多万，首都是阿克拉。
    加纳原是古代西非的一个黑人王国的名字。同非洲其他各国一样，长期以来，加纳遭到殖民主义的统治和掠夺。十五世纪七十年代，葡萄牙殖民者在加纳海岸发现了黄金宝藏，加纳就一直被称作“黄金海岸”。此后，葡、荷、法、英等殖民者相继侵入，进行掠取黄金、象牙以及贩卖黑人的勾当。到十九世纪中叶，英国殖民者击败了其他殖民对手，独占了“黄金海岸”。加纳人民同殖民主义者进行了长期英勇的斗争，终于在1957年3月取得了独立，并恢复了他们引为自豪的国名。但是，根据英国颁布的加纳宪法的规定，加纳还是英联邦内的一个自治领，英国总督仍代表女王行使国家元首职权。此后又经过几年的斗争，加纳制订了自己的共和国宪法，在1960年7月1日，正式成立了加纳共和国，恩克鲁玛被选为加纳共和国的第一任总统。
    加纳是一个富饶的国家，可可产量一向居世界第一位，黄金产量居资本主义世界第四位。这些宝贵的资源在独立前完全控制在殖民主义者手中，直到今天，外国公司，主要是英国公司还掌握着加纳企业的85％以上，掌握着重要矿产的开采、运销、保险业务和其他经济命脉。正是这种殖民主义残余势力，阻挠着加纳加速走上独立发展的道路。加纳政府从独立的一天起就十分重视发展民族经济。从1957年开始，实行一个为期二年的“巩固发展计划”，接着从1959年起实行一个新的五年计划，决定全面地发展民族经济。现在，加纳不仅建立了自己的国家银行，而且建立了各种工厂、交通运输公司、保险公司，同时还着重发展农业和开发自然资源。加纳的对外贸易正在扩大，人民生活逐步改善，民族文化也有了发展。
    中国和加纳的友好合作关系，在这几年间得到了不断的发展和巩固。1957年，中国政府曾应邀派聂荣臻副总理参加了加纳独立典礼，1960年又派代表参加了加纳共和国成立大典。加纳政府也派代表参加了中国建国十周年的庆祝典礼。两国之间还进行了贸易和文化交流。去年7月，中加两国正式建立了外交关系，使两国的关系进入了一个新的阶段。恩克鲁玛总统这次来我国访问，无疑将进一步加强中加两国的友好关系。问，无疑将进一步加强中加两国的友好关系。
〖-ZW/正文〗
