〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “论现阶段农村人民公社的根本制度”（“红旗”1961年15―16期，作者：许@新）这篇文章，阐述了我国现阶段农村人民公社的根本制度以及许多有关的重要理论和政策问题。文章共分四个部分：第一部分，阐述了现阶段农村人民公社的根本制度。论述中说明了，农村人民公社的产生不是偶然的，是适应生产力发展的需要和农民群众的要求而出现的，它是我国经济政治发展的必然产物；以生产大队的集体所有制为基础的三级集体所有制，是现阶段农村人民公社的根本制度，实行这个根本制度，在农村人民公社的整个发展过程中，是一个必经的历史阶段；在现阶段稳定和巩固农村人民公社的根本制度，有利于生产力的发展，有科于为将来逐步地实现基本社有制准备条件。第二部分，阐述了公社内部三级的经营管理权限，以及三级之间的关系问题，说明只有明确确定公社三级的经营管理权，正确处理三级之间的关系，才能进一步巩固和加强现阶段农村人民公社的根本制度，才能充分调动一切积极因素，更好地发展生产。第三部分，阐述了关于商品交换和价值规律的问题。在一个很长的历史时期内，社会主义集体所有制的农村人民公社，和社会主义全民所有制的国营经济同时并存着，两者之间的经济联系，以及人民公社集体经济之间和它内部的经济联系，都只能采取商品交换的形式和等价交换的原则；既然存在着商品生产和商品交流，因而又必然存在着价值规律；为了进一步巩固工农联盟，为了正确处理国家、集体和个人在经济上的相互关关系，我们在国家和集体之间、在集体和集体之间，在国家、集体和个人之间，必须遵守价值规律，贯彻等价交换的原则。第四部分：阐述了产品分配的问题。说明了在社会主义时期，社会产品的分配是以按劳分配，多劳多得，不劳动者不得食为原则的。这个原则不是由人们的主观愿望决定的，而是一种客观必然性，是必须遵守的。
    “坚贞不屈”（解放军报8月14日三版，作者：穆欣）这是一篇传记文章，写的是已故的我军高级将领陈赓同志在第二次国内革命战争时期的一段经历。陈赓同志作战负伤到上海医冶，被叛徒发觉，不幸被捕。国民党反动派从匪首蒋介石本人起到他手下的许多喽罗，软硬兼施，用尽了千方百计，企图逼使陈赓同志投降，但是陈赓同志始终坚贞不屈，和敌人进行了坚决的斗争，彻底打击了敌人的阴谋，表现了共产党人的崇高气节和英雄气概。最后，由于党的多方营救，终于逃了出来。从这篇文章里，我们可以受到很大的教育。
〖-ZW/正文〗
