〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分认识开得动的重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团利用一切出车机会精练驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅于振东杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团积极结合执勤、战备演习进行驾驶专业训练，取得良好成绩。
    今年开训时，这个团通过组织干部学习林总关于部队技术训练的一系列重要指示，纠正了过去对驾驶专业训练重视不够的缺点，使大家认识到：在现代战争中，开得动是打得准的前提，摩托化炮兵完成了开进任务，就等于完成了战斗任务的50％。打得准而开不动，就等于一个人得了“半身不遂”症。在提高认识的基础上，他们提出一手抓打得准，一手抓开得动，要把驾驶专业训练的“位置摆正”党委和首长要亲自抓驾驶专业训练，连每周、营每半月、团每月研究训练时一定要研究驾驶专业训练。驾驶专业的训练时间要有充分保证，以往那种把驾驶员作为“农副业生产的机动力量”的现象必须改变。训练的组织实施要由团、营、连首长或副职去领导，不得推给车管部门和驾驶班长去担任。他们还根据上级指示，规定了开得动的三条标准：第一，随时能走；第二，走得顺当；第三，到得及时。
    为实现这个目标，他们改变了以往学理论多于实际操作的做法，决定训练内容以驾驶技术为主，以维护保养和故障排除为辅；并且在突出主要内容的前提下，精减了不必要的内容。整个训练又以火炮牵引车，特别是牵引力大、行动不便的榴炮牵引车为重点，多给他们出车锻炼的机会，并且一改旧规，把技术较好的驾驶员从运输分队、指挥分队调出，优先配备给火炮分队，作为牵引车训练的骨干。在训练编组上，则由团统一制订计划，由营编组，集中全国技术最好的六名业务干部任教，集体备课，分散实施。另外，每营抽出最好的驾驶班长，加上团里的修理工，经过培养，分下去充当小教员，加强训练辅导活动。
    在训练中，他们按照先基础后应用、急用先学的原则，首先注意了基本驾驶技术、故障排除和维护保养等基本技能的训练。在少而精的方针指导下，精讲多练，边做边讲，不空学理论。他们本着勤俭练兵，发愤图强的精神，把一切出车都看作是最好的应用驾驶训练的机会。每当外出执勤或战备演习出车时，都有计划、有重点地使所有驾驶员受到应用驾驶训练。车辆一动，就精练驾驶技术。具体办法是：首先，把驾驶员的技术情况逐个摸底，强弱搭配，遇有执勤任务（包括物资运输，载运人员等），就本着火炮牵引驾驶员、技术较差的驾驶员优先照顾的原则，按计划逐次逐批地派车；无论单车与群车，都派干部跟随，认真操作，精心练习，若是遇到复杂的道路，就在驾驶前或驾驶后就地研究驾驶方法。每次出车归来，都认真总结，做到出一次车，有一次提高，开一公里有一公里的收获。其次，把外出时间较长的支援地方短途运输的任务，当作突击训练新驾驶员的大好机会，配备骨干，由懂技术的干部带领，把运输和训练紧密结合起来。4月份，他们奉命派一台车去支援地方运输半个月，就集中全团技术较差的驾驶员，由运输副连长率领，遇到复杂的道路，副连长就先作示范，然后逐次逐人地跟车当“保险”，使每个驾驶员都受到了乡村公路和山路驾驶的锻炼。再次，遇到紧急集合，或者战备行军演习时，干部都到第一线亲自指挥，使所有驾驶员都受到群车出动的训练。最近，全团炮车出动参加在师编成的远距离开进战备演习，他们更把这当作最可贵的训练机会，干部全部出动，严密分工，每辆车，每个复杂地段都有人指挥。每天宿营及时研究经验，演习结束，又专门以五天时间，发动群众，由下而上地总结，使所有干部和驾驶员都受到了一次大批车辆远距离行军的良好锻炼。 （朱光梅、于振东、杨子才）
〖-ZW/正文〗
