〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习是每个党员的严重任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉文李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志在庆祝中国共产党成立四十周年大会上的讲话中曾经强调指出：“在全党展开一个新的学习运动，这是当前最重要的事情。”“不论新党员，或者老党员，都有一项严重的任务，就是要认真地系统地学习社会主义建设。”
    为什么展开一个新的学习运动是当前最重要的事情呢？为什么党把认真地系统地学习社会主义建设，作为全体党员的严重任务呢？这是值得我们每个同志认真地思考和领会的问题。
    作为共产党员，我们终身都负有学习的任务。党和毛主席从来就教导我们：“重要的问题在善于学习”。这是因为我们共产党员肩负着改造世界这个光荣的、艰巨的历史使命。我们既要改造客观世界，也要改造主观世界。无论是改造客观世界或主观世界，不学习，不提高自己的思想觉悟和政治理论水平，不认识和掌握革命进程中的发展规律，那是不可想象的。问题在于不同的革命发展阶段，根据客观形势的需要，有不同的学习内容、重点和要求。
    党把认真地系统地学习社会主义建设作为每个党员的严重任务，正是根据当前革命发展阶段的需要而提出的。在我国革命现阶段，全体党员认真地系统地学习社会主义建设，具有特别重要的意义。道理最主要的有两个方面：
    一方面，我们党当前的历史任务，是要在有六亿五千万人口的、又是一穷二白的一个大国中，领导全体人民多快好省地建设社会主义社会，任务是无比光荣的，也是无比艰巨的。进行这个伟大的历史事业，许多方面我们还没有经验或很少经验；在我们前进的途程中，不可避免地会遇到各种各样的困难。因此客观上需要我们全体党员，更快地更好地认识和掌握我国社会主义建设的规律，提高建设社会主义的本领，以便领导广大群众顺利推进社会主义建设事业。
    另一方面，从我们党的现状来说，以毛主席为首的党中央和许多高级领导同志，是完全成熟的马克思主义者；我们党和毛主席制订的社会主义建设总路线和一系列的方针、政策，都是完全正确的，这都是没有任何疑问的。但是，党的正确的路线、方针和政策，都是要通过全体党员来具体贯彻实行和实现的，因此党员水平的高低，具有极其重要的意义。这方面实际情况如何呢？正如刘少奇同志报告中所指出的：“我们党现在有一千七百多万党员。其中80％是中华人民共和国成立以后入党的，70％是1953年以后入党的，这是党的新的血液，但是他们缺少经验，许多人还没有受到有系统的马克思列宁主义的教育。在解放以前入党的党员，经历过流血的革命斗争，现在是我们党的骨干，他们对于革命是熟悉的，但是对于社会主义建设还是经验不多的。”
    很显然，一方面是革命发展现阶段的客观形势提出了新的、更高的要求，另一方面，主观上广大党员的水平还不能完全符合这样的要求，这里存在着矛盾。解决这个矛盾的根本办法之一，就是学习，动员全体党员学习社会主义建设。通过学习，帮助全党干部进一步认识和掌握我国社会主义建设的客观规律，以便领导广大群众更多、更快、更好、更省地进行我国的社会主义建设。这是这次学习运动的目的，也正是这次学习运动的重大意义所在。
    学习社会主义建设，这是一个大题目。具体地学习些什么呢？刘少奇同志的报告也明确地指出了：“应该认真地学习马克思列宁主义关于社会主义革命和社会主义建设的基本原理，学习毛泽东同志根据马克思列宁主义原理所阐明的我国社会主义建设的理论和实际问题，学习党中央制定的社会主义建设总路线和各项具体政策，学习苏联和其他兄弟国家的社会主义建设的经验。对于大量的新党员，还必须给予马克思列宁主义的基本教育和党的基本知识教育。”这一切都是十分重要的学习内容。而学习所有这些内容，归根到底又要求落实到：“自觉地改进自己的工作作风，进一步发扬我们党的传统的马克思列宁主义作风。这就是必须象毛泽东同志一贯所说的那样，要学会用马克思列宁主义的理论和方法，对周围的环境作周密的调查和研究，从客观的实际中引出固有的而不是臆造出来的规律性，作为我们行动的向导。”我们每个同志都必须知道，有没有这样一种作风，是不是坚持这样一种作风，对革命事业的进展顺利与否，关系是极大的。
    对我军的全体党员、干部来说，因为担负着建设和保卫社会主义祖国的双重任务，因此不仅需要认真地、系统地学习社会主义建设，自觉地改进工作作风，而且还要认真地、系统地学习毛主席的军事思想，学习建设现代化、革命化军队的经验，以便更快地推动我军现代化、革命化的建设，更好地、更有效地执行保卫祖国社会主义建设的任务。
    我们党是善于学习的。但是并不等于我们每个党员都重视学习和善于学习了。有些同志学得了一点东西，就骄傲起来，满足于一知半解，自以为懂得很多而懒于学习了。对这种人，刘少奇同志的报告中作了深刻的批判，指出这是对人民革命事业缺少责任心的表现。另外，我们也看到有这样的同志，他们认为学习是领导干部的事，对领导干部才是重要的，自己是一个普通党员、普通干部，学习不学习关系不大，因而他们学习兴趣不浓，劲头不大；也还有些同志，他们虽然并没有说学习不重要，学习不学习关系不大，但是他们却总是说工作忙，没时间，等一等吧，将来再慢慢学。以上这些同志的认识和想法，无疑是片面的、不正确的，他们的共同之点，就是还没有真正深切地认识到对于全党、对于每一个党员当前学习社会主义建设的重要意义，没有真正懂得学习并不是个人的私事，而是关系到我国社会主义建设顺利进行的大事，是党的干部对人民革命事业责任心的表现。他们的认识和想法，是必须纠正的。
    只要我们真正认识了学习的重要性，我们就会懂得为什么必须努力学习；只要我们努力学习，我们就一定能够学得好，一定能够进一步认识和掌握社会主义建设的客观规律。
〖-ZW/正文〗
