〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见古拉特副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席回访巴西贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国主席刘少奇，今天下午接见巴西合众国副总统若奥・贝尔希奥・古拉特，同他进行了亲切友好的谈话。
    接见时，由古拉特副总统率领的巴西贸易代表团全体成员也在座。
    接见时中国方面在座的有：中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、陈叔通、程潜，国务院副总理聂荣臻，外交部副部长姬鹏飞，中国国际贸易促进委员会主席南汉宸等。
    新华社14日讯 中华人民共和国副主席董必武今天下午回访了巴西合众国副总统若奥・贝尔希奥・古拉特。宾主进行了亲切友好的谈话。
    巴西贸易代表团副团长若奥・奥古斯托・卡斯特罗和代表团部分团员也在座。
    在座的还有中国国际贸易促进委员会主席南汉宸，对外贸易部副部长卢绪章，外交部礼宾司副司长葛步海、美澳司副司长林平等。
    刘少奇主席和古拉特副总统亲切握手。新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
