〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查之前的调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了了解部队老战士的思想情况，作好对老战士的思想工作，某单位下决心抽调了很大一部分机关干部来进行调查研究工作。他们开了一大批需要了解的项目和问题，并分配一个干部去一个连队。力量是花得不小，可是效果却不怎么好。由于人力分散，问题又多，每个人对连队的问题都了解得不深不透，若明若暗；把大家了解的情况集中起来以后，也还是看不清整个情况，弄不清主流、支流，只能知道一个“大概”和“差不多”。
    看来，从领导角度来说，光是知道调查研究重要，有想做好调查研究的愿望还不行（当然这是重要的，而且是做好调查研究工作的前提）；要把调查研究工作做好，真正收到应有成效，也还要善于组织调查研究和解决调查方法的问题。这里至少有两点是值得注重的：第一，一定要重视典型调查；第二，一定要集中兵力打歼灭战（包括调查问题的确定和人力的使用）。而这，也就要在事前进行一番调查研究。
〖-ZW/正文〗
