〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加强创造四好连队的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──介绍某坦克团一连的具体做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某坦克团一连在创造四好连队运动中，深入进行宣传动员工作，不断地解决运动中的思想认识问题，全连拧成一股劲，因而取得显著成绩，被初评为四好连队。
    今年上半年，一连对创造四好连队运动进行了三次较深入的宣传动员。第一次是集中三天时间学习了解放军报元旦社论和领导机关制订的四好连队具体条件，使大家明确了创造四好连队的目的意义，熟悉了四好和五好的内容，弄清了四好连队和五好战士的关系。第二次是全军青年工作会议和济南部队青年工作会议以后，根据会议号召，连里检查了前一阶段的工作，发现不少战士的五好计划中，只是一般地提到了努力学习军事技术，没有订出争取当三手的具体奋斗目标。于是又组织全连战士学习了肖华副主任在全军青年工作会议上的讲话，讨论了开展三手活动的意义以及三手活动和五好运动的关系。通过学习讨论，战士们提高了认识，纷纷表决心，修订计划，争当三手。第三次是结合上半年的初评，再次学习了四好条件；大力宣扬了全连评出的二十个五好战士的事迹；对没评上的同志，连的干部进行了个别谈话教育。通过这次评比，全连掀起了创造四好连队运动的新高潮。
    一连不断地解决运动中的思想认识问题，经常向两种思想情绪作斗争。一种是信心不足，一种是骄傲自满。第一阶段训练开始后，部分干部认为驾驶员技术水平低，争取消灭事故和训练成绩好有困难，对实现四好连队缺乏信心。针对这种情况，一连先后开了三次支委会。讨论了四好连队的目的意义，批判了畏难情绪；逐一地分析了今年军训中的有利条件和困难。大家在讨论中说，驾驶员技术水平低固然是困难，但也应该看到：今年的技术骨干比往年强，例如副连长是驾驶员出身，司务长和副排长也都是去年的老驾驶员，可以分头把关，实行包教。支书介洪滨说：“就是在困难方面也应该看到：技术水平低也只是驾驶员的一个次要的方面，更主要的是：他们经过两忆三查后，积极要求进步，学习自觉性高。这就是他们提高技术的最有利的条件，我们无论何时，都不能忘了人的因素第一，政治思想第一。”在统一了认识后，支部又决定在全连开展老带新、强带弱的技术互助活动，要求干部深入现场，跟车作业。根据支部的决定，全连很快掀起了苦练技术的高潮，使驾驶员的技术水平很快得到了提高，题九、题十二驾驶，获得了良好和优秀的成绩。第一阶段结束后，一连又发现，有部分乘员，因上阶段成绩较好，受到了团、营领导表扬，产生了自满松劲苗头。如有的炮长不认真学习和运用射击规则，苦练的劲头不如以前了，军事生活也不如过去紧张了。一连抓住了这个苗头，就及时从党内到党外召开会议，克服这种思想。他们还请先行连队的炮长来连亲自讲打靶时两种态度（自满和虚心）、两种效果的事例，进行活的教育。在此基础上，又发动各车开会摆难点、提措施。通过这一活动，大家发现了一个阶段的训练难点还不少，还需要作相当艰苦的努力，才能获得优秀成绩，因而又一次掀起了苦练技术的高潮。
    一连还重视通过经常的评比鼓干劲，解决创造四好连队运动当中的思想认识问题。今年上半年，一连坚持了周周记优和月月评比。大力宣扬好人好事，树立活的榜样，并注意给没有评上的同志指出努力方向，帮助他们克服缺点，积极争取下次评上。例如炮长刘彦臣，在第一次月评时，没有评上，大家指出了他的优缺点是：自己虽然学习积极，但对集体的事情不够主动。刘彦臣也说，我过去光注意个人埋头争五好，对争取四好连、四好车却注意不够，我今后一定克服这个缺点，作到全车团结一心争四好。经过这一次评比，刘彦臣更关心集体了，班里有什么公差勤务，他都是抢着去干，保养车辆时，他除了保养自己分工以内的战斗部分以外，还主动帮助别的同志保养行动部分。所以第二次月评时，刘彦臣就评上了，全连上半年初评时，他又被评为五好战士。
    一连在作四好连队的宣传动员和思想工作时，还注意发挥各种组织的作用。每一训练阶段，党支部都向团支部布置思想工作任务。团支部则向团员提出具体要求。例如在管理教育条例学习的时候，团支部向团员和青年群众提出的要求是：学习态度端正，联系实际好、尊重干部好、谈心互助好、宣传工作做得好。团支部还向大家指出，认真做到这四好，就是当前积极投入到争取四好连队的具体行动。团支部认真贯彻这四好的结果，使连队管理教育条例的学习，获得了显著的成绩。每次执行较艰苦的任务以前，团支部都能召开团员大会进行动员，说明执行这次任务和创造四好连队的关系，同时号召团员，起带头作用，带动群众前进。一连的革委会，也配合四好运动进行了不间断的宣传工作。上半年共出五十期黑板报，大都是以宣传四好意义、表扬五好战士为中心内容的。许多好人好事，都被革委会编成了文娱节目，在连队的晚会上演出。初评结束后，革委会向二十个五好战士的家庭写了贺信，进一步提高了大家争取当五好战士的荣誉观念。
〖-ZW/正文〗
