〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬过十级浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周行〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 出海执勤的616艇，突然遭到大风浪的袭击，风力由五六级上升到十级，在巨浪的冲击下，艇首常常深扎进浪里抬不起头来，有时艇身摇晃达五十三度，616艇面临着严重的考验。
    ② 艇身受了半天一夜的袭击后脱了锚，锚链把艇直往浪里拉，处境异常危急。艇首长命令起锚组开动起锚机，相隔几步的艇首，就象隔着一座刀山，一不小心，就会被巨浪卷走。哪里最危险最困难，党团员就挺身到哪里去，党员范光华冒着生命危险，第一个爬上去，紧接着第二第三名也爬上去，经过三十分钟搏斗，终于把锚起上来。
    ③ 机器故障一个连一个接踵而来，这一连串的故障必须在顷刻间排除，使艇一分钟也不能失去动力。轮机兵们从内心感到平时苦练硬功夫的可贵，个个操作熟练，无论出现什么情况，都能迅速地一一排除，保证了艇的“心脏”一刻不停地跳动。
    ④ 平时最需要安静工作的报务兵们，今天在剧烈的震动和巨响下，坐也坐不住，听也听不清。被评为技术能手的共产党员、班长丁和顺同志，叫别人把自己绑在发报台前，一小时收发报二十多次无差错。当他们收到舰队政委来电：“顽强坚持，已令×舰全速接近”时，更加鼓舞了全艇指战员们顽强战斗的决心。
    ⑤ 顶浪前进越来越困难，艇身受震太猛。眼看一个恶浪迎头打来，艇长急中生智，不等浪头接近立即命令停@，艇身利用余力滑了过去。在他沉着机智的指挥下，使艇身减少震荡，稳定了航向。艇政委刚刚出医院，从起风开始便呕吐，没吃一点东西，但他仍然顽强地坚守在露天驾驶台上。
    ⑥ 舰队派来的×舰接近了，代理信号班长、共产党员乔祥芳立刻准备联络，可是艇身陷入浪谷，加上艇身低矮，很难把信号发给对方。乔祥芳不顾被海浪甩下去的危险，爬上舰桥旁的踏板，用信号旗把信号发出。
    经过二十九小时的搏斗，616艇载着指战员们雄壮的歌声，胜利地归来了。他们所以能在大风浪里过得硬，是平时良好的政治教育，三八作风的培养，和在复杂困难条件下严格训练，技术上勤学苦练的结果。
    战士们写下了这样两句诗：
    雄赳赳，气昂昂，脚踏十级浪，
    练作风，练技术，感谢风浪大帮忙。
〖-ZW/正文〗
