〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会庆祝朝鲜解放十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一在报告中指出；美帝国主义必须从南朝鲜滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 平壤市劳动人民今天晚间在大剧场举行报告大会，热烈庆祝“八・一五”朝鲜解放十六周年。
    当金日成首相、崔庸健委员长登上主席台时，全场响起了暴风雨般的掌声和欢呼声。
    登上主席台的还有金一、洪命熹、朴正爱、朴金哲、金昌满、郑一龙、南日、金光侠等朝鲜党政领导人。苏联驻朝鲜大使普扎诺夫，中国驻朝鲜大使郝德青以及其他各国驻朝鲜的外交使节也登上了主席台。
    朝鲜内阁第一副首相金一在大会上作了报告。他说，十六年来，朝鲜人民在光荣的朝鲜劳动党的领导下，用自己的斗争，把昨天还是落后的农业国建设成为一个社会主义工业――农业国家。特别是在金日成同志提出“青山里精神”和“青山里方法”以后，朝鲜在经济、文化、道德方面都发生了巨大的变化。
    金一说，现在，机械设备基本上已能满足需要，轻工业和农业以及科学文化事业都取得了光辉成就。朝鲜人民正在沿着党所指出的方向，更加干劲冲天，向着光明的未来前进。
    金一在报告中有力地揭露和强烈地谴责了美帝国主义强占南朝鲜，进行殖民掠夺政策以及阻挠朝鲜和平统一的罪行。他说，南北朝鲜人民是一个民族，是同胞兄弟，美帝国主义绝不能阻止朝鲜的和平统一，美帝国主义绝不能逃脱它在南朝鲜所犯下的罪责，美帝国主义必须从南朝鲜滚出去。
    金一强调指出，南朝鲜军事政权当局依靠刺刀和镇压是不会长久的，而且不能解决任何问题。如果南朝鲜当局现在转到人民方面来，愿意走上为了民族的道路的话，我们会同它们坐下来协商。如果它们真正想使自己的行动符合民族利益的话，那就应当首先停止对人民的镇压，实现南朝鲜政治社会生活的民主化。
    金一指出，为了收拾南朝鲜的目前事态，拯救南朝鲜人民，应该建立有工人、农民、知识分子、青年学生、士兵、商人，企业主等南朝鲜各阶层人民的代表组成的真正的民主政府。同时，应该同意南北协商和经济文化交流。
    金一在报告中还谈到了朝鲜人民今后的建设任务和国际形势。他说，朝鲜人民完全支持华沙条约缔约国共产党和工人党第一书记会议关于缔结对德和约的主张和苏联关于缔结对德和约和西柏林问题的建议。
    苏联驻朝鲜大使普扎诺夫也在大会上讲了话。
    报告大会结束后，会议参加者观看了全国业余文娱小组的演出。
〖-ZW/正文〗
