〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应机关特点搞好蔬菜生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队工程兵领导机关吃菜自给还有余9593部队机关生产改善了锻炼了干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵领导机关自己动手开荒种菜，今年上半年除已做到蔬菜全部自给以外，还支援兄弟单位和地方四万多斤。
    这个机关的蔬菜生产是利用业余时间进行的。从去年开始，机关所属各部门都建立了生产队或生产组，大力开垦营区空地。由管理部门统一领导，统管土地农具的分配，开辟水源，筹备种苗、化肥、农药，进行技术指导、成本核算和安排种植时间。各部门生产组分片包干，负责经管积肥、耕种、管理，直到收获。
    为了充分调动群众的积极性，他们在生产中大力贯彻群众路线。主要方法是：①深入动员。党总支研究确定全年的生产任务后，各党支部分别进行动员教育，使大家认清形势，树立自己动手、艰苦奋斗的思想。②发挥部门负责干部的作用。生产任务分配到部门，由各部门根据具体情况安排工作和生产。如设计部门负责同志不仅注意及时调整工作和生产时间的矛盾，带头参加生产，还注意抓生产中的思想工作。最近在部门内树立了两名生产标兵，更加鼓舞了大家的生产热情。③发挥有生产经验的同志的作用。办法是：由他们担任生产队长、副队长或把他们组成生产技术指导小组，经常巡回检查指导生产。如5月份他们检查生产时，发现技术部门的茄子长得好，就及时总结和推广了他们“底肥足、浇水好、锄地勤”的经验，有力地指导了田间管理。④发扬经济民主，定期总结公布生产成绩和资金的收支情况，取得群众的监督；收益分配和产品计价等问题，在生产队长和经济委员会的会议上研究讨论，力求合理，使大家满意。（生产办公室）
〖-ZW/正文〗
