〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙条约缔约国政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议德意志民主共和国在西柏林边界采取防卫措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林13日电 德意志通讯社今天在这里播发了华沙条约缔约国政府的声明。
    声明说，华沙条约缔约国政府多年来一直为争取对德媾和而努力。在这方面，它们的出发点是，这个问题早已成熟，不容再拖延。大家知道，苏联政府在华沙条约组织各成员国内完全赞同和支持下，曾经向参加反对希恃勒德国战争的各国政府建议：同两个德国缔结和约，并在此基础上解决西柏林问题。其目的是消除第二次世界大战的残迹和加强普遍和平。
    声明指出，西方国家政府对于通过各有关国家的谈判协商解决这个问题，迄今没有表现出诚意；而对社会主义国家的和平建议的回答却是加紧备战，煽动战争歇斯底里，并以采用武力相威胁。侵略势力乘没有和约的机会，加紧西德的军国主义化。西方国家政府千方百计地支持武装西德，粗暴地践踏规定铲除德国军国主义和防止它以任何形式复活的极重要的国际协定。
    声明强调指出，西方国家不仅不努力使西柏林的局势正常化，反而继续加紧利用它作为对德意志民主共和国和社会主义大家庭的其他所有国家进行破坏活动的中心。现行的西柏林边界通行条例，被西德统治集团和北大西洋公约组织国家的情报机关当成了破坏德意志民主共和国经济的工具。
    声明说，值得注意的是，最近以来，当苏联、德意志民主共和国和其他社会主义国家提出立即对德媾和的建议以后，来自西柏林的破坏活动越发加紧了。这种破坏活动不仅给德意志民主共和国造成损失，而且也损害着社会主义阵营其他国家的利益。
    声明接着指出，面对西德及其北大西洋公约组织盟国反动势力的侵略图谋，华沙条约缔约国不能不采取必要措施，来保障它们的安全，首先是德意志民主共和国内安全，以保卫德国人民的利益。
    声明说，华沙条约缔约国政府建议德意志民主共和国人民议院和政府、德意志民主共和国全体劳动人民，在西伯林四界建立这样的制度：可靠地堵塞对社会主义阵营各国进行破坏后动的道路：在西柏林全境的四周（包括西柏林同民主柏林交界地方）实行可靠的防卫和有效的监视。当然，这些措施不应触及西柏林和西德交通线的通行和监督的现行制度。
    华沙条约缔约国政府当然知道，在西柏林四界采取防卫措施，会对居民造成某些不方便。但是，在当前局势下，罪咎完全在于西方国家，首先是德意志联邦共和国。
    声明最后说，华沙条约缔约国政府同时认为有必要强调指出，一旦对德媾和实现，并在这基础上解决了有待解决的问题，那么，这些措施就没有必要存在。
〖-ZW/正文〗
