〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正调查态度着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碰到这样一件事：有一位同志下部队了解工作，听到一个同志说，我在看×连的周计划时，有两个字不认识，问他们的指导员，指导员也说不知道。这位了解工作的同志一听指导员不了解周计划内容，就抓住了，在反映情况的材料上写道：“×连党支部、指导员不管训练。”可是事实并非如此。这个连队的党支部是经常研究训练工作的，只是这次周计划是由连长执笔的，研究后就马上上送审查，字写得潦草些，那两个字指导员也不认识。如此而已。对那位了解工作的同志所下的结论，这个连队当然不满意，提出了异议。可是那位同志听也不听，回到上边后又来了一条结论：“我了解过好多单位，没见过象这个连队那样不虚心！”
    究竟是谁不虚心，这里也许用不着多说了。值得一说的倒是另外一个问题。毛主席说过：“没有调查就没有发言权”，“有许多人，“下车伊始”，就哇啦哇啦地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”又说，调查研究“第一是眼睛向下，不要只是昂首望天。没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。”在调查研究蔚然成风的今天，对一些同志来说，学习毛主席的这些指示，首先端正调查的态度，看来仍然有十分的必要。
〖-ZW/正文〗
