〖ZQ/总期〗1578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开得动的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记驾驶员龚开荣苦练夜间驾驶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙刘时英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部首长、司令部演习正在进行。……
    倾盆大雨刚过，劲风呼啸，乌云滚动；夜空象一口大铁锅紧密地扣住大地，黑得伸手不见五指。这时候，演习人员奉命赶往新的集结点，建立炮兵指挥所。优秀的汽车驾驶员龚开荣担任这次夜间闭灯行车驾驶任务。
    一辆格斯――51型载重汽车沿着生疏路线向前行驶！只见龚开荣瞪大了眼睛盯住正前方，两手把握方向盘，绕过许多凸凹不平的地段，使汽车稳当地向着指定的地点前进。突然间，只听“嘎”的一声，汽车向前涌动了一下，停住了。
    “怎么啦？”坐在车上的参谋长急忙问道。
    “报告首长，”龚开荣推开车门说，“前边草丛中有灌木桩，汽车过不去。”
    “天这么黑，你看得清楚吗？”
    龚开荣很有信心地说：“我有经验。”
    经过检查，果然前面有灌木桩。
    大家都很钦佩龚开荣这手过硬的本领。可是，你知道龚开荣为了掌握这手硬功夫，付出了多少心血呵！
    龚开荣是1959年应征入伍的。起初，他在步兵连队当战士，后来，上级调他到汽车教导队学习。毕业以后，他被分配到炮兵某部开车。当他看到一门门大炮昂首矗立着，心里有说不出的高兴。他想，这家伙可真够敌人受的。可是，这样大的炮得要汽车拉，没有汽车牵引，大炮是走不动的。他心里捉摸着，怪不得首长说，“驾驶员是大炮的腿”，真是一点也不假；若是驾驶员开不好汽车，大炮再好也发挥不了它的威力。他感到一种沉重的责任落在自己的双肩；这种责任感促使他更加刻苦地钻研技术。平时，只要有一点可以利用的时间，他就钻到车里熟悉各种驾驶动作。这样，他的技术随着时间向前推移，有了新的提高，他开的车一直没有发生什么问题。
    可是，有一次出车，他出了点小毛病。那是一次野营演习，第一次进行夜间行车。当时虽说在夜晚，却开着大灯，开起车来并不觉得怎样吃力；汽车正常地向前行驶。突然间，指挥所发出了空袭警报信号，各车闭灯前进。这一下，龚开荣可有点抓瞎了。他只觉得眼前一片漆黑，看不见道路，汽车走着，走着，车身一歪扭，一个车轮掉到沟里去了。幸好煞住了车，没有造成事故。当时，上级虽说没有批评他，可他心里很难受，他想：在这样二级公路上开车，还把车掉到沟里去，若是在炮火纷飞的前线，不把车开翻过来才怪呢！林总指示练过硬的功夫，可我连在公路上的夜间驾驶都不行，怎能算过硬呢？……他知道，必须在困难复杂条件下苦练硬功夫，才能保证开得动。于是，从那以后，他就苦练夜间驾驶技术。
    夜间驾驶要靠眼力。为了锻炼眼力，龚开荣每晚上站岗上哨，都要注意识别一下树木、洼地、沟渠和有水、无水等地方的特征，有时他一个人独自站在电灯下面，两眼直瞪着明晃晃的灯光，突然又跑到漆黑的地方去观察道路和两旁的树林，这样一天，两天，三天，五天，……天天锻炼，慢慢地，两眼的好使了，再黑的夜，两眼也能看出去几丈远。
    龚开荣还特别注意总结驾驶经验。他说：“开一公里要有一公里的体会，这样技术才能不断进步！”那还是他第一单独出车的时候，发电机不充电，可是他不知道毛病出在哪里。这时候，团后勤处张效孔副处长来了。他仔佃听了发电机的声音，一下就找出毛病，只一分钟就修好了。龚开荣可真佩服他。张副处长对他说：“当个汽车驾驶员一定要熟悉自己车子的每一条线和每一个音响，只要一听音响，就能断定毛病出在哪里，这样才能迅速排除故障，不耽误行车。”这谆谆教诲，使龚开荣更加明白：自己下的功夫还不深。于是，他象小学生背书一样把汽车上所有的线路、油路，哪应当连结哪，都一一背下来了，闭着眼也能安装上。他还学着张副处长那样注意积累经验，每当汽车出了毛病，他就仔细记下当时汽车所发出的音响。有一次，汽车在行驶途中，忽然又放炮又灭了火，一发动调整气门，哒哒直响。别的同志说一定是油路出了毛病，龚开荣仔细听了听，肯定地说：“这是气门、连杆、活塞有点松动了。”一检查，果然是这个毛病。大家都非常称赞他这种判断能力。霞端渌得挥信评他，可他心里很难受，他想：在这样二级公路上开车，还把车掉到沟里去，若是在炮火纷飞的前线，不把车开翻过来才怪呢！林总指示练过硬的功夫，可我连在公路上的夜间驾驶都不行，怎能算过硬呢？……他知道，必须在困难复杂条件下苦练硬功夫，才能Vた得动S谑牵从那以后，他就苦练夜间驾驶技术 夜间驾驶要靠眼力。为了锻炼眼力，龚开荣每晚上站岗上哨，都要注意识别一下树木、洼地、沟渠和有水、无水等地方的特征，有时他一个人独自站在电灯下面，两眼直瞪着明晃晃的灯光，突然又跑到漆黑的地方去观察道路和两旁的树林，这样一天，两天，三天，五天，……天天锻炼，慢慢地，两眼的好使了，再黑的夜，两眼也能看出去几丈远。
    龚开荣还特别注意总结驾驶经验。他说：“开一公里要有一公里的体会，这样技术才能不断进步！”那还是他第一单独出车的时候，发电机不充电，可是他不知道毛病出在哪里。这时候，团后勤处张效孔副处长来了。他仔佃听了发电机的声音，一下就找出毛病，只一分钟就修好了。龚开荣可真佩服他。张副处长对他说：“当个汽车驾驶员一定要熟悉自己车子的每一条线和每一个音响，只要一听音响，就能断定毛病出在哪里，这样才能迅速排除故障，不耽误行车。”这谆谆教诲，使龚开荣更加明白：自己下的功夫还不深。于是，他象小学生背书一样把汽车上所有的线路、油路，哪应当连结哪，都一一背下来了，闭着眼也能安装上。他还学着张副处长那样注意积累经验，每当汽车出了毛病，他就仔细记下当时汽车所发出的音响。有一次，汽车在行驶途中，忽然又放炮又灭了火，一发动调整气门，哒哒直响。别的同志说一定是油路出了毛病，龚开荣仔细听了听，肯定地说：“这是气门、连杆、活塞有点松动了。”一检查，果然是这个毛病。大家都非常称赞他这种判断能力。
〖-ZW/正文〗
