〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美机轰炸越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加拿大群众举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 纽约消息：大约一百名美国青年七日在美国驻联合国代表团办事处门前举行示威，反对美国飞机七日轰炸越南民主共和国领土。
    示威者高呼：“停止在越南的战争！”“从越南撤回军队！”在示威队伍中许多人举着标语牌，上面写道：“美国停止对北越的攻击！”“不要再打仗！”“核讹诈必将失败！”
    在同一天，美国新泽西州的新布隆斯威克城大约有七十五名群众冒大雨到当地邮政局前面示威，反对美国飞机轰炸越南民主共和国领土。示威群众举着标语牌，上写着：“制止美国侵略越南！”
    另据渥太华消息，二百五十多名加拿大人在美国驻多伦多领事馆门前举行示威，并且散发了传单。他们指出，美国所采取的行动是“怯懦的和残忍的”；他们还要求美国彻底地从越南撤出去。
    大约一百名示威群众在美国驻蒙特利尔领事馆门前高呼反美口号。他们挥舞着标语牌，举行了一个多小时的示威游行，标语牌上写着“停止在越南的战争！”“打倒美帝国主义！”等标语。
〖-ZW/正文〗
