〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝扩大侵略野心毕露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊向南越增派防空导弹部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并撤退美国侵略者在南越“家属”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊昨天中午发表声明，宣布他已下令向南越增派一支防空导弹部队和撤退美国侵略者在南越的“家属”。
    约翰逊这个威胁要进一步扩大战争的声明是在白宫宣布美国已对越南民主共和国采取“报复攻击”四小时后发表的。
    约翰逊说，他已经下令把一个“隼式”导弹防空营部署到南越去，而且“可能接着增派其他的部队和个人”。他还说，他在同国家安全委员会举行会议后“已经指示美国人家属有秩序地撤出南越”。
    约翰逊政府对越南民主共和国的袭击是经过周密策划的。在六日晚上，约翰逊召开了国家安全委员会紧急会议，策划对越南民主共和国的新的战争挑衅行动。据白宫新闻秘书里迪说，在这个会议上，约翰逊决定了对越南民主共和国进行袭击，并在这以后不断注视事态的发展，以至在晚上“简直没有睡什么觉”。在七日早上，约翰逊又召开了一次国家安全委员会会议。据里迪说，会议审查了有关对越南民主共和国进行袭击的一些报告。
    麦克纳马拉在记者招待会上力图把美国这次袭击越南民主共和国的侵略行动说成是什么“报复性袭击”。他在回答记者问题时表明，美国采取的这一侵略行动比“东京湾事件”时美国采取的海盗袭击更为严重，这一行动不是“一报还一报的袭击”，而是进一步加剧了局势。他一再威胁说，“这是对意志、目的和政策的考验和挑战的一种明确和必要的反应，这种考验的明显目的是对北越人的一种考验，也是针对南越政府和美国政府的一种考验。”
    有记者问麦克纳马拉，美国今后是否还会借口在南越遭到袭击而对越南民主共和国进行“报复”，麦克纳马拉回答说，“对于将来的任何军事行动显然我不能发表任何意见”。他一方面佯称美国“并不谋求扩大战争”，但是另一方面又不掩饰美国要继续制造借口对越南民主共和国发动突然袭击。他叫嚷，“我们的反应将取决于侵略者（这次是北越人）的行动。局势的关键仍然是北部停止向南部渗透”。他还以充满火药气味的口吻说，“我们的部队正处于警戒状态。我们已作好应付发生万一的准备。”
〖-ZW/正文〗
