〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再给惊魂未定的美国侵略者沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装又炮轰朔庄机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗加紧调兵遣将进行新的战争部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 西贡消息：美国侵略者在波来古遭受惨重损失之后，惊魂未定，越南南方人民武装昨天晚上又炮轰了朔庄美军机场。
    朔庄机场位于西贡以南九十哩，是美国在南越的海军陆战队的直升飞机基地。据西方通讯社报道，这次袭击持续了约二十分钟，机场上落了大约十五发炮弹，并且受到了密集的小型火力的射击。由于害怕遭到“倒霉的霍洛威”的命运，这里的美国飞机匆忙地逃到离朔庄约三十哩的芹苴机场。
    在美国飞机一再侵犯越南民主共和国领土，进行轰炸扫射的同时，美国侵略者及其走狗加紧调兵遣将，进行新的战争部署。西贡的美国发言人宣布，一个配备“隼式”地对空导弹的美军防空营的首批部队已经在今天下午到达岘港。美联社还报道，美国飞机今天还把共约二千人的四个营南越伪军伞兵从西贡运往临时军事分界线附近。
〖-ZW/正文〗
