〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国对越南北方的新侵略行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民将更强有力地向前迈进，给美帝以决定性打击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南南方解放电台今天报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团发表声明，抗议美国对越南民主共和国的新的侵略行动。
    声明说：“这一明目张胆的侵略战争行动证明美帝国主义者顽固地要扩大在越南和印度支那的战争，从而无视一九五四年的日内瓦协议以及印度支那各国人民实现民族独立的权利，在东南亚造成紧张局势。”
    声明说，“越南民族是一整体，越南南方和越南北方人民是一家。美帝国主义对越南北方的任何侵略行动都是对全体越南人民的挑衅。
    “我们欢呼我们的武装部队和人民二月七日在波来古赢得的胜利，他们击毙许多美国人，摧毁了一、二十架敌军飞机。我们将更加强有力地向前迈进，以便给予美帝国主义者乃其傀儡以决定性的打击。
    “美帝国主义扩大战争的行动，只能使越南两个地区的武装部队和人民更坚决地打击敌人。”
    越南南方解放电台今天发表评论说：“在我们英雄的越南，美帝国主义的任何侵略行动都休想逃脱惩罚。
    “很显然，美帝国主义对洞海市的不成功的袭击，是支撑不了美国侵略军及其南越傀儡当局和部队的日益低落的士气的，恰恰相反，它只会激起我们全军和全民的愤怒，来反对帝国主义及其走狗，并加强我们军队和人民的团结以及他们进行战斗和赢得胜利的决心。”
〖-ZW/正文〗
