〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝新的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出越南人民决不会在美国的任何威胁面前后退，相反，将更加增强力量，加紧斗争；胜利必将属于越南人民；美帝必将遭到可耻失败；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 越南民主共和国政府今天发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣飞机在二月七日轰炸扫射越南北方领土，对越南民主共和国进行新的战争挑衅。
    越南政府外交部新闻司长黎庄今天在这里举行的记者招待会上公布了越南政府的声明。全文如下：
    美帝国主义为了实现破坏一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，在越南南方进行了“特种战争”，但是它们遇到了越南南方人民强大和坚决的斗争，并已遭到惨重的失败。它们为了挽救这种失败，正极力加紧扩大在越南南方的可耻战争，同时加强了对越南北方的挑衅和破坏，最典型的就是一九六四年八月五日使用空军的进攻。这次极其严重的侵略行动，被越南北方军队和人民给予应有的惩罚，并受到进步人类的强烈谴责。
    自一九六四年八月五日到现在，美国不顾世界舆论的反对，已经二十多次派遣飞机、军舰对越南北方进行挑衅和破坏，并在扩大老挝战争的同时，不断侵犯柬埔寨的领土。
    一九六五年二月七日十四时，根据美国总统约翰逊的命令，美国多批喷气式飞机从停泊在东海海面上的美国第七舰队航空母舰上起飞，对洞海市和广平省的其他地区以及永灵地区的昏果岛发动了进攻，轰炸扫射洞海医院和居民住宅，给当地人民造成了生命财产的损失。为了保卫人民的生命和财产，保卫越南民主共和国的领土完整，当地军队和人民进行了坚决还击，打落敌机四架，打伤多架。
    一九六五年二月七日美帝国主义使用空军的进攻事件，是它们对越南民主共和国的一次极其严重的新的战争行为，是对国际法和一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的粗暴违犯，是为世界人民所不能饶恕的挑衅行为。不仅如此，美国政府又明目张胆地决定向越南南方增派美国的军事力量。
    上述事件证明，美帝国主义为了挽救目前在越南南方的困境，蓄意对越南民主共和国挑起战争行动，竭力加强美国在越南南方的军事力量，妄图实现把战争扩大到越南南方之外的阴谋，从而增加了印度支那和东南亚地区的无法估计后果的战争危机。
    越南民主共和国政府强烈谴责和反对美国政府对越南民主共和国的新的战争挑衅行动和向越南南方增派军队和武器。越南民主共和国政府坚决要求美国政府严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，尊重越南的独立、主权、统一和领土完整，立即停止在越南南方的侵略战争以及对越南民主共和国的一切战争行为。美国政府必须承担由于它的侵略政策和战争政策在这一地区所引起的一切后果的全部责任。
    越南民主共和国政府恳切要求一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席以及会议参加国政府、各个社会主义国家和世界上一切爱好和平的国家，及时采取有效的行动，制止美国好战侵略集团的魔爪，保证一九五四年关于越南问题的日内瓦协议得到严正履行，以保卫印度支那和东南亚的和平。
    越南民主共和国政府宣布：不论美国任何旨在加强和扩大侵略战争的行动，也挽救不了它在越南南方的失败。美国侵略者触犯社会主义的越南民主共和国，它必将遭到越南人民的惩罚，并且必将遭到各个社会主义国家人民和全世界人民强有力的打击。
    为自己的神圣的民族权利而斗争的越南人民，决不会在美国的任何威胁面前后退，相反，将更加增强力量，加紧斗争，并且相信，自己的正义事业越来越得到世界人民的强有力的支持，美帝国主义卑鄙的侵略行动越来越遭到进步人类和舆论的谴责。胜利必将属于越南人民。美帝国主义必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
