〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本、锡兰、阿尔及利亚公众舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥美国对越南的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 东京消息：日本各界著名人士今天谴责美帝国主义对越南民主共和国发动新的战争挑衅，并且指出，这是美国事先精心策划的阴谋。
    日本禁止原子弹氢弹协议会事务局长吉田嘉清指出，日本所有爱好和平的人民，不分思想和信仰的不同，对美国轰炸和扫射越南民主共和国都感到愤慨。
    日本越南友好协会事务局长野波胜三郎谴责美国为了扩大在印度支那的侵略战争，对越南采取了轰炸和扫射的海盗行动。他说，日本越南友好协会和其他四十五个组织已经成立了支持南越工人和人民委员会，将奋勇斗争，抗议美帝国主义的海盗行动。
    据新华社八日讯 东京消息：日本六个青年和学生组织今天向东京美国大使馆抗议美国对越南民主共和国进行的凶恶轰炸和扫射。
    他们派出代表约十人就美国对越南民主共和国的侵略行动和继续在南越进行的侵略提出了书面和口头的强烈抗议。
    这六个青年和学生组织是：日本民主青年同盟、全日本学生自治会总联合会、社会主义青年同盟、社会党青少年局、日本工会总评议会青年和妇女部、青年宗教徒保卫和平协议会。
    新华社科伦坡八日电 《锡兰观察家报》今天发表一篇评论，谴责美国进攻越南民主共和国。
    评论指出，美国侵略南越的行径威胁和平。它说，“美国甚至打算冒把世界的其他部分拖入核战争的危险来在越南保全自己的面子。”但是，“美国不可能从它在越南跳入的陷阱里打出一条路来。”
    据新华社阿尔及尔八日电 阿尔及利亚《人民报》今天发表社论，谴责美国对越南民主共和国的蓄意侵略，指出这是一次危险的挑衅。
    社论指出，美国企图把战争扩大到越南北方来解决他们在越南南方的“特种战争”的主张是愚蠢而危险的。
    社论说：“在民族解放阵线的旗帜下动员起来的越南南方人民已经下定决心，不惜牺牲，在世界一切爱好和平与进步力量的无条件的支持下争取恢复自己的尊严。”
〖-ZW/正文〗
