〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄北临时代办在北京记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民坚决回击美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北今天下午在他举行的中外记者招待会上，强烈谴责美帝国主义明目张胆地侵犯越南民主共和国的战争挑衅。
    黄北临时代办指出，美帝国主义这两天采取的侵略行动及其发出的战争叫嚣，严重地威胁着越南和东南亚地区各国的安全。
    他说，美帝国主义对越南民主共和国的侵略和战争挑衅行动，都是预谋的，是企图把战争扩大到越南北方，以挽救它在侵略越南南方战争中的失败。
    他说，只要美帝国主义还侵略越南南方，那里的人民就将给予坚决的反击；只要美帝国主义胆敢冒险侵犯越南民主共和国，北方军民将给予坚决的回击。
    在记者招待会上，宣读了越南民主共和国政府在今天发表的谴责美帝国主义侵略越南民主共和国罪行的声明，同时散发了越南民主共和国国防部发表的声明。
〖-ZW/正文〗
