〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生干革命 永远学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯归/卢燕财/刘继锋/胡清明/冯永林/蔡金正/杨桂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地部队观众谈《雷锋》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志牢记过去苦，更爱今日甜，有着高度的共产主义觉悟。因而他无比地热爱党，热爱毛主席，热爱祖国，热爱人民。他这种崇高的思想品质，就是一批巨大的精神财富，是我们应当终止学习的。
    二三○舰演唱组
    我们许多同志也都和雷锋同志一样，是从苦海里熬过来的，是在党和毛主席的阳光雨露下成长起来的。因而雷锋同志能做到的，我们也应当做到。我们要干一辈子革命，学一辈子雷锋。
    战士 凯归
    雷锋同志为什么能成长为一个伟大的共产主义战士呢？最根本的一条，就是因为他能很好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。他虽然长在幸福的社会主义社会，还能时刻不忘苦难的过去，时刻不忘世界上还有三分之二的人民没有解放。因此，才能捐钱救济灾区人民，默默地为人民做一切好事。
    战士 卢燕财
    雷锋同志有双补了又补的破袜子，王大力几次想“消灭”它，可是雷锋却一直留着穿。谁能说他留的只是一双破袜子？……不，他留的是艰苦奋斗的光荣传统，勤俭节约的革命精神啊！
    战士 刘继锋
    影片《雷锋》对我教育最深的，就是雷锋同志那坚定的无产阶级立场和全心全意为人民服务的高尚品质。他带着深厚的阶级感情学习毛主席著作，不声不响地为人民做了很多好事。这些事虽然看起来都很“小”，可是却闪耀着多么强烈的共产主义思想的光辉啊！我们学习雷锋同志，就应当从一件件平凡的工作做起。
    战士 胡清明
    我们遇到每一个问题，做每一件事情，都应当想想：雷锋是怎么对待的，怎么去做的。这样，才能一步步地向雷锋的思想高度攀登。
    海军战士 冯永林
    雷锋同志所以会有这些平凡而伟大的行动，主要是因为他觉悟高、思想红。雷锋同志的英雄事迹告诉我们，只有认真地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，才能成为毛主席的好战士。
    战士 蔡金正
    当我从影片里看到团政委把“雷锋班”的锦旗和雷锋同志的遗物交给吴奎、王大力等同志的时候，仿佛我也进入了镜头，伸着手，在等待着什么……。是的，我是在等待着。我要决心接过雷锋的枪，学习他崇高的共产主义思想品德，为完成人民革命事业而终生奋斗。
    护士 杨桂兰
〖-ZW/正文〗
