〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样生活，象雷锋那样战斗！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高士祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着银幕上出现的一个个熟悉而感人的镜头，我仿佛觉得雷锋同志依然同我们生活在一起，学习在一起，战斗在一起。影片真实地描写出了雷锋同志光荣而伟大的一生。雷锋同志那憎爱分明的阶级立场、言行一致的革命精神、公而忘私的共产主义风格、奋不顾身的无产阶级斗志，在影片中都得到了相当深刻的反映。为了给社会主义多添一块砖，他竟忘记了自己有病的身体，主动帮助地方建筑工地推了半天砖。为了支援灾区，他把自己平日省吃俭用节约下来的一百元钱，捐献了出来。这些事例都说明，雷锋只有一个心眼，那就是处处为党、为集体、为让别人过得更美好。
    雷锋同志生前给我留下的印象，永远也不去磨灭。他平时，舍不得乱花一分钱，在炎热的夏天，他也舍不得买一瓶汽水喝，一双袜子穿了又补、补了再穿，总是舍不得把它扔掉……这都是为了给国家多积累一些财富啊！他的这些高尚的行动，感动过周围所有的同志。影片中的吴奎，就是在雷锋的影响下，克服了好吃零嘴乱花钱的习惯的。王大力同志最初曾说过雷锋“太小气”。他不理解那双破袜子正是雷锋同志永不忘本的表现。直到王大力知道雷锋曾避着他给他家寄去二十元钱时，他才完全改变了对雷锋的看法，自己感到十分惭愧和激动。
    雷锋同志不论走到哪里，总是把别人的困难当做自己的困难，凡是对人民有利的事，他总是毫不犹豫地做。他把帮助人民群众做好事，看做是自己最大幸福和快乐。象影片中帮助建筑工地运砖，捐款救济灾区人民，雨夜护送老大娘等事迹，在雷锋生前就已在部队中广泛流传，曾感动过很多同志。今天我们从影片中再看到这些情节，仍然能使人感到它巨大的精神力量。
    雷锋同志活着的时候曾多次对我讲过：“指导员，我一刻也没有忘记吃人的旧社会，我要把我最可爱的青春献给祖国，献给人类最壮丽的事业。”当他听到万恶的美蒋匪帮梦想窜犯大陆的消息时，复仇的怒火在他的心头燃烧。他曾迫不及待地请求领导上批准他到前线去。当时，我曾要他反复学习《为人民服务》这篇文章，他才进一步认识到：不管是在什么革命工作的岗位上，只要尽一切力量去工作，也就等于狼狠地打击了敌人。后来他又向党表示：“党要我做黄继光，我就去堵枪眼；党要我做董存瑞，我就去炸地堡；党要我做张思德，我就去烧炭。”这几句话虽简单，可是却深刻地体现了雷锋同志全心全意为人民服务的崇高思想。
    雷锋的伟大行动，为我们青年革命化指出了明确的前进方向，为我们树立了活的榜样。影片自始至终贯穿了一条红线，那就是：雷锋同志能反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。他从毛主席著作中吸取了无穷的革命智慧和力量，才使他懂得了为难活着、怎样做人。“人活着的全部意义，就是全心全意为人民服务，为世界无产阶级解放事业――共产主义奋斗到底。”雷锋的这句话，正是他思想的核心。
    让我们永远向雷锋同志学习。学习他崇高的共产主义思想，永远做一个毛主席的好战士，把无产阶级革命进行到底。
    雷锋――我们伟大的战友！你永远是我们的榜样！
〖-ZW/正文〗
