〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻布隆迪使馆全体人员回到北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理接见柳雨峰大使等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确信布隆迪人民终有一天会把美比帝国主义的侵略势力赶出他们的国土，中布两国正常关系终有一天是要恢复的；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中布（布隆迪）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 中国驻布隆迪大使柳雨峰和中国驻布隆迪大使馆全体人员，今天下午乘飞机回到北京。
    柳雨峰大使一行是在布隆迪王国政府在美、比帝国主义的压力下毫无道理地宣布暂时中断同中华人民共和国的外交关系以后，于本月二日根据中国政府的决定从布隆迪撤回的。
    国务院副总理兼外交部长陈毅等到飞机场欢迎。
    据新华社八日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅，今天下午接见了由布隆迪撤回的我国驻布隆迪大使柳雨峰和使馆全体人员。
    陈毅副总理对柳雨峰大使等表示欢迎和亲切的慰问。他说，中国驻布隆迪大使馆全体人员在布隆迪工作期间，对发展中布两国的友谊作出了重要的贡献。
    陈毅副总理说，美、比帝国主义近来正在非洲一些国家加紧进行干涉和颠覆活动，煽动反华，破坏中国同非洲人民的友谊，以保持它们的殖民主义利益。它们谋杀了布隆迪前首相恩根丹杜姆韦，却阴谋嫁祸于人。举世皆知，杀害布隆迪前首相的凶手正是美、比帝国主义。
    陈毅副总理说，我们确信，布隆迪和非洲人民是一定会识破美、比帝国主义的阴谋的。布隆迪人民终有一天会把美、比帝国主义的侵略势力赶出他们的国土的。中国同有隆迪和非洲人民的友谊，是任何人也破坏不了的。中国和布隆迪的正常关系，终有一天是要恢复的。
    接见的时候，柳雨峰大使向陈毅副总理汇报和揭露了美、比帝国主义在布隆迪策动颠覆活动的情况。柳雨峰说，他们在布隆迪工作期间，同布隆迪的各界人士结下了深厚友谊。当他们离开布隆迪的时候，受到了布隆迪政府官员和各界人士的热情欢送。许多人还向他们表示，希望他们终有一天重新回到布隆迪。RW：陈毅
〖-ZW/正文〗
