〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党全民全军随时准备战斗 坚决保卫越南社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内七万人集会愤怒声讨美帝侵略罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈欢呼击落十架美机的光辉胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 河内市各界人民七万人今天晚上在河内大戏院广场举行声势浩大的集会，愤怒声讨美帝国主义近日来连续派遣飞机轰炸和扫射越南民主共和国领土的新的战争罪行，同时热烈欢呼越南军同击落十架美国飞机的光辉胜利。他们严正指出：这是对美帝国主义挑衅行动的又一次严厉警告。
    今天，河内大戏院广场，人山人海。刚刚下班和放学的工人、干部、学生和市民们高举“打倒美帝国主义”的标语和旗帜，从四面八方涌向广场。集会进行中，人们不断振臂高呼：“打倒美帝国主义对我国北方的挑衅和进攻！”“全党、全民和全军提高警惕，随时准备战斗，粉碎美帝国主义的一切挑衅、破坏、侵略阴谋和行动！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”等口号。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工会主席黄国越在集会上讲话。他说，我国人民曾经多次警告美帝国主义，强盗们要小心！如果你们冒险侵犯越南民主共和国的安全，就必将遭到可耻的失败。一九六四年八月五日大捷、一九六四年十一月十八日的胜利、一九六五年一月二十三日和二十五日炮击敌舰、二月一日击沉一艘敌舰，以及昨天和今天接连两天的胜利证明了这一点。
    他说，“这是我们全军和全民坚决保卫越南民主共和国的主权、领土和安全，保卫北方的和平劳动、社会主义建设事业，一手扶犁、一手拿枪，一手拿锤、一手拿枪，坚决击败美帝国主义及其走狗的一切挑衅、破坏和侵略阴谋和行动的钢铁般的意志。”
    黄国越说，我们为我国北方军民所取得的新胜利感到高兴，我们也欢呼南方军民最近所取得的辉煌胜利。
    他说，我们全国人民热烈欢迎初春的巨大胜利。这是对美国侵略者发出的愤怒和坚决的吼声：“美帝国主义滚出去！”这是铁证，它说明：美帝国主义一定失败。
    黄国越说，美帝国主义用飞机、军舰来对越南民主共和国进行挑衅和破坏，妄图恫吓和威胁我国人民的精神，妄图稳定正在严重分崩离析的南越走狗集团，妄图掩盖它的连续失败。但是美帝国主义打错了算盘。它对越南民主共和国的挑衅、破坏和侵略行动，显然完全不能挽救南方伪政权和伪军的垮台危机，完全阻挠不了我们南方同胞的革命运动正在争取日益巨大的胜利，完全威胁不了我们全民不屈的斗争意志。
    黄国越高度赞扬了越南人民武装力量高度的革命警惕性和勇敢的战斗精神。他号召全体指战员继续发扬决战决胜的传统，战胜美帝国主义侵略者，坚决保卫祖国、保卫人民。他还号召北方同胞大力推进“一个人做两个人工作”的竞赛，促进生产，进一步加强人民防空工作，防守海岸，随时准备帮助军队，动员和鼓舞自己的子弟参加军队，完成祖国赋与的一切任务。
    参加大会的群众在经久不息的掌声中一致通过一项决议，表示完全拥护越南民主共和国政府二月八日的声明。
    集会结束后，举行了浩浩荡荡的游行示威。
    据新华社河内八日电 据越南通讯社今天报道：越南北方广平省洞海市人民昨天下午举行集会，热烈欢呼人民军七日击落四架美国入侵的喷气式战斗机的辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
