〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略越南罪行录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义罪行录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义一直阴谋把侵略越南南方的战争扩大到越南北方。从去年八月初和九月中旬两次制造北部湾事件以后，美国继续不断地对越南民主共和国进行了明目张胆的挑衅。
    一九六四年十月十六日 三架美国驱逐机，对属于越南民主共和国领土的非军事区永灵地区达拉村进行轰炸和扫射。
    一九六四年十月十六日 三架美国驱逐机，又对永灵地区的达拉、沙历、拉梅等地方进行轰炸和扫射。
    一九六四年十月二十八日 八架美国飞机向越南北方广平省的茶卢边防哨所轰炸和发射火箭。同天，三艘美国及其南越走狗的军舰向越南北方广平省沿海地区射击。
    一九六四年十一月十八日 多批美国飞机进攻广平省西部查罗的第十二号公路地区。越南人民军防空部队坚决反击，打落美机三架，打伤两架。
    一九六四年十一月二十五日 美国和南越军舰炮击越南民主共和国的昏果岛。
    一九六四年十一月二十七日 美国及其走狗的四艘军舰侵犯越南民主共和国领海。并在二十八日零时，用大炮向越南北方河静省的梅龙地区和海青乡轰击。
    一九六四年十二月一日 十二架美国飞机，向属于越南民主共和国领土的非军事区北部地区的渣利村、荡村、沙村等进行轰炸和扫射。
    一九六四年十二月八日 美国和南越傀儡当局派遣三艘军舰向永灵地区的永泰村射击。
    一九六四年十二月十四日 一架美国――南越运输机侵入越南民主共和国东海领空，被越南人民军防空部队击中后狼狈逃走。
    一九六五年一月三日 美国和南越伪军三艘军舰炮轰永灵地区的永成村。
    一九六五年一月五日 美国及其南越傀儡三艘军舰侵入越南民主共和国领海，并于六日炮轰河静省和广平省之间的独角。
    一九六五年一月七日 美国和南越伪军军舰分两批炮击越南北方的昏果岛。
    一九六五年一月二十日 美国和南越傀儡三艘军舰炮轰永灵地区的永泰村。一名村民受伤。
    一九六五年一月二十一日 美国和南越傀儡两艘军舰炮轰越南北方的昏果岛。
    一九六五年一月二十三日 美国和南越傀儡当局六艘军舰用大炮和迫击炮轰击越南北方洞海市的一些地点，一位母亲和她的婴孩死亡，三名普通居民受伤，一幢房子被击毁。这些强盗舰只被越南人民军击伤一艘后，慌忙逃去。
    一九六五年一月二十五日 美国和南越傀儡三艘军舰侵入越南民主共和国领海，并轰击非军事区北部安全线附近的文石村，被越南人民军地方部队击中一艘。
    一九六五年一月三十日 美国和南越傀儡两艘军舰侵入越南民主共和国广平省领海。
    一九六五年一月三十一日 美国和南越傀儡的舰只分两批炮击越南北方的昏果岛。
    一九六五年二月一日 美国及其南越傀儡三艘军舰向永灵地区的永泰村开火，被越南人民军击沉一艘。
    一九六五年二月七日 美国派遣多批喷气式战斗机轰炸和扫射广平省洞海市和广平省其他地方以及永灵地区的某些地点，炸毁了一些民房，炸伤了不少和平居民。越南军民英勇反击，击落四架，击伤多架。
    一九六五年二月八日 美国继续派遣喷气式战斗机向广平省洞海市和广平省其他地区进行轰炸和扫射。英雄的越南人民军奋起迎击，又击落敌机六架。
〖-ZW/正文〗
