〖ZQ/总期〗2675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义扩大印度支那战火的活动，早就不是什么秘密。去年八月“北部湾事件”以来，它已经二十多次明目张胆地对越南民主共和国进行挑衅。它直接参加了对老挝的大规模武装干涉，还积极策动南朝鲜派遣伪军到南越，力图把南越战争“国际化”。罪证俱在，不容抵赖！所谓“并不谋求扩大战争”也者，实际上不过是弥天大谎而已。
    扩大印度支那战火的行动，是美帝国主义的一种垂死挣扎。它拿这个向英雄的越南民主共和国进行讹诈。这又能吓得倒谁呢？英雄的越南军民知道怎样回答美帝国主义。不是吗，去年八月所谓“北部湾事件”时，就有十一架美国飞机被打落和打伤。这一回，先后已有十架贼机被揍掉。号称帝国主义头子的美国，既对付不了南越人民，凭它在印度支那和东南亚的很少一点海陆空军，就想扩大战争，这不是白日作梦吗？
    美帝国主义是见了棺材也不落泪的，它正在积极扩大印度支那战火。我们要警惕。但是，正如古语据说：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”美帝国主义对越南民立共和国的任何侵略，都将遭到可耻的失败。            （弟）
〖-ZW/正文〗
