〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事情抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实证明，只有抓具体、具体抓，才能抓出实效来。邓小平同志说，反腐败要从具体事抓起。其实，作风建设也是如此。着眼宏观，要从具体抓起；着眼整体，要从个体抓起。从宏观到宏观，必然流于空谈；从抽象到抽象，必然流于形式。如果实功虚做，仍在层层表态、层层开会、层层造势上做文章，那就等于以形式主义、官僚主义反对形式主义、官僚主义，肯定不会有什么效果。因此，领导干部要从一人一事抓起，从一言一行做起，从一点一滴改起。
    从具体事情抓起并不是避重就轻，避难就易。这里所说的“具体事情”是相对于领导干部的总体职责、相对于所在单位的总体工作而言的，与琐碎事情、简单事情并不能划等号。对不同岗位、不同职务的领导而言，具体事情的内涵肯定有所不同，但是，仍然有很多带共性的内容。比如，基层官兵最关心、最盼望的事情，群众反映最强烈、最不满意的问题，单位整个工作链条上的关键环节，部队全面建设的要害部位，领导干部应该做到而做得不好、应该带头却没有带头的事情等等。这些具体事情抓好了、做好了，不仅有助于领导干部作风的转变，而且有助于推动部队建设又好又快发展。
    代表们认为，广大官兵既是领导干部作风建设的受益者，又是领导干部作风建设的监督者。领导虚抓还是实抓、真改还是假改，大家看得一清二楚。一些基层代表从部队带来的信息表明：现在，绝大多数领导干部在作风建设上动真的，来实的，成效明显。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
