〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主・求实・和谐・奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国两会闭幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李斌/翟伟/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民主、求实、和谐、奋进的主旋律中，十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议即将闭幕。
    智慧和心血在这里凝聚，民声和民意在这里汇集。透过两会，人们听到了中华民族向全面建设小康社会迈进的坚实足音。
    两会开幕前，农民工等基层代表应邀走进中南海，直接就政府工作报告提出修改意见。两会上，代表委员就政府工作报告提出了多处修改意见。“建议第几页修改”“第几页某处提法不太准确”……人大代表团或者政协小组会上，经常能听到这样的声音。
    不同的思想、声音在两会上碰撞乃至交锋，在讨论中增进共识。赵忠祥委员一句鞭炮燃放过度是“恐怖”引发网友热评，支持者众，反对者亦有之；而吴敬琏委员反对春运火车票价不上浮的一番讲话，更是引来热议。
    越来越多的人大代表和政协委员直抒己见，仗义执言。截至3月10日，大会共收到全国人大代表议案518件；全国政协十届五次会议共收到提案4516件……
    宏观调控、“三农”问题、反腐倡廉、安全生产……两会上，既可听到代表委员坦诚的批评、平等的探讨，也能听到认真的辩论、直率的追问。
    话风反映会风，会风折射作风。人们从新闻报道中感受到大会求真务实的风气。在北京惠新东街报摊买报纸的中国银行职工朱雪彬说：“两会贴近民生，反映民意。代表委员的话朴实真切，都说到了百姓的心坎上。”
    “和谐”成为2007年两会使用频率最高的词语之一。积极推行新型农村合作医疗、和谐社会建设要从解决热点问题入手、推动区域协调发展、加大就业和社会保障工作力度、安全生产要问责到底、政府要依法办事、保障群众合法权益要有细则……在热烈的讨论中，理性的争执中，一条条富有建设性的意见和建议从代表委员们的手中产生，汇聚成构建和谐社会的宝贵精神财富。
    “构建和谐社会绝不仅仅是政府的事情，在和谐社会建设过程中，一定要牢牢把握住‘共建’和‘共享’这两个关键词。这项庞大的系统工程，需要我们每一个人的参与。”黄玮代表说。
    国事连家事，会场连民心。代表们在审议中提出了一系列中肯的建议。“中央在教育部直属师范大学实行师范生免费教育，地方政府也应该效仿，制定出具体办法。”“地方政府要加快进度推进廉租房建设。在这个问题上，不能有丝毫的含糊。”“回去后，赶快把农村低保这件事做起来。”……
    从中央到地方，从文件到行动，惠民政策如春风化雨，最终将体现在群众的生活中，铭记在百姓的心里。
    （据新华社北京3月14日电）
    新华社记者 贺劲松 李斌 翟伟 赵承
〖-ZW/正文〗
