〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/李杰/汪建军/黄鑫/赵仁才/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功摘除国内罕见巨大卵巢囊肿
    3月8日，白求恩国际和平医院成功为一位高龄并伴有多脏器并发禁忌症的老年患者摘除体积达12000毫升、重约13公斤的巨大卵巢囊肿。据介绍，如此巨大卵巢囊肿在国内实属罕见。手术后，患者各项生理指标正常，恢复情况良好。（费留喜）
    解放军总医院第二附属医院――
    HR阴性造血干细胞移植获成功
    我国首例HR阴性造血干细胞移植日前在解放军总医院第二附属医院获得成功。患者的HR阴性B型血属稀有血型，人群中概率只有十万分之一，该院想方设法找到手术所需的造血干细胞、血浆和血小板，为患者顺利完成了骨髓移植手术。 （李杰）
    西藏军区41医院――
    运用远程医疗系统救治边防军人
    近日，西藏军区41医院运用远程医疗系统成功救治了一名边防军人。这名患者被送到医院时，出现间隙性休克。41医院通过“全军远程医学信息网”会同第三军医大学专家展开救治，很快使病人脱离了危险。（汪建军、黄鑫）
    南京军区101医院――
    为官兵就诊开辟“绿色通道”
    为方便部队官兵就医，南京军区101医院建立军人就诊“绿色通道”，确保军人挂号、就诊、检查、取药、住院和手术“六优先”。医院门诊部还实现挂号、收费同机操作，实行“一站式”服务，大大缩短了军人患者的候诊时间。（赵仁才、吴国东）
〖-ZW/正文〗
