〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议军队司法工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆11楼会议室，解放军代表团第三小组的代表们就“两高”报告展开热烈讨论。
    初平代表首先发言：“军队法院、检察院要以人为本，对经济困难的军人军属及时提供司法救助。”
    基层代表药立波对最高人民法院工作报告中提到的“被害人救助”高度赞赏。“它体现了对人的基本关怀，对化解矛盾、协调关系很有作用。”
    贾丹兵代表说：“有些虚假医药广告，打着部队医院或专家的幌子，误导消费者，给军地患者造成身体和精神损害，必须依法取缔。”
    肖玉国代表曾做过三年多的政法工作。他说，1996年末全国首家“维护军人军属合法权益巡回法庭”在河南省汤阴县正式挂牌，随后“汤阴经验”在全国遍地开花。军队律师在维护和保障军队党委机关依法决策、担任刑事诉讼被告人的辩护人、代理民事案件维护军队单位和军人合法权益方面，发挥了积极作用。
    “目前部队各级都培养了一批法律服务人才，成为军队法律服务工作的主体和骨干力量，应该更好地发挥他们的作用。”李学智代表建议。
    “法官职业应该是一个崇高的职业、清廉的职业。”代表们表示，建立一支政治坚定、业务精通、作风优良、清正廉洁的军队司法队伍，是加强新时期军队建设、深入推进依法治军的一件大事。“抓好班子建设”、“加强律师队伍管理”，庞维义代表和王辉代表分别提出了具体建议。前来听会的最高人民法院审判监督厅审判员杨世伟一边记录一边点头。
    基层代表柴家科说：“仅靠军队司法还不够，还要加强与地方公安、检察、民政、土地等部门的配合，通过地方职能部门为军人军属提供良好的法律服务和司法保护。”
    “让军人安心服役，保军属安居乐业。”钱南忠代表说，这是军队人大代表最朴素也是最大的心愿。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
