〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防爱好成“陷阱”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导有弄墨之“雅好”。一个别有用心的商人得知他喜好书画，就花重金买来名人字画送给他“欣赏”，又邀知名书法家与其会面，还请他为自己经营的品牌题词。这位领导在飘飘然中渐渐失去警惕，为商人的不法活动大开方便之门，结果，随着这个商人的东窗事发，自己也锒铛入狱。
    谨防爱好成“陷阱”
    狼天性狡诈，不易捕获。但爱斯基摩人捕狼有绝招：严冬，他们把动物鲜血厚厚地涂在锋利的刀刃上，结冰的鲜血把利刃严实地包裹起来，然后将刀子刀尖朝上扎于地上。嗜血如命的狼寻味来舔，在强烈血腥味的刺激下，狼越舔越快，以致舌头被利刃划破都无知觉，最终耗尽鲜血倒地而亡。人的爱好，有时就像这带血的利刃，用之不慎，就会成为给自己带来致命伤害的“陷阱”。尤其是领导干部，手中握有权力，在别有用心者看来有“利用价值”，所以更应该慎对爱好，对投己所好者保持警惕，对自己的爱好节之有度，像古时宰相公仪休那样，宁可舍弃嗜鱼的爱好，也不给别有用心者以可乘之机，这样才能使自己不堕歧途。
    生活中，个别领导干部处处追求“高规格”。比如，穿时尚名牌，坐豪华轿车，进高档酒店，吃山珍海味，玩新鲜刺激，等等。更有甚者，把“包二奶”、养情人作为追逐的生活目标，以填补所谓的“情感空虚”，达到所谓的“心理平衡”。在生活上的过分追求甚至是扭曲追求，反映了个别领导干部理想信念的动摇、宗旨意识的淡化。（王旭）
    架一座“生活天平”
    没有牢固的理想信念，缺乏正确的世界观、人生观和价值观，在对物质生活和自身身份的认知上就难保不出偏差。领导干部永远是人民的公仆，永远应该吃苦在前、享受在后，而不能像某些大款那样，追求奢华糜烂的生活方式。共产党员和领导干部的身份，决定了领导干部必须生活正派、甘守清贫，必须时刻摆正自己的位置，给自己架一座“生活天平”。天平的两端，应该是自身责任和群众利益，而不应该是自身待遇和金钱财富。少一些奢侈之想、多一些工作之思，少一些攀比之念、多一些责任之虑，少一些物质追求、多一些精神充电，才能让自己的“生活天平”在为人民服务中保持持久的平衡。
    时下，在个别领导干部中出现“傍大款”现象：他们在交往中，远离普通群众，热衷于结交大款，呼朋唤友，甚至称兄道弟，“互相帮助”，利用手中权力为大款谋取利益。他们很少深入群众走走看看，却往往成为大款那里的“座上客”。群众称他们是“嫌贫爱富”的领导、“傍大款”的干部。（张斌）
    择利交友危害大
    择利而交，害人害己。领导干部“傍大款”，难免为大款所代表的利益集团说话办事，不仅会损害其职务行为的廉洁性，也会降低党员干部在群众心目中的高度。与什么人交往，是一个立场问题，也是一个宗旨问题。作为人民群众利益的代表者和维护者，党员领导干部绝对不能择利而交，而要坚持择善而交，慎交友，交好友，任何时候都要和广大群众打成一片，多同普通群众交朋友，同先进模范交朋友，同时，对某些大款的“感情投资”，时刻保持高度警惕，做到不为所动。只有在任何时候都惦记着广大群众，让自己坐到群众的板凳上，而不是坐在大款的椅子上，才能赢得群众，成为受群众拥护支持的好干部。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
