〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■火炮，作为扬威机械化战场的“战争之神”，曾独领风骚数百年；在数码科技编织的信息化战场上，传统火炮还能“老而弥坚”吗？请看来自炮兵学院南京分院的自主创新报告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战争之神”笑傲信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/卿上力/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■火炮，作为扬威机械化战场的“战争之神”，曾独领风骚数百年；在数码科技编织的信息化战场上，传统火炮还能“老而弥坚”吗？请看来自炮兵学院南京分院的自主创新报告――
    让“战争之神”笑傲信息化战场
    本期话题：火炮技术
    ●“战神”有了脑反应异常快
    据专家介绍，我国现有炮兵装备同西方发达国家相比，主要差别在于我军炮兵的射击指挥手段单一落后，火力反应时间慢、射击精度不高。
    制约炮兵战斗力提升的一个重要因素就是手工作业的繁琐。为此，该院射击教研室研制出新一代射击诸元计算器。随后，他们又根据炮种的不断演变和发展，更新了计算器的系统性能，使计算器的适用炮种由原有的6种增加到了14种，决定射击诸元的时间也从原来的4分钟缩短到了10秒，满足了对运动目标的射击，提高了炮兵快速反应能力。该院射击教研室主任钟宜兴教授还针对牵引火炮瞄准方式比较繁琐的问题，研制出了“火炮数瞄装置”。利用这一装置，火炮操作手可以直接输入目标射击诸元，由计算机软件系统自动操作火炮对目标进行瞄准，开创了计算机操纵火炮的先河。近年来，学院在计算机与传统武器装备的融合上，相继取得了100余项信息化科研成果，并全部被推广应用。
    ●“战神”会浮水海上能作战
    中外战争史表明，虽然火炮具有极大的杀伤力，但却是一个十足的“旱鸭子”，遇到海战时，往往只能“望海兴叹”。即使费尽力气把火炮架设在舰船上，但海面的不稳定性给射击带来了相当大的难度，射击精度难以保证。
    火炮能否实现水上浮渡、射击？学院的专家们充分运用水上浮渡原理，对某型自行榴弹炮进行了水上适应性改造，并仔细研究各种气候条件和海洋条件下火炮的稳定性和射击的精确性。经过反复论证和多次现场考证，该院联合多家科研单位展开攻关，时间不长便取得了突破性进展。
    隆冬的华东某海上靶场，浊浪排空，寒风刺骨。随着指挥员一声令下，4辆经过改装的自行火炮依次驶向水中，劈波斩浪，从容越过各种预设障碍物，在水面上纵横驰骋。岸上，来自总部和有关科研院所的专家们啧啧称奇。与会领导称赞，该成果开创了我军自行火炮水上机动和作战的先河，对未来炮兵作战具有重要的军事价值。
    ●“战神”有替身训练效益高
    走进学院新弹药作战运用研究中心，一股强烈的战场气息扑面而来。指挥员轻点鼠标，未来信息化战场环境不时出现在大屏幕上：时而硝烟四起，轰鸣的战机呼啸声、密集的枪炮声此起彼伏；时而寂静无声，一组组炮兵分队悄悄潜伏山野深处，“战神”高昂，蓄势待发……学员们在近似实战的模拟环境中练胆、练心更练技，一发发在虚拟世界中脱膛而出的炮弹拉近了学员与未来战场的距离。
    这是该院自主创新开发的“虚拟炮兵战场环境实时生成及显示技术系统”。该系统综合运用多种高新技术，把炮兵战斗分队在未来信息化战场上可能出现的战斗行动通过虚拟环境显示出来。指挥员根据未来信息化战场环境可进行有针对性的“排兵布阵”，有效增强了炮兵分队人员的战场适应能力。
    训练器材仿真化、训练方法模拟化、训练环境虚拟化，是当今世界各国炮兵训练发展的趋势。学院针对目前炮兵部队实际，坚持部队有什么装备，科研院所在研什么装备，就开发什么装备的模拟器材。积跬步而至千里，如今学院训练模拟器材已是“兵强马壮”，不但我军现役的炮兵装备可在学院实现模拟化训练，一些在研的炮兵装备也可进行训练模拟。近年来，该院还先后研制了“自行火炮射击指挥模拟系统”、“炮兵射击指挥仿真模拟系统”等30余种模拟器材和配套软件，推广使用后既解决了部队的燃眉之急，又有力地推动了战斗力的提升。（徐新 卿上力 周燕虎）
〖-ZW/正文〗
