〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响营院整治“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文胜/程佑祥/杨雪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奏响营院整治“三部曲”
    近年来，海南省军区广州三元里干休所党委立足干休所实际，奏响营院整治“三部曲”，解决制约营院建设难题，为老干部创造出舒适的生活条件和优美的休养环境。先后被广州市爱国卫生运动委员会评为“模范单位”，被军区、总部评为干休所营院营房管理达标先进单位。
    （一）
    过去，干休所办公室、老干部活动中心设备简陋，条件有限，所党委审时度势，决定尽快进行营院改建。消息一传出，有的老干部说：“老房子住习惯了，没必要整治”；有的说：“整治花不少钱，不如给我们多发点补贴来得实惠。”为让老干部对胡主席有关“以人为本，人与环境协调发展”等论述和总政治部有关干休所建设要达到“生活环境美”的要求有直观具体的了解，干休所将相关文件规定、政策制度，制作成图文并茂的小册子，分发到个人，方便老干部学习领会。为让老干部认识营院营房整治工作的必要性和重要性，干休所多次邀请中山医科大学的教授给老干部、老阿姨开办讲座，讲授如何提高老年人生活质量，以及延年益寿的相关知识，消除了老干部的顾虑，统一了思想。
    （二）
    整治方案提出后，有的老干部提出：“能不能先补偿后拆除？”“家里人多住不下，能不能先找好地方安置？”如何尽快拆除违章建筑，为营院翻新扫除障碍？“一班人”忙活开了，先是反复宣讲有关政策规定，再分头行动，挨家挨户上门做工作，入情入理分析利弊，同时注重发挥老干部骨干作用，影响和带动其他同志。此法效果明显，管委会主任刘森亮、老干部支部书记李逸主动表态：“首先从我家拆起，费用自己出，不要所里补偿一分钱。”其他老干部纷纷表示坚决执行所党委的决定。
    （三）
    群众基础具备了，经费不足的问题又摆上了案头。上级拨款有限，只能应对部分开支，怎么办？所党委积极开源节流，发挥集体智慧和力量，对所里一切开销严格把关，撤销不必要的购买计划，能省则省，能减则减。按照轻、重、缓、急，统筹计划分步实施整治工程，有效缓解了资金短缺的压力。施工中，所党委提出“工休拧成一股绳，同心协力建家园”的口号，坚持“自己能干的活绝不请人干、造价高的项目省着干、关系到老干部切身利益的一定要干”的原则，把资金集中用在最需要的地方，把人力集中用在力所能及的工程上，讲实际、求实效、办实事。拆除违章建筑时，所里买来工具，发动大家一起动手。绿化美化时，所里聘请从事过营房工作的老干部当顾问，购买园林绿化的书籍资料作参考，自己动手栽树种草，边学边干。修筑营区道路时，所领导多次与广东省高速公路公司联系，宣传老干部为革命和建设所作的贡献，该公司领导被打动，决定以实际行动给予援助，结果仅花了30万元就将院内道路全部铺上进口沥青路面。
    经过近三年的营院整治，干休所营院面貌发生了翻天覆地的变化。现在的营区道路平坦了，住房装修漂亮了，营院环境优美了，生活更加方便了，邻里之间关系更和谐了。很多老干部高兴地说：“在这样的环境里生活，我们一定能长寿！”（李文胜 程佑祥 杨雪春）
〖-ZW/正文〗
