〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消声瓦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“深海巨鲨”的护身符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深海巨鲨”的护身符
    第二次世界大战期间，纳粹德国海军曾大量建造潜艇，并使用“狼群战术”破坏欧美海上运输线，使盟军遭受不少损失。为了对付潜艇，英美等国强化水面舰艇进行护航和反潜，到二战末期德国潜艇损失惨重。为挽回败局，德军开始启动一项秘密计划：他们研究发现，只要能够降低被盟军水面舰艇声纳发现的概率，潜艇的生存能力就会大大增强，于是，德国海军便在部分潜艇外壳上加装了防声“外衣”，一种后来被称为“消声瓦”的装备，但是，这种新型的装备并未挽救德国战败的命运。二战后，前苏联和英国得到了有关消声瓦的情报，便开始对其进行研究，并研制出了具有自己特色的消声瓦。
    消声瓦的工作机理其实很简单，即通过结构设计，使进入消声瓦内的声波波形发生改变，声能转化成热能被消耗掉，从而使返回的声波能量大大降低，达到了减少敌声纳探测距离的目的。消声瓦不仅能吸收敌方主动声纳发出的探测波，同时还能隔离内部噪声向艇外辐射，抑制艇体振动，降低本艇自噪声，减少敌被动声纳探测的距离，可以说是“一举多得”。
    20世纪60年代，前苏联研制成功第一代消声瓦，并应用于核潜艇，取得了良好的消声效果。20世纪70年代中后期，又研制成功了第二代消声瓦。现在俄罗斯海军潜艇已全部实现了消声瓦化，使潜艇的自噪声大幅下降。随着消声瓦的隐身作用不断被实践所证明，现已被世界各海军强国广泛采用，并成为现代潜艇是否先进的重要标志之一。
    安装消声瓦后潜艇的安静性提高非常明显，前苏联海军核潜艇安装有消声瓦后可以在距美国海军“洛杉矶”级核潜艇3000米处发起攻击，而“洛杉矶”级核潜艇竟然不能发现。俄罗斯“台风”级潜艇敷设了消声瓦后，可使美国MK46和MK48型鱼雷的主动声纳的探测距离减小到30％左右。
    潜艇消声瓦的普遍使用是大势所趋，未来潜艇肯定是一些采用消声瓦等技术在内的、更加安静的“海洋黑洞”，这些都对反潜作战提出了更高的要求，从此，海战场的争夺变得更加激烈。（叶浩鹏插图）
    国防大学 王雷
〖-ZW/正文〗
