〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大功三连”成功的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级领导机关指导帮助三连学习贯彻科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平/李克强/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注机关在基层学习贯彻创新理论中的推动作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大功三连”成功的背后
    ――各级领导机关指导帮助三连学习贯彻科学发展观纪实
    最近，本报和《人民日报》、《中国青年报》等媒体相继报道了北京军区“大功三连”学习贯彻科学发展观的经验和事迹。作为一个基层连队，“大功三连”取得的成绩令人敬佩，但三连官兵却告诉记者，我们视野有限、力量有限，每一个进步都离不开机关的指导帮助。
    这不是客套话，在三连珍藏的一个记录本上，明明白白地记载着近年来从军委、总部首长到师团机关的同志给予三连的指导和帮助。思想观念的启发、工作方法的传授、解决连队实际困难的指示……厚厚的记录本浓缩了连队全面协调发展的历程，浸透着上级机关关心服务基层的真情。
    “口袋书”是如何诞生的
    帮助基层解决自身无力解决的问题
    三连官兵每人都有一本巴掌大的“口袋书”，上面摘录了科学发展观的基本观点，成为官兵课余饭后学习创新理论的好帮手。一个基层连队，要自己总结出这样一本全面、准确的理论学习辅导材料，显然不现实，它是如何诞生的呢？
    三连官兵最初学习科学发展观的时候，热情很高，他们打印了不少关于科学发展观的重要论述，可由于认识和理解不够，出现了抓不住要领的现象。针对连队士兵理论底子薄这一实际，团机关多次派人到各个连队进行辅导，围绕官兵关注的重点、难点和热点问题，与大家一起讨论交流、释疑解惑。
    为帮助基层官兵更准确地理解掌握基本理论观点，团里决定由政治处派专人编印一本通俗易懂、方便携带的小册子。宣传股干事杨森、马正杰等同志，在总政下发的《树立和落实科学发展观》士兵学习宣讲材料的基础上，总结梳理出200个基层官兵需要重点掌握的基本观点，编印成了深受官兵喜爱的“口袋书”。
    学习科学理论，光靠死记硬背还不行。如何才能将学习教育引向深入？师、团两级机关工作组在调查中了解到，官兵反映最多的困难是教育设施陈旧、教育形式单一，而这些难题仅靠连队自己是难以解决的。
    机关为此动了不少脑子，帮助三连把科学发展观的学习教育搞得有声有色：走出去看，到驻地企业、工厂、农村切身感受国家建设成就；请进来讲，全国人大代表、企业家、农村致富带头人应邀到连队作报告；在网上论，团局域网开辟“科学发展观在我身边”论坛，全团官兵共同交流体会；用节目演，机关派人帮助连队编排小品、快板书等文艺节目，寓教于乐。
    连长温登山告诉记者，师团机关对连队更深层次的帮助是在思想方法、管理理念上。近几年，许多新入伍的战士带来了自己的电脑，对此应该怎么管理，三连干部自己也拿不准。温登山跑去请示团领导，团领导一不推二不躲，由政治处主任张志良召集几位股长进行多次研究讨论。他们认为，官兵学习电脑技术的热情应该鼓励，并为此制定了《基层连队电脑使用管理规定》，在全团实施。
    如今，在各级领导机关的支持帮助下，三连已经拥有28台电脑，建起了连队自己的网站，联通了全军政工网和师团综合信息网，实现了网络进班排。
    1个连出了60多个“小能人”
    在基层营造学习成才的良好氛围
    大家这样评价三连官兵：人人都有一招鲜，个个都是小能人。指导员赵晓明说：“连队在培养人才的过程中，始终得到了机关的有力支持。”
    三连网站建立之初，师政治部干事杨峰、团网管中心苏涛等同志来到连里传经送宝。开始，由他们负责网站维护，但时间一长，由于他们工作忙，加上不了解三连的实际需要，有时候网页更新慢，内容跟不上战士口味。“授人以鱼不如授人以渔”，在他们提议下，团里连续办了几期培训班，为各连培养了一批熟悉计算机操作的“小能人”。
    为了帮助官兵提高综合素质，机关采取了各种措施，在连队营造出浓厚的学习氛围。装甲车驾驶员崔占先在当上骨干之前，驾驶技术尚属中等，多次参加上级组织的培训后，如今他已经为连队贡献了3项技术成果，成为装备技术部门的“士官专家组”成员。战士王鹏入伍前在一家公司当网管，连队干部和上级机关给了他充分展示才华的舞台。他当兵两年，先后3次参加上级机关组织的培训，成为全团把局域网引入班排的“功臣”，现已取得国家计算机二级证书。像崔占先、王鹏这样的“小专家”、“小能人”，三连有60多个。
    三连换装后，急需新装备人才，团里就派人对三连的技术骨干、军械员进行技术指导，提高干部、骨干的能力素质。技师明经木、班长崔占先拿出“装甲车武器定位仪”的方案后，原装备股长郝长虹亲自出面联系，先后3次请有关部门的专家进行修改论证。在师、团机关帮扶下，三连不少官兵成为团里小有名气的“战术通”、“外军通”、“兵器通”。
    针对青年官兵的成才需求，团里成立了文化补习、英语、书法、绘画、电脑、根雕等8个育才小组，正是在这种浓厚氛围下，三连才涌现出了一批小能人、小专家，3年来先后有80名官兵实现了学历升级。
    3次总结上3个台阶
    在跟踪指导中总结连队的经验做法
    指导员赵晓明的抽屉里，保存着3份连队学习贯彻科学发展观的经验材料，它们清晰地勾勒出三连深入学习贯彻科学发展观的轨迹，字字句句渗透着机关同志的心血。
    师长车华松告诉记者：学习贯彻科学发展观活动开展以来，机关工作组先后3次进驻三连跟踪指导，及时总结推广他们的经验做法，每一次都有新收获，一次比一次更深刻，每一次总结都推动连队上了一个新台阶。
    作为基层建设的一面旗帜，三连的成长，经常受到集团军、师、团领导机关的关注。科学发展观学习教育活动展开之初，三连党支部利用小辨析、小故事、小点评、小广播等多种方式，重点组织官兵学习理解基本观点，师机关感到这种学习方法灵活实用、符合基层特点，就派出工作组进驻连队帮助总结经验。5名“秀才”和战士们一起生活了10来天，每人都写下了厚厚的调查笔记，总结推广了三连联系实际学习创新理论的经验。工作组还指导连队制定了下一阶段的学习计划，指出进脑入心、进言入行、进岗入责是学习的重点。
    在推广三连经验的同时，机关也注重将兄弟连队的经验做法移植到三连。一些拿来就管用的经验很快在三连开花结果，他们借鉴其他连队联系实际学理论的做法，发动官兵对照科学发展观的要求给连队建设提意见建议。对照检查很快收到了成效，连队废除了沿袭多年的“土政策”，出台了“午休可以上床”、“星期天按照比例外出”等一系列举措。三连坚持以人为本，构建和谐内部关系的做法受到师机关好评，师里推广了他们的经验。
    去年上半年，师里派出工作组分赴基层连队进行指导帮建。副政委龚建平带着宣传科长陈志新、干部干事杨峰等人来到三连。官兵在工作组带领下，按照科学发展观要求查找连队建设的“软肋”，分析现状，制定发展思路。战斗力生成方式需要转变、官兵科技素质与现代化装备不相适应等制约连队发展的6个问题，找到了有效对策。他们提出的“走科学发展之路，建全面过硬连队”思路，受到集团军、师、团领导机关好评。
    “在我们学习贯彻科学发展观的过程中，机关起的作用确实很大，前面有他们具体指导，后面有他们帮助连队总结经验继续提高，连队建设才能接连迈上新台阶。”指导员赵晓明说。
    其实，从三连的经验来看，科学发展观要在部队建设中求深入、见实效，机关和基层都扮演着重要的角色。正如长期负责帮建三连的团副政委高红军所说：对机关而言，应该对基层琐碎的工作进行理性升华，对零散的经验进行归纳提炼，提出具体的指导帮建措施；对连队来说，应该发挥好官兵主体作用，贯彻好领导机关的工作思路和指示精神。
    本报特约记者 罗路云 覃照平 本报特约通讯员 李克强 褚振江
〖-ZW/正文〗
