〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导生活正派情趣健康的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/加强新形势下领导干部作风建设系列谈⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是要有点生活情趣的。健康向上的生活情趣，不仅有利于人的身心健康，还能开阔人的眼界，丰富人的知识，焕发人的精神，形成一股无形的、内在的力量，在一定程度上启发着人们最大限度地发挥自己的创造性，为获得事业的成功进行不懈的努力。相反，低级庸俗不良的生活情趣则使人热衷于吃喝玩乐、沉湎于灯红酒绿、流连于声色犬马，扼杀和毁灭一个人的意志和斗志，败坏社会风气，影响党员干部的形象。大量事实表明，一些领导干部蜕化变质，一步步陷入违法乱纪的泥坑，往往都是从吃喝玩乐这些看似小事的地方起步的。因此，加强新形势下领导干部作风建设，大力倡导生活正派、情趣健康的良好风气，就显得尤为迫切与必要。
    领导干部的生活是否正派、情趣是否健康，其根本在于理想信念的“总开关”有没有出问题。理想信念决定生活情趣，有什么样的理想信念，就有什么样的生活情趣。一段时期来，少数领导干部动摇和淡化了崇高的理想信念，各种腐朽思想乘虚而入，不健康的生活情趣有所抬头。有的工作缺乏热情和激情，生活情趣过于闲散，附庸风雅，玩物丧志；有的放松警惕，业余爱好、个人情趣往往成为别有用心者搞权钱交易、权色交易的“钓饵”和“陷阱”，成为变相行贿受贿的俘虏，给党和军队的事业造成重大危害。试想，一个生活上追求低级趣味的人，连基本的道德底线都守不住，还能指望有什么崇高理想和目标，还怎么能带领群众同心同德去完成党交给的各项任务？
    培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，首要的是树立正确的世界观、人生观、价值观。领导干部不仅应当是讲文明、讲修养、讲道德、讲廉耻、讲人格的好公民，更应当是良好社会风尚的倡导者和先行者。他们的生活情趣不仅是爱好雅兴，更是一种文化品格；不仅是怡情养性，更是一种道德建树；不仅是个人情怀，更是一种政治风采。因此，领导干部要把思想道德修养作为为官从政，提高境界的基本内容来抓，模范遵守社会公德、职业道德、家庭美德，讲操守，重品行，正确把握自己，做到知所守、知所辨、知所拒，慎独、慎友、慎微，时刻注意纯洁社交圈、净化生活圈、规矩工作圈、管住活动圈，坚决抵制腐朽没落思想观念和生活方式的侵蚀。
    培养健康的生活情趣，关键是要把握好“度”。情趣爱好就像一把双刃剑，它既可以让一个人功成名就，也可以让一个人身陷囹圄，关键就看如何对待它。管得住、管得好，才能体会到情趣爱好带来的无限乐趣；管不住、管不好，感受到的只会是无尽的烦恼甚至杀身之祸。我们要努力寻找个人情趣与革命事业的结合点，正确选择个人爱好，在部队建设需要的范围内、在党纪军纪允许下培育健康的生活情趣，把个人情趣融入到火热的战斗生活中，把从总体上提高部队战斗力作为自己的不懈追求，决不能为了自己的情趣爱好损公肥私，甚至违法乱纪。
    健康向上的生活情趣与事业和学习是互相联系、互为补益的。“久旷之宅易生妖。”一名领导干部，如果长时间不学习科学理论，消极因素就会占据头脑，世界观、人生观、价值观就会发生偏移，抵御钱色诱惑的免疫力就会下降，生活情趣就容易发生“质变”。为此，要加强理论学习和思想改造，坚持活到老、学到老、改造到老，既要独善其身，又要通过言传身教带出一支作风过硬的好队伍；既要追求“淡泊明志、宁静致远”的人生境界，更要提高警惕，慎察言行，学会对私欲和“糖衣炮弹”说“不”，始终做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。（谢亢威）
〖-ZW/正文〗
