〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月初，旅政委焦海旺来到我们班当兵；这段时间，他给我留下许多美好的记忆？不过，令我最难忘的还是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委为我讲“两会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，旅政委焦海旺来到我们班当兵；这段时间，他给我留下许多美好的记忆。不过，令我最难忘的还是――
    政委为我讲“两会”
    往年，文化水平不高的我，领会“两会”精神要上教育课后才能弄懂；而今年，会议边开，我边学就边领会了。这要感谢我们班里的一名“新兵”――旅政委焦海旺。
    从3月5日肩戴列兵军衔的政委成为班里的一员开始，每天晚上7点半看完新闻后，政委就给我们讲会议为什么一年开一次，当天会议完成了哪些议程，从当天的新闻中应重点了解什么。政委还告诉我，“两会”是集中民意、共商国是的盛会，会议涉及国家大政方针，以及今后一段时期国家重点发展方向等，不论是干部还是战士，都要认真学习，了解会议精神，结合本职工作认真落实。
    政委还特意告诉我，班长岗位是部队基层抓好工作落实的“纽带”，班长被称为兵头将尾，军中之母。只有班长做好了，战士们才能跟着学好，才能带出一个呱呱叫的战斗单位来。经他这样一辅导讲解，我再也不觉得会议新闻枯燥了，还通过报纸、军网等其他媒介来关注“两会”进程，阅读“两会”热评。
    看着面带微笑，像兄长一样亲切的政委，想想他刚到班里当兵时我那紧张的心情，我觉得挺好笑。
    政委刚进班的时候，我寻思自己接了个“难活儿”――我得陪上一万个小心，要是稍有差池，让政委生气了，那后果岂不是很严重？
    政委的铺跟我的挨着，当天晚上，我身子不敢动，既怕翻身影响政委休息，更怕睡着了打呼噜吵醒政委。那一夜可难熬了。我不住地想，早上起床如何避免打扰政委休息？离起床时间还有半小时，我悄悄把全班战友叫醒，提前20分钟就到门前“整装待发”。可没想到，这时政委从屋里走了出来，在整容镜前整了整衣着，一句话没说就站到队列里了。
    政委除了给我们讲“两会”，还把自己当成班里的普通一员严格要求。岗哨值勤表上写着“哨兵不得缺岗、误岗、漏岗，不得在哨位上吃东西、聊天”。政委上夜哨时就一句话也不说；每天早操后，政委叠完被子，拿出抹布来擦拭桌椅板凳，那是在他的要求下我分配给他的卫生区。每次，政委都认真地在值日表上写下自己的名字……
    到今天，我已给政委当了10天的班长了，现在感觉这个“兵”还真好带，他要是能在我们班里多待一段时间就好了！
    （薛子利、岳立新 整理）
    （本报济南3月14日电）
    济南军区某摩步旅三连班长 李志伟
〖-ZW/正文〗
