〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以具体求落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导反复强调，现在部队建设大政方针已定，关键在落实。如何使落实取得预期的效果，是摆在各级干部特别是领导干部面前的一个重要课题。
    当前，绝大多数同志是十分重视工作落实的，但也确实存在着不够扎实、不够具体、不够深入的问题。主要表现是把“部署”当“落实”，把“说到”当“做到”，把“抓过”当“解决”，满足于会议开了，文件发了，要求提了，至于贯彻到什么程度则不再过问。解决这个问题，一个基本方法就是在具体化上下功夫，以具体求落实。
    具体化，是一种工作要求，也是一种思想方法和工作方法。一般来说，上级的指示和决策，都是着眼宏观、立足大局的，具有普遍的指导意义。而每个单位的情况各不相同，问题千差万别。因此，抓落实必须把共性要求与具体实际结合起来，把原则规定变为可操作的具体措施。落实的实质是解决问题，而具体化正是解决问题的前提和途径。有道是，一具体就深入，落实也是这个道理。落实的终点在哪里？就在于解决具体的实际问题。具体问题没有解决，即使口号再响、声势再大、形式再好，也无济于事。
    以具体求落实，首先要找准问题。抓落实必须从不落实的问题入手。只有通过深入细致的调查研究，找准和抓住本单位存在的具体问题，才能有针对性地开展工作。这是衡量领导水平高低的一个重要标志，也是抓落实的基础和前提。所谓找准问题，就是要沉下去，到矛盾多、困难大的地方调查研究，“解剖麻雀”，摸清真实情况，然后再进行分析研究；对千头万绪的问题排排队，找出症结所在，分清轻重缓急，抓住主要矛盾，针对群众最关心的热点、难点和重点问题对症下药。
    以具体求落实，就要有克服困难的勇气和办法。抓好落实，解决问题，往往会遇到种种具体困难。一些单位抓落实不具体，一个重要原因就是面对困难有畏难情绪，遇到困难绕着走。应当看到，困难是客观存在的，关键在于用什么样的方法去对待它、解决它。简单地看，困难就是困难；辩证地看，困难就是机遇。困难是具体的，克服困难的办法也是具体的。认真研究困难属于什么性质，程度怎么样，进而找出克服困难的具体办法，落实的问题也就迎刃而解了。
    以具体求落实，还要注重建立机制和措施。落实是决策的出发点和归宿，明确责任是推动决策落实的有效手段。责任不明，落实很容易落空。要建立健全抓落实的责任制，一级抓一级，一层管一层，把工作目标分解到具体单位和人员身上，形成人人负责、层层负责、环环紧扣的落实机制。同时，要加强对落实的监督、检查和奖惩，根据落实工作的好坏，有赏有罚、有升有降，从制度上保证落实到位。（黄敏）
    （作者单位：广州军区房地产管理局）
〖-ZW/正文〗
