〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树节漫话科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日是植树节。围绕着“植树造林与科学发展”这个主题，三位军队人大代表展开了一番对话。
    话题从去年的“暖冬”现象开始。
    来自二炮的郝道海代表说，感觉去年冬天气候有些不对劲，他特意查询了一下历年的资料，发现去年冬季平均气温是自1951年以来最高的。
    代表们从“暖冬”现象想起了“元凶”之一：森林面积锐减。“由于滥采滥伐，近年来大面积的森林消失了，导致了气候变暖、土地沙化、水土流失、干旱缺水、洪涝成灾等一系列生态危机。”对环保一直很关注的李广琪代表深有感触地说，千里之外的森林少了一片，看似无关紧要，实则与每个人的生活息息相关，“暖冬”就是最好的一例。
    “植树造林不仅仅是为了美化祖国、绿化家园、发展经济，还有着更为长远的生态意义。”李广琪代表说，大面积的植树造林、绿化国土，有助于削弱温室效应产生的条件，维持生态基本平衡。
    郝道海代表补充道，开展全民植树造林等绿化活动，还有利于推动建设资源节约型和环境友好型社会。“用自己的双手种下一草一木，可以培养人崇尚自然、亲近自然、回归自然的生态观，使人能够更加珍惜自然资源，学会与自然和谐、融洽地相处。”
    对此，刘启德代表深表赞同。他举了一个例子，一次性筷子在中国很有市场，而日本则从中国进口一次性筷子而自己很少生产。两种不同的做法，体现了两国在生态文明理念上的差距。
    “我们国家人口众多、资源相对不足、环境承载能力较弱，生态问题已成为制约经济社会发展的重要瓶颈，生态脆弱与经济高速发展的不协调已经成为落实科学发展观过程中最突出的问题之一。”郝道海代表说，从这个意义上讲，贯彻落实科学发展观，也要从生态建设开始，从栽一棵树、种一片草着手。
    刘启德代表说：“阳春三月，正是植树造林的大好季节。希望更多的人参与到植树造林的热潮中，为山川披绿，为大地添色。”
    “其实植树节只是一种形式，更重要的是要通过植树、种草等绿化活动，提高人们节约资源、保护生态环境的意识。”李广琪代表说，全社会应形成爱护森林、爱护绿色、崇尚生态文明的良好风尚，形成人与自然和谐共存的生产方式和生活方式。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
