〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届常委会第十七次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持听取政协十届五次会议情况的综合汇报等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 政协第十届全国委员会常务委员会第十七次会议14日下午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议听取了政协十届五次会议秘书长郑万通关于本次会议情况的综合汇报。郑万通说，委员们对2006年国务院的工作和政府工作报告给予积极评价。委员们普遍认为，报告充分体现了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，文风朴实，言辞恳切，突出民生，注重公平。报告用事实说话，用数字说话，令人信服，体现出让全体人民共享改革发展成果的信心和决心。报告用较大篇幅揭示政府工作中的不足，体现了国务院严于律己，主动接受监督，对国家和人民高度的责任感。委员们对报告明确提出“接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见”表示满意，认为这是国务院对人民政协工作重视和支持的重要表现。在讨论中，委员们对报告提出了一些修改意见。
    郑万通说，委员们对过去一年政协常委会的工作和常委会工作报告给予充分肯定。委员们认为，常委会工作报告以凝炼的文字总结了去年的工作，部署了今年的工作，体现了政协工作求真务实和开拓创新的精神。委员们对提案工作情况的报告表示赞同，对一年来的提案工作给予充分肯定。委员们提出，要继续把学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》作为一件大事来抓，采取多种方式宣传文件提出的人民政协重大理论观点和方针政策，进一步提高全社会对人民政协性质、地位和作用的认识。要认真做好五年工作的总结，对一些成熟、创新的做法，要进行归纳提炼，上升为规范和制度。
〖-ZW/正文〗
