〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜晋级印第安韦尔斯网球赛八强等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜晋级印第安韦尔斯网球赛八强
    据新华社华盛顿3月13日电 （记者梁金雄）中国女子网球头号单打选手李娜13日在美国举行的印第安韦尔斯网球赛单打第四轮比赛中，直落两盘战胜7号种子塞尔维亚名将扬科维奇，成为首位打入这项女子网球协会（WTA）一级赛事八强的中国选手。
    现世界排名第十七位的李娜是本次赛会12号种子，此前她先后淘汰了澳大利亚老将普拉特和乌克兰名将邦达连科，跻身十六强。去年，李娜在这项大赛第四轮中负于4号种子、俄罗斯名将杰缅季耶娃，被挡在八强大门外。
    首盘扬科维奇抢到了4个破发机会，但都被李娜一一化解；而李娜抓住仅有的一个破发点成功破发，以6∶3先拔头筹。第二盘基本是首盘的翻版，扬科维奇又创造了8个破发机会，可仅仅破掉李娜2个发球局。而李娜虽仅获2个破发机会，但全部转化成了破局。双方只好进行决胜局较量，最后总能拿到关键分的李娜赢得这场77分钟的比赛。
    范甘迪称没人比姚明工作更勤奋
    新华社华盛顿3月13日电 （记者梁金雄）虽说12日与太阳队的比赛是姚明伤愈复出后为球队贡献最少的一场，可火箭主帅范甘迪赛后非但没有责怪姚明，反而称姚明体能恢复得相当不错，表扬他说：“没人比他工作更勤奋”。
    由于被重点“照顾”，姚明12日晚在与太阳队比赛中9投1中收获10分，全队9次失误他一人占去5次。这是他伤愈复出参加的第五场比赛，也是得分最少的一场。
    不过，范甘迪并没有把场上统计数据当回事，而是把视角转移到了姚明体能恢复上。他认为，身材高大的姚明久疏赛场还能在背靠背比赛中表现出良好体能是个好现象。他说：“这主要得益于他的职业规范。没人会比他工作更勤奋，没人。”“他完全可以以此为傲。”
    范甘迪说，只要姚明在篮下拿球，盯防他的就不只一人，而且不是被顶撞就是被打手。不管裁判的哨响不响，他都会坚持打下去。
    虽得到主帅表扬，姚明本人反倒不满自己的状态，说：“（我）还没有恢复到最佳，我认为我不能在场上坚持太久，比如（11日与魔术队比赛的）那个晚上，我在下半时早早就感觉累了。我在体能上还需继续努力。”
〖-ZW/正文〗
