〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月14日 阴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和谐的韵律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日 阴
    和谐的韵律
    最高人民法院和最高人民检察院的同志，今天一早就来到京西宾馆，全天旁听解放军代表团分组审议“两高”工作报告。
    司法公正，是社会和谐的标志与保障。军队代表审议“两高”报告，发言格外热烈。
    陈玉田代表讲了一个故事。去年，一位在石家庄打工的农民工因工伤找他求助，原因是建筑公司不愿担负医疗费。他带着这位农民工来到市司法部门设立的“调解中心”，使问题得到顺利解决。
    故事讲完了，陈玉田代表的发言切入正题：“过去的一年，我国各级司法部门着力构建以人民调解为基础、加强行政调节和司法调解的大调解工作体系，力求融法、理、情为一体，化解矛盾。这是司法部门为构建和谐社会服务的创新举措！”
    河南省新乡市凤泉区人武部政委夏艳华代表，对司法进步也深有同感。去年，有两名在部队服役的凤泉区战士的亲属合法权益受到侵害，办案过程中，人武部派人协同人民监督员，对办案过程实行全程监督，依法维护了军属的合法权益。
    “法院抓调解，对化解社会矛盾有好处……”
    “实行人民监督员制度，让老百姓看得见公正……”
    “检察院大力查处商业贿赂，震慑了违法犯罪……”
    “党和国家惩治腐败的力度越大，人民就越信服……”
    记者听会一天，代表们的话记录了10多页。坐下来细细品读，深深感到：和谐，这一时代的主题和理念，不仅丰富了司法的内涵，并且已经在深刻地影响着我国的司法实践。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
