〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理单位不交“马虎差”使用单位不接“糊涂装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅成立质量监察组提高基层装备维修效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何小强/彭开成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理单位不交“马虎差”使用单位不接“糊涂装”
    某旅成立质量监察组提高基层装备维修效益
    本报讯 何小强、彭开成报道：过去，“装备修得怎么样，修理单位自己说了算”；如今，这一“老规矩”被兰州军区某旅彻底打破了。为满足部队作战需求，该旅装备部专门成立了质量监察小组，对装备维修质量进行“挑刺”，以提高基层装备维修效益。
    去年9月，该旅汽车连一台运输车出了故障。修理所把车修好，谁料5天后，该车夜训时前大灯和倒车灯又不亮了。事后，旅装备部调查发现：由于对装备维修质量的监控不够严格，个别承担维修任务的班组交“马虎差”，不明原理的使用单位接了“糊涂装”，结果，有的装备进训练场不几天就重新“犯病”。
    为此，该旅装备部精心挑选12名业务精湛、经验丰富、责任心强的工程师和技术骨干，分别组成了车辆、军械装甲、工程机械等5个质量监察小组，对装备维修进行质量监控。针对修理所官兵在修理过程中暴露出来的问题，装备部组织监察员进行“三堂会审”。在检验过程中，监察员一旦发现问题，马上采取严厉的处理措施。
    2月初，3名监察员共同对汽修排中修的一辆柴油车进行检验。在发现该车只维修了发动机而没有检修底盘后，他们要求汽修排立即返修。3天后，监察员对这辆柴油车复检，又指出了全车喷漆不匀等问题并现场纠正，直到完全达到技术指标后才下发“合格证”。
〖-ZW/正文〗
