〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊出彩霞满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊天，能改善心境、排除寂寞、沟通感情、增添快乐。因此，人们喜爱聊天。东西南北的人给聊天以不同的雅称：侃大山、唠嗑、摆龙门阵、吹牛……的确，天南地北，古今中外，海阔天空地聊一番，定能聊出激情、聊出幸福、聊出希望来！
    聊过去，聊出激情满怀。追忆往事，回眸童年，点燃的是激情，牵出的是眷恋。幼年的天真、少年的顽皮、青年的奔放、壮年的干练；父母的哺育、恩师的启蒙、领导的教诲、同志的帮助。有多少故事难以忘怀，有多少战友梦萦魂牵。几多欢喜忧愁、几多苦涩甘甜。记忆中情浓浓，思念里意绵绵。腥风血雨浇铸了忠诚，冰山雪川夯实了信念，树皮草根把理想编织；自强不息，艰苦奋斗，百折不挠，勇往直前。聊聊这些，自豪感、荣誉感油然而生，仿佛冲锋号角又响在耳畔！
    聊现在，聊出幸福满面。青春、靓丽、动感的祖国，婀娜多姿，生机盎然。逛逛城里，走走乡间，枝头莺歌燕舞，溪边百花争艳；超市星罗棋布，商品夺目耀眼；“超女”歌声令人陶醉，“选秀”表演叫人心动。电视购物、网络银行、可视电话，生活温馨惬意；环城地铁、高速公路、悬浮列车，出行舒适方便。吃讲营养，穿讲时尚，住讲舒畅，生活质量在悄悄改变。大棚菜搞乱了季节，移动电话搞乱了地域，美容美发差点把年龄搞乱。亲民政府、富民政策，谁不翘起拇指夸赞？聊聊这些，幸福感、愉悦感充满心田！
    聊将来，聊出希望满目。和平、和谐；发展、发达。“十一五”规划的愿景，让人心旌荡漾，兴奋无眠。发展社会主义市场经济，走自主创新发展道路，把农村建设成新型生态园林。沿海大开放，中部大崛起，西部大开发，东北大振兴，让世界瞩目。以人为本，科学发展，和谐社会给人以新的追求、新的目标、新的生活理念。赶超西方富裕国家不是痴人说梦，殷实的小康社会离我们并不遥远。聊聊这些，责任感、使命感催人奋进，美好希望就在眼前。
    敞开心扉，畅所欲言，聊圆一轮明月，聊出彩霞满天！（张亚尼）
    （作者系陕西省军区西安小寨西路干休所所长）
〖-ZW/正文〗
