〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话话题之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，胡主席在解放军代表团第三次全体会议上发表的重要讲话，犹如春风拂面，在军队人大代表心中增添了极大的信心和力量。
    记者旁听各小组讨论，发现代表们议得最多的一个话题就是：怎样按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展，履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    严格坚持实战标准打赢标准
    京西宾馆第三、四、六、七小组会议室里，讨论格外热烈。
    “胡主席的重要讲话鼓舞人心，按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展，必须坚持战斗力建设的高标准！”在解放军代表团第三次全体会议上就提高联合训练质量作了发言的李少军代表感慨地说。
    “战斗力建设涉及军事、政治、后勤、装备等各个方面，坚持战斗力建设高标准，关键是要落实到行动上，一切建设要围绕战斗力标准来开展，一切工作用战斗力标准来衡量。”黄高成代表谈到，北京军区某防空旅在信息化建设上走在了全军前列，两会前他前往调研，发现该旅的信息化建设又有新发展，经验在哪？经验在于他们坚持战斗力建设的高标准，在于他们始终瞄着信息化主动有作为，科学搞建设，实干求发展。
    “胡主席在讲话中强调，军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，也是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点。”庞维义代表说：“这就要求我们不断加快机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的步伐，真正做到仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，只有把实战中管用的东西练扎实，未来战场上才能有胜算！”
    学讲话，明职责。代表们认为，当前，我军最现实、最重要、最紧迫的战略任务是抓紧做好军事斗争准备。我们要以只争朝夕的紧迫感把各项工作往实里做，往深里抓，责任到人，落实到位，坚持战斗力高标准。这个标准，就是实战标准、打赢标准。
    “坚持战斗力的高标准，还要突破重点难点。”李洪程代表谈到，重点难点问题往往是关键性问题，还可能是作战准备工作的“短板”和“瓶颈”问题。这两年，各级在解决重点难点问题上下了很大功夫，取得了明显成效，但也确有一些问题至今没有解决好。他表示：两会结束后，我们回去要抓的第一件事就是，选准重点，抓住难点，采取有效措施，力争尽早突破。
    军事斗争准备要讲质量讲效益
    吴绵胜、徐礼政、席吉虎等代表，学习胡主席重要讲话后，着重谈了如何做到好中求快的建议。
    ――“现在无论地方还是军队，各方面的发展已经比较快，关键是要做到好中求快。这应当成为军队贯彻落实科学发展观的着眼点。”
    ――“科学发展观所要求的发展，是高质量、高效益的发展。落实胡主席提出的按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展的要求，必须突出科学统筹的效益观念！”
    ――“在适应一体化联合作战的要求中，应坚决贯彻体系建设思想，切实加强对装备建设、信息化建设、战场建设等军队资源重点投入领域的顶层设计和集中统一领导。”
    ――“整合资源、提高效益、避免浪费，要优化军队内部各种结构，下大力解决一些建设项目重投入轻管理、不计成本不计消耗等问题，坚持走投入少、效益高的路子，把有限的资金用到刀刃上！”
    ――“时间和精力的投向，也在检验着我们是否讲究科学效益。比如，领导干部把精力用在学习和抓部队建设上，部队建设就能不断发展，如果老琢磨‘争彩头’，就谈不上效益了……”
    “有的领导干部抓工作随意性大，给基层造成人为忙乱，到哪里去要效益？其实，基层经常性工作怎么抓，条令法规都有明文规定，只要把依法治军、从严治军落实好，把基层的经常性工作做扎实，就会实现部队建设的最佳效益！”
    在增强能力素质上下功夫
    今晚9时，在京西宾馆，记者看到有些代表还没休息。有的在灯下写体会，有的在热烈交谈……
    “安全发展是又好又快发展的内在要求，要把安全工作作为关系全局的大事来抓。”来自海军部队的于永跃代表说，去年以来，他所在的部队先后两次对带兵干部进行了以“牢固树立安全发展理念，防范重大安全问题发生”为主要内容的培训，确保了部队安全稳定。
    “我军正处在一个新的历史发展阶段，部队各项改革步伐加快，许多关系需要调整和理顺，推动军队建设又好又快发展，对各级领导干部的开拓进取和创新素质也提出了新的要求……”来自成都军区的吕登明代表侃侃而谈。
    “当前，部队改革在一些方面已经取得了重要的阶段性成果，但制约部队建设科学发展的一些体制性、机制性问题还较为突出，如果我们的能力素质不高，深化改革就无法进行。”李学智代表谈到，要完成好改革任务，一定要下功夫提高党委科学决策、民主决策、依法决策的能力。
    坚持求真务实的工作作风，也是落实科学发展观的一种要求。来自济南军区的扎西杜基代表算了一笔账：去年，他所在团的团领导人均蹲点在3个月以上，为连队解决了许多难题。官兵说：不说大话、空话，埋头苦干的领导最让人信服！
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 王士彬
    3月14日，来自基层的部分军队人大代表在热烈讨论“两高”工作报告。徐晓南代表（左二）说，“两高”的报告让人感受到最高司法机关促进社会和谐的努力，建议进一步健全机制，完善制度，抓好落实。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
