〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防，我们共同的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地人大代表畅谈国防建设与经济建设协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防，我们共同的事业
    ――军地人大代表畅谈国防建设与经济建设协调发展
    在解放军代表团驻地京西宾馆，还住着四川、新疆、天津等6个省（区、市）的人大代表团。从大会开幕那天起，记者就发现，无论是餐厅就餐，还是院内散步，只要军地代表聚在一起，话题总离不开国防建设与经济建设协调发展。胡主席在解放军代表团全体会议上作了重要讲话后，有关协调发展的话题在军地代表中再次升温。
    上午11时15分，记者在东楼大厅遇到了赛买提・买买提代表。“我和吐鲁番地区人大主任阿不拉・卡斯木约好了见个面。”赛买提・买买提代表是新疆吐鲁番军分区司令员，他和阿不拉・卡斯木已经是第5次在京西宾馆相聚。
    没一会儿，新疆代表团的各族代表陆续走进大厅。赛买提・买买提代表迎上前对老朋友说：“上月初，地委开了议军会议，对武装工作经费投入出台了措施。我想，下一步地区人大在监督落实上能发挥一些作用。”
    “没问题！我们人大已经有这个工作安排。”两位代表相视而笑。阿不拉・卡斯木代表又对记者说，近几年，吐鲁番地区坚持党管武装原则不动摇，大力加强国防后备力量建设，先后解决涉及部队战备训练、基础设施建设等30多个问题。“要探索密切军政军民关系的有效途径，胡主席的讲话非常重要，我反复进行了认真学习。贯彻落实这一要求，我们地方人大就要从加强国防法规建设做起。”
    中午12时40分。记者在东楼电梯间碰到军队代表、成都军区某军械雷达修理所工程师邓晓宏。“我正要去拜访四川省代表团的一位老教授。”邓晓宏代表的回答引起了记者的好奇。
    几分钟后，中国工程院院士、成都电子科技大学教授李乐民在1611房间热情接待了我们。“今年国防经费适度增长，我们四川省的代表反映都很好，国防和经济两个轮子应该一起转。”
    “李教授，我们军械雷达修理所的全体官兵学习了胡主席的重要讲话后，非常激动，贯彻落实讲话精神就要立说立行。今天，我受全所同志委托来找您。我们单位离电子科大很近，想与学校建立技术协作关系……”邓晓宏代表的话还没说完，李乐民教授就连连点头。
    “我经常与部队科研机构打交道，也带过部队研究生，对军队很有感情。军民结合，推进信息化条件下装备保障能力提高，我们两家可以积极协作。”李乐民代表越说越兴奋。
    李乐民代表说，前些年，国家做出国防科技和民用科技相互促进协调发展的战略部署后，自己的一些研究成果被及时转化到国防和军队建设领域，感到十分自豪。回去后，我们要加大科技拥军力度，不断深化军民结合、寓军于民的内涵，为推动国防和军队建设又好又快发展作贡献。
    “今后，我要把这个资源优势利用起来。”邓晓宏代表说完，两个人的手紧紧握在一起。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
