〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五小”活动伴船行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队增强思想政治教育主动性针对性实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金德龙/卢军/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五小”活动伴船行
    ――某船运大队增强思想政治教育主动性针对性实效性纪实
    这个尴尬的场面虽然已经成为过去，但在济南军区某要塞区船运大队干部的心中，却留下了深刻的烙印。
    一次，某艇党支部交给副艇长一项任务：以“如何看待社会热点问题与全面建设小康社会的关系”为题，给官兵上一堂教育课。接受任务后，副艇长加班加点查资料、理思路、写教案，整整忙活了5天。然而，当他信心十足地登台后，却发现自己讲的课并没有吸引官兵。课还没讲到一半，有的战士就趴到桌子上打起瞌睡，有的看起了事先带来的报刊……辛辛苦苦准备了5天，却落到这般境地，副艇长委屈得眼泪都快流出来了。
    为啥辛辛苦苦准备了5天的教育课不受官兵欢迎？在大队党委专门就此事进行调查时，官兵直言不讳道出了原因。有的说，副艇长虽然下了很大功夫备课，但讲的道理都是报纸上已经讲过的，我们都知道，没必要再听。有的说，副艇长讲的事离我们太远，与自己关系不大。
    调查中，大队党委还了解到，类似的现象还有不少，官兵对教育课的满意率不是太高。
    “我们大队担负着数百里海域的海上物资、人员、装备运输保障任务，船艇高度分散，官兵常年在海上执行任务。另外，部队体制编制调整改革后，各艇不再编配指导员，由军事干部负责思想政治工作。这些都给搞好思想政治教育带来一定难度，但这决不是我们搞不好思想政治教育的理由。”党委会上，大队政委吴中建的话引起“一班人”的共鸣。
    随后，党委“一班人”分头深入到官兵中开展调查研究，查找影响思想政治教育效果的根源，就如何加强和改进思想政治教育听取官兵意见。大队党委的真诚态度，赢得了官兵的信任和支持，大家纷纷为怎样搞好思想政治教育献计献策。
    众人拾柴火焰高。大队党委综合官兵的意见，结合船艇部队实际，决定开展当好“小教员”、结成“小对子”、开展“小辩论”、搞好“小讲演”、组织“小竞赛”的“五小”活动。
    当好“小教员”。打破过去“一人讲大家听，干部讲战士听”的教育模式，让战士既当教育者也当受教育者，轮流上台担任“小教员”。某艇战士王鹏刚上艇时不适应艰苦生活，一度产生了找关系调走的念头。为此，艇党支部专门安排他给官兵讲授《发扬“老海岛”精神立足岗位建功》一课。受领任务后，小王认真备课，在收集“老海岛”、“老船艇”先进事迹的过程中，心灵得到净化，打消了调走的念头，决心把全部精力投入到工作中。讲课时，小王发自内心的情感流露深深地打动了大家，如今他成了大队的“训练标兵”。
    结成“小对子”。根据官兵年龄阅历、思想性格、文化水平、兴趣爱好，本着一名骨干带一名战士的原则，广泛开展“一帮一、一对红”活动。大学生战士庞彦强精通计算机知识，但对专业知识掌握不够。艇上安排业务精湛的机电班长吴金坤和他结成“小对子”。经过几个月相互学习，庞彦强在大队机电专业比武中取得了第二名的好成绩，吴金坤也在庞彦强帮助下拿到了计算机一级证书。
    开展“小辩论”。从官兵感兴趣、存在争议、急需弄清的问题中选择话题，组织官兵讨论。一次，某艇党支部得知一些官兵热衷于上网，于是组织官兵围绕“如何正确对待上网”进行专题辩论。通过辩论，使大家认识到，网络是把“双刃剑”，作为军人既要努力掌握信息化知识，又不能沉湎其中难以自拔。
    搞好“小讲演”。在“船艇广播”中开辟专栏，鼓励官兵围绕工作生活中产生的感悟进行讲演。机电兵姚书伟的奶奶、哥哥在一年内相继去世，姚书伟悲痛之余，给战友讲述了奶奶、哥哥生前对自己的期望，表达了要用优异的工作成绩告慰亲人的决心，官兵们听后深受感动。
    组织“小竞赛”。针对船艇人员少，活动空间小，生活枯燥的实际，适时开展“水兵健身操”、抗眩晕和业务知识竞赛等体现船艇特点的文体活动，使官兵的业余生活变得充实、富有乐趣，综合素质也得到明显提高。
    棋好全盘活。“五小”活动的开展，营造了人人上讲台、事事当教材、处处是课堂、时时受教育的浓厚氛围，有力地促进了部队全面建设和各种工作任务的完成。不久前，山东省军区转发了他们的经验做法。
    金德龙 本报特约通讯员 卢军 于安丰
〖-ZW/正文〗
