〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观与履行我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队贯彻落实科学发展观与履行新世纪新阶段我军历史使命具有内在的一致性。在全军深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，一个重要内容，就是把深入学习科学发展观与深入学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述结合起来，正确认识和把握贯彻科学发展观和履行我军历史使命的内在联系，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，促进军队建设又好又快地发展，为履行好我军历史使命作出新的贡献，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    1 我军历史使命是科学发展观在军事领域的集中体现
    胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，是用科学发展观统领国防和军队建设的“顶层设计”，是科学发展观在军事领域的集中体现。
    一是集中体现了着眼世界和中国发展大势思考处理军事问题的宽广战略视野。宽广的战略视野，是科学发展观的题中应有之义。胡主席运用马克思主义的宽广眼界，紧密联系党在新世纪新阶段的三大历史任务，联系全球化竞争包括军事竞争愈演愈烈的国际现实，联系当代中国面临的机遇和挑战，把军队建设和军事行动放在国际战略格局深刻变化的大背景中思考，放在世界军事变革迅猛发展的大趋势中谋划，放在国家安全和发展的大局中运筹，对军队历史使命作出了“三个提供、一个发挥”的科学规定。这一规定要求我们，必须坚持从政治高度思考处理军事问题，力求使军事上的每一项重要工作和举措都有利于赢得内政外交的战略主动，有利于实现党和国家的战略目标；必须坚持从国家利益全局的高度实施军事战略指导，自觉使军事力量的运用服从国家总体战略，把战争行动与非战争行动、应对现实威胁与防范潜在威胁、保卫国家安全与维护世界和平统一起来；必须坚持从提升国家战略能力的高度谋划军队现代化建设，始终着眼于占领世界军事竞争的战略制高点，建设一支同国家安全和发展利益相适应、同我国国际地位相称的军事力量；必须坚持从维护国家发展的重要战略机遇期的高度运筹军事斗争准备，提高军队在新形势下的战略威慑和实战能力，最大限度地预防危机、遏制战争，一旦发生战事也能够掌握主动、控制战局、赢得战争。
    二是集中体现了坚持统筹兼顾与重点突破相统一推进军队建设又好又快发展的科学思想方法。科学发展观的基本要求是全面、协调和可持续发展，我军历史使命正是适应了这一要求。一方面，它把我军的职责由应对传统安全威胁延伸到应对非传统安全威胁，由维护国家生存利益延伸到维护国家发展利益，由保卫国家安全延伸到维护世界和平，由维护我国的和平发展延伸到促进世界的共同发展，赋予了我军新的职能和任务，对军队建设提出了更加全面的要求。为此，必须用全面系统的观点筹划推进军队建设和发展，革命化、现代化、正规化都要加强，不能顾此失彼；军事、政治、后勤、装备工作都要抓紧，不能厚此薄彼；陆、海、空、天、电（磁）体系都要搞好，不能留有空白；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素都要优化，不能出现“短板”。另一方面，它又要求我们从中国国情和军队现代化建设发展的实际出发，自觉适应世界新军事变革的趋势和未来军事斗争的需要，善于抓住那些对军队建设全局具有决定性作用的关键环节和因素，包括抓住推进中国特色军事变革这条主线、军事斗争准备这个龙头、发展高新技术装备这个牵引、培养高素质新型军事人才这个重心、军事训练这个抓手，努力实现重点突破，以此带动军队建设的整体跃升。
    三是集中体现了着眼于巩固和提高部队战斗力的求真务实精神。科学发展观的精髓是求真务实。在军队建设中坚持求真务实，归根结底是提高战斗力。新的历史使命明确规定，我军既要有能力维护国家的主权和领土完整，也要有能力维护不断发展的国家利益；既要有能力维护领土、领海和领空的安全，也要有能力维护海洋、太空和电磁空间的安全；既要有能力处置突发事件、应对各种危机，也要有能力遏制战争、打赢战争，所有这些都有赖于以求真务实的科学精神，把战斗力建设扎扎实实地搞上去。我军历史使命把巩固和提高战斗力空前地突出出来，引导和激励我们求战斗力发展规律之“真”，务战斗力发展效益之“实”，这本身就是对求真务实科学精神的倡导和弘扬。
    2 贯彻科学发展观是有效履行历史使命的根本保证
    科学发展观是统领国家经济政治文化社会建设发展大局的重要指导思想，是加强国防和军队建设的重要指导方针，也是有效履行我军历史使命的根本保证。
    只有贯彻落实科学发展观，我军才能把维护传统安全和非传统安全结合起来，全面提高威慑和实战能力。当前，我们面临着复杂的国际环境，国际间的一些军事同盟日趋紧密，对我国的国防安全构成战略威胁；“台独”势力分裂国家的图谋不会自行改变，国家主权和领土完整面临挑战；岛屿主权争议日益复杂，引发军事危机的危险性长期存在。特别是在政治军事方面的传统安全威胁与经济、科技、文化、环境、卫生等非传统安全威胁相互交织的情况下，我军必须进一步加强遏制“台独”的能力、遏制强敌军事威胁的能力、维稳固边的防卫能力、维护太空安全的战略能力、维护电磁空间安全的能力、维护海洋权益和海上重要战略通道安全的能力。为此，就要以科学发展观为指导，加强战略筹划，注重谋大局、抓统筹、求实效，确保我军建设全面、协调、可持续发展，确保实现军事战略与国家发展战略相协调，使军队有能力为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑。
    只有贯彻落实科学发展观，我军才能在完成机械化和信息化建设双重历史任务中实现现代化的跨越式发展。推进中国特色军事变革的本质和核心是实现军队现代化。机械化和信息化是军队现代化建设两个重要阶段，在信息化时代到来之际，我们没有必要等走完发达国家军队机械化建设全过程再来搞信息化，应该坚持以机械化为基础，以信息化为主导，用信息化带动机械化，以机械化促进信息化。要把科学发展观贯彻到“带动”与“促进”的实践中，把信息技术“嵌入”现有武器装备，为其装上“大脑”，配置“耳目”，使之变得有“智慧”，更加“聪明”，这是对信息化的改造性带动；研制和发展新式武器，置入电子火控系统，提高机动力和打击精确性，是对机械化的原创性带动；运用先进的信息技术，加强作为战场神经的指挥自动化系统建设，使各种武器系统发挥更大更强的作战能力，是对机械化的全面带动。总之，要通过贯彻落实科学发展观，统筹好机械化和信息化的关系，在复合式发展中实现由机械化向信息化的转变。
    只有贯彻落实科学发展观，我军才能更好地肩负起捍卫国家自身利益和履行国际责任的双重职能。新的历史使命要求军队为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，从武装力量职能上进一步明确了我国将为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出积极贡献。中国是一个爱好和平的国家，历来主张顺应历史潮流，维护人类共同利益，愿与国际社会共同努力，积极促进世界多极化，推动多种力量和谐并存，保持国际社会稳定；主张安全上应相互促进，共同维护，树立互信、互利、平等和协作的新安全观，通过对话和合作解决争端，而不应诉诸武力或以武力相威胁。在当今仍然存在霸权主义和强权政治的情况下，必须把贯彻落实科学发展观与我们党确立的新安全观统一起来，把维护国家自身利益与履行国际责任统一起来，使我军既能有效维护国家主权、统一和领土安全，又能在维护世界和平和促进共同发展中发挥应有的作用。
    3 军队贯彻科学发展观要向履行历史使命聚焦
    科学发展观具有鲜明的实践性。军队贯彻落实科学发展观，只有向履行历史使命这个最基本最具体的军事实践活动聚焦，搞好结合，才能使科学发展观真正转化为有效履行历史使命的巨大物质力量。
    始终把提高战斗力作为贯彻科学发展观的根本出发点和落脚点。我军正处于发展关键时期，提高战斗力是有效履行我军历史使命的迫切需要，也是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的根本目的和内在要求。要用科学发展观统领部队战斗力建设，军事、政治、后勤和装备建设，教育训练、人才培养、行政管理、各项改革等方方面面的工作，都要围绕战斗力提高来展开，用战斗力标准来衡量。应遵循信息化条件下战斗力建设的特点规律，把加强新型军事能力建设作为提高战斗力的重要措施，把发挥政治工作作战功能作为提高战斗力新的生长点，把提高官兵科学文化素质作为提高战斗力的重要因素，把培育过硬战斗精神作为谋求战斗力优势的重要途径，把优化组织结构作为提高战斗力的“倍增器”。
    始终把解决影响履行历史使命的突出矛盾和问题作为贯彻科学发展观的突破口。当前，我军履行使命取得巨大成就的同时，也面临现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应、军事能力与履行我军历史使命的要求还不相适应等矛盾和问题。贯彻科学发展观，就要以解决这些突出矛盾和问题为突破口，在理乱驭繁中打开新局面，在攻坚破难中开辟新道路。贯彻科学发展观，就要践行它所蕴含的系统协调思想，正确处理军队建设中的各种重大关系；践行它所蕴含的质量效益观念，最大限度地促进战斗力的有效增长；践行它所蕴含的以人为本思想，充分调动和发挥广大官兵履行使命的积极性创造性；践行它所蕴含的改革创新思想，创建既有中国特色又符合现代军队建设规律的战斗力生成模式。
    始终把军事斗争准备作为带动军队现代化整体发展的龙头。军事斗争准备是当前我军最重要最现实最紧迫的战略任务。以军事斗争准备为龙头，既为我军现代化建设整体发展提供了明确的具体要求和紧迫的作战需求，也提供了实实在在的抓手，形成了巨大的牵引力量。这就要求我们坚决克服麻痹松懈思想情绪，牢固树立真打实备思想，抓好培育战斗精神工作，大力弘扬过硬作风，坚定敢打必胜的信念和立足现有装备打胜的信心。要针对可能出现的复杂战局和战场环境，从难从严从实战要求出发搞好训练。在切实做好军事斗争准备的同时，抓住发展重点，统筹发展全局，通过局部跃升促进整体提高。
    （执笔：季明）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
