〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23名藏族群众安全脱险等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/刘科/王云峰/张涛/陈浩/周柱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防某团官兵紧急救援
    23名藏族群众安全脱险
    本报拉萨3月13日电闫立兵、刘科报道：遭遇暴风雪袭击，在海拔4950米的羊错拉山山口被困长达4个多小时的西藏错那县23名藏族群众，经西藏军区边防某团官兵紧急救援，今天全部脱险。
    3月11日12时左右，一辆客车行至羊错拉山山口时突遭暴风雪袭击，客车瞬间就在雪堆里“趴窝”。骤然下降的气温，冻裂了客车水箱，车厢里像冰窖一般，有的乘客出现了呼吸急促症状。
    下午14时10分，边防某团接到求援电话后，团长岑箭、政委李明安立即命令官兵在最短时间内赶往羊错拉山山口，全力以赴救援遇险藏族群众。工兵连开出两台推土机加足马力向羊错拉山推进，卫生队队长陈建全和4名医务人员，踏着1米多厚的积雪，在17时20分赶到现场。车门已被积雪堵塞冻结，陈建全带领医务人员砸碎车窗，及时为受困群众投进食品、药品、防寒大衣和皮帽等急需物品。
    18时05分，众官兵奋力将一个个遇险群众抬上救护车，沿着推土机开出的通道，直奔团卫生队，对受伤藏胞进行了及时治疗。
    武警交通八支队200余名官兵高原战暴雪
    全力保障新藏公路畅通
    本报乌鲁木齐3月14日电王云峰、张涛报道：经过武警交通八支队官兵连续12小时清雪奋战，被暴雪围困的西藏普兰县普兰乡张嘎村、赤德村和强拉畜牧点恢复了与外界的交通，数十吨救援物资从官兵开辟的“生命通道”中运进灾区。
    12日17时，西藏阿里高原遭遇暴风雪袭击，新藏公路局部路段积雪达1米左右，气温降至-30℃以下，新藏公路西藏段900余公里道路交通中断，100余台车辆和300余名群众被困。武警交通八支队迅速启动抢险保通救灾预案，于13日上午10时紧急出动官兵200余人、专用清雪机械20余台，携带大批防寒物资及食品药品，巡回营救被困车辆和群众。当天有30台车辆和220名群众被成功营救到部队驻地并妥善安置。
    截至目前，官兵已清除道路积雪近2万立方米，为被困的800多名农牧民打通了“生命通道”，救援物资也已运进灾区。
    兰州军区某集团军三千士官参加电大远程教育
    本报兰州3月13日电陈浩、周柱文报道：近日，兰州军区某集团军3300余名士官正式注册中央电大八一学院，成为这座“没有围墙的大学”的学生。
    为有效提高士官整体素质，该集团军与中央电大八一学院联系，在2005年两个试点的基础上，决定依托电大开展士官远程教育和职业资格培训。集团军党委和机关明确了开展士官远程教育的指导思想、方法步骤和目标要求，针对部队点多、面广、线长、营区分散的特点，建立了以集团军为教学中心的15个教学辅导站；各部队完善了局域网络，购买了教学用的电脑、投影仪等现代化教学设备，为士官远程教育提供便利条件。中央电大八一学院也筹资为该集团军赠送了20套卫星接收设备。
〖-ZW/正文〗
