〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“没有革命的志同道合，就没有共同的思想感情，这样的爱情是不会牢固的？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正婚恋观上的偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵科宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“没有革命的志同道合，就没有共同的思想感情，这样的爱情是不会牢固的。”
    校正婚恋观上的偏差
    法国著名的科幻小说家凡尔纳，曾先后把自己写的第一部小说《气球上的五星期》投寄给15家出版社，结果均被退稿，巨大的挫折使他的自尊心受到极大伤害。在痛苦之际，他的妻子给了他深情的关怀与鼓励，使他再次鼓起勇气，将妻子从火中抢出的书稿寄给了第16家出版社，结果小说不仅出版了，而且还成为当时法国最畅销的热门书。从此，凡尔纳的创作热情一发而不可收，为后人留下了100多部科幻小说。盛名满天下的他在晚年曾深情地说：“使我感激的并不是成功的恭维，而是失败时从妻子那里得到的鼓励。”凡尔纳的妻子在丈夫事业的紧要关头，用爱情的力量挽救了一位文学天才。所以说，选择支持理解自己的配偶，同样是事业取得成功的重要因素。
    要选择支持理解自己的配偶，就要树立正确的婚恋观。有的人把外貌作为首要的、甚至是惟一的择偶条件，信奉“觅偶美为上”，认为爱人长得漂亮才能得到真正的幸福；有的选对象，不是看对方“这个人”，而是感到能攀上有钱、有位、有权的人，就等于拥有了一切；有的把对方的工作、职业看得很重很重，却忽视考察对方的人品。这些都不是正确的婚恋观。正确的婚恋观，应该把“志同道合”作为第一标准。革命烈士方志敏曾说过：“没有革命的志同道合，就没有共同的思想感情，这样的爱情是不会牢固的。”具体地讲，志同道合首先是事业上的相互支持。找个理解、支持自己事业的人，才能真正同自己产生共同语言和美满爱情。因此，在建立恋爱关系时，应该把对方对自己事业、工作的态度，作为选择的重要因素。看对方是否支持自己的事业、能否成为帮助自己成功和进取的伴侣。
    古语说得好：“娶妻娶德不娶色”。无数事实证明，婚姻如果只是建立在容貌漂亮上，带来的只是一时的美感与快乐，只有双方品行高尚带来的才是一辈子的幸福。单纯建立在外貌基础上的“爱情之塔”，往往是“空中楼阁”，最终是要倒塌的。当然，情趣相投也至关重要。如果同性格宽容温和、情绪乐观开朗、兴趣爱好相容的人结合，婚后家庭生活多数是融洽的。否则，如果选择的伴侣自私、贪婪、虚荣，不懂得尊敬家人和朋友，和自己性格情趣也格格不入，恐怕感受到的只能是爱的严冬。
    找对象、谈恋爱，是每一个年青官兵都会面临的人生课题，同时也是关系每一个官兵婚姻生活是否幸福的重要前提。它不仅仅是官兵个人的私事，也与部队建设有着紧密的联系。军人职业的特殊性，决定了军人的恋爱必须理智多于浪漫、现实多于梦幻，切不可只图虚荣，草率行事、马虎处理。（赵科宁）
〖-ZW/正文〗
