〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《三国演义》中关云长“刮骨疗伤”的故事既令人敬佩，又让人毛骨悚然？随着微创技术的发展，骨病治疗今非昔比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻轻松松“刮骨疗伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中关云长“刮骨疗伤”的故事既令人敬佩，又让人毛骨悚然。随着微创技术的发展，骨病治疗今非昔比――
    轻轻松松“刮骨疗伤”
    前不久，广州军区某部战士小赵在一次训练中左膝关节前交叉韧带损伤，不得不拄起了拐杖。他慕名来到了广州军区广州总医院全军创伤骨科中心求诊。
    给小赵进行检查后，中心决定为他施行交叉韧带重建手术。听说要在关节上开刀，小赵心里不禁有些发毛。谁知手术过后，小赵连说四个没想到：
    没想到刀口这么小，主刀的主任医师黄华扬只在他左膝皮肤上打了一个小孔；没想到病根查得这么准，黄华扬将纤细的关节镜通过小孔放入关节中，光导纤维、监视系统将探测到的图像放大后，“直播”到显视器上，关节内的病变情况便一览无余；没想到手术一点都不疼，黄华扬用专门的手术器械“精确打击”，将关节内的病变滑膜、软骨和其他病变组织进行切除，“刮骨疗伤”修复关节结构；没想到恢复这么快，原来还以为要在床上躺个半月二十天的，谁知术后一周就康复出院了。
    轻轻松松“刮骨疗伤”。微创手术让关节手术变“小”了，变温柔了，也更人性化了。目前该中心已成功开展此类手术4000余例。
    机构档案：中心在关节镜微创技术、显微修复外科、痉挛性脑瘫和颈椎病的现代手术治疗等方面居国内先进水平，近年来共有20多项科研成果分获军地科技进步成果奖。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
