〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢津平代表建议：找好警民共建的“创新点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢津平代表建议：找好警民共建的“创新点”
    “要以与时俱进的精神，找好警民共建工作的‘创新点’，使其在社会主义和谐社会建设中发挥更好的作用。”全国人大代表、武警上海总队政委卢津平在接受记者采访时说。
    卢津平代表认为，把共建双方的优势有机地融合在一起，最大限度地发挥资源作用，实现“双赢”，这就是新时期警民共建的一个“创新点”。“举例来说，武警上海总队与上海市团委共同开展的以‘思想工作联抓、公益事业联做、人才培养联手、文体活动联谊’为主要内容的‘四联’活动，就取得了不错的效果，这条经验已在全武警部队推广开来。”
    卢津平代表说，警民共建的生命力，在于良性互动。共建工作不能固守传统，要顺应时代潮流和部队现代化建设的需要，找好“创新点”。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
