〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风是制度的延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘党峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笑谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位部队领导下基层抓规章制度落实，正赶上士官选取工作开始。制度规定士兵选取必须通过“四公开”和群众评议、基层推荐等程序，可希望从这位领导处走走“后门”的条子和电话共有七八个。基层官兵想看看这位领导如何处理这个问题。这位领导的态度是：既然我们有制度，就按制度办。最终一个特殊照顾也没有搞。在这位领导干部下基层数日里，大家还发现，他每顿都在部队招待所或连队就餐，没有因为要“换换口味”到地方酒店吃一顿饭。之所以这样做，他说：“这也是制度规定的，既然规定了就要以好的作风去落实。”
    这位领导的做法使我想起一位民主人士的话，他说：“作风是把制度化为行动。作风是制度的延伸，是对制度的丰富。”这话说得很精辟。任何一个组织都有对其行为进行规范的制度，好的制度可以使组织得以良好运行，反之，不仅不能保障运行，还会起相反的作用。但是，再好的制度也要落到实处才有效。而落实好的一个重要方面，就是领导的作风，好作风可以使制度延伸到终端，变成人们所期望的结果。上述那位领导干部的做法就是这样，他以自己的良好作风把组织建立的制度延伸为结果，延伸到基层，并对基层落实制度起到示范作用。可以说，作风不只是树立领导形象的需要，更是落实制度、推进事业发展的需要。
    我军经过不断实践和探索，在领导决策、军事训练、政治工作、部队管理等各方面都建立了相对完善的制度，也正是由于广大官兵坚持制度，积极落实制度，我军建设才得以不断巩固和发展。但也毋庸讳言，有的同志并没有把制度放在心上，说归说，做归做，制度归制度，作为归作为，使有的制度成了摆设。就以本文开头说的事情为例，像士官选取、士兵考学、学习技术之类事情，涉及到士兵切身利益，都有制度加以规范。但是，这方面的问题却又是长期存在的。其中一个重要原因，就是有的领导干部作风不好，凭借手中权力肆意插手基层事务，打招呼、提要求、要指标，使得相关制度难以得到落实，出现不公平不公正现象。在接待上级领导和机关方面，各级也都有相关制度，比如住部队招待所，不住地方酒店；吃在招待食堂，不在地方饭馆宴请，是最基本的要求。但有的同志下去后，提这要求那要求，不安排到地方吃点特色菜，就觉得不够热情。这些做法虽然不是什么原则性问题，但它确实是对制度的违犯和破坏，所形成的负面效应是不容低估的――自己制定的制度都不自觉遵循，下级就觉得更没有必要遵循。这样一级影响一级，其制度不就成了一纸空文？由此不难看出，好的制度必须由好的作风落实，漂浮的作风、虚伪的作风、不检点的作风，都不利于制度落实。
    当然，这里所说的是狭义的制度。从广义上讲，我们所贯彻的党对军队的绝对领导等一系列制度，都是军队建设的重要制度。要把这些重要制度贯彻好，领导干部就必须有坚持求真务实、群众路线、尊重科学、与时俱进、团结和谐、公正公平、清正廉洁等方面的作风，毛泽东同志说，正确的政治路线确定之后，干部就是决定因素。而形成决定因素的不只是领导方法、工作方法，也包括思想作风和生活作风等。如果自己制定的制度自己都不遵循，那么路线再正确，决策再科学，要求再严格，也难以将其变为现实。所以我们务必懂得：只有好作风才能把制度延伸下去。（刘党峡）
〖-ZW/正文〗
