〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动车有登记外出要汇报娱乐在营区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军领导干部业余活动纳入组织监督视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月13日电记者费士廷、通讯员李光辉报道：一名部门领导业余时间私自动用车辆外出，被集团军领导责令说明原因。今天，在济南军区某集团军党委机关第一季度作风建设对照检查中，这件事再次成为党委机关议论的热点，也成了该集团军党委抓作风转变，切实把领导干部的“八小时之外”纳入监督视野，保证领导干部生活正派、情趣健康的一个典型事例。
    集团军政委王洪尧说：“当今时代是一个前所未有的变革时代，也是一个各种诱惑较多、领导干部经受考验较多的时代。对领导干部的监督管理，不仅要监督工作时间，也要监督‘八小时之外’，把领导干部置于组织和群众的监督之下，最大限度地减少犯错误的机会。”在集团军机关大院门岗，记者翻开车辆出入登记本，发现上至军长、政委，下至机关部处干部，每天车辆出入情况均有登记。前些天，后勤部一名副部长因家中有急事，外出用车多次，集团军主要领导在登记本上发现这一情况后，要求他在第二天机关交班会上当众说明原因。
    在这个集团军，领导干部“八小时之外”离开驻地必须向直接领导汇报行程。后勤部李部长要去看望一位老战友，尽管前后不到4个小时，他还是主动向集团军值班领导请了假，汇报外出内容、返回时限。
    集团军纪检部门还开通了领导干部“八小时之外”行为监督电话，在局域网上开设了领导干部作风监督信箱，并派出监督小组对驻地的娱乐消费场所进行调查。
    在实行监督的同时，这个集团军积极改善营区内的文化生活设施，引导领导干部业余时间在军营里与官兵同乐。在集团军新建的文化活动中心，室内有游泳馆，制式的篮球场和乒乓球室、台球室、棋牌室、功能齐全的健身房，室外有标准的网球场和羽毛球场。政治部主任刘从良经常与基层官兵同场竞技，他对记者说，领导干部和官兵同乐，不仅能增进和官兵的感情，还能了解许多真实情况，好处很多。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    要他律更要自律
    领导干部素质和作风如何，不仅体现在“工作圈”中，也体现在“生活圈”和“社交圈”中。某集团军采取措施严格监督领导干部的“八小时之外”，无疑对领导干部保持生活正派、情趣健康将会起到促进作用。
    当然，领导干部的“八小时之外”不可能时时刻刻处于被监督之下，这就更需要领导干部高度自律。对于领导干部来说，面对种种诱惑，能够修身从善、洁身自好、守身无沾，乃立身为官之要。在无人监督的情况下，照样能保持清醒，严守纪律，谨慎不苟，更见定力。
    人世间，最顽强的“敌人”是自己，最难战胜的也是自己。自律，就是要管好自己，对自己的思想保持警觉，时刻检点自己的行为，慎独、慎微、慎初，不以别人不知而放纵自己，不以小节无碍而宽容自己，不以下不为例而开脱自己。否则，自律一旦失守，高尚的人格、健康的情趣，都将是一句空话。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
