〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叹泥鳅无知，然而细想一下，许多人与泥鳅一样：重瞬间顷刻的山崩海啸的骤变，轻日积月累雨浸风蚀的渐变？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“豆腐泥鳅”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叹泥鳅无知，然而细想一下，许多人与泥鳅一样：重瞬间顷刻的山崩海啸的骤变，轻日积月累雨浸风蚀的渐变。
    “豆腐泥鳅”的警示
    前不久，一位厨师朋友给我讲起做豆腐泥鳅的诀窍：如果将泥鳅突然放入沸水，泥鳅准会瞬间跃起，出现鸡飞蛋打的尴尬；如果将泥鳅放入凉水中，徐徐加温，泥鳅不以为意，只是向温度稍低的豆腐里面钻，渐渐麻木，待火大温高时，泥鳅想再作最后一跃，却为时已晚，动弹不得，终成佳肴。
    叹泥鳅无知，然而细想一下，许多人与泥鳅一样：重瞬间顷刻的山崩海啸的骤变，轻日积月累雨浸风蚀的渐变。一代枭雄拿破仑身经无数次历险，最后却为砒霜毒毙，至死没有察觉。两个世纪后，人们在他的遗发里发现了砒霜，真相才大白于天下：他的医生被人收买，每天给他服以微量砒霜，日积月累，终于致他于死地。现实社会中，有些领导干部成捆钞票攻不破、如仙美女放不倒，警惕性不可谓不高，意志不可谓不坚。可是，一些别有用心者改用徐风细雨的进攻策略，以喝茶、聊天、钓鱼、赏画等清淡甚至高雅的方式，逐渐接近、亲近，从了解领导的个人习惯、癖好开始，进而把握并培养、放大领导的缺点和弱点，最后利用领导的缺点与弱点，提出种种交易的具体要求。这时，身陷棋局的领导虽已醒悟，可惜自身把柄都在对方手中，悔之已晚，只得俯首听命，成为可怜的“泥鳅”。
    这些领导干部之所以会最终落入“圈套”，根本原因就在于他们犯了泥鳅同样的错误，没能做到防微杜渐。齐桓公不听扁鹊之言，小疾不治，终成大患；慈母姑息小儿偷针，小恶不除，终铸大错。所以，三国时的政治家刘备告诫后人：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”智者多以防微杜渐作为为人之道，常修不已。特别是在政治生活中，常人最难过的就是亲情友情关，而亲情友情就如同清水豆腐，无利时无温，有利时温度也随之升高，而且隐蔽性极强，很可能逐渐把你的原则性融化，最终将你本人煮成豆腐泥鳅。所以，为官者须在日常生活中洁身自好，不为小利所动、小节所误，才可能做到不为小人所害、不为小人所累。
    “人非圣贤，孰能无过”。每个人都会有犯小错误的时候。齐桓公偶得美食，“至旦不觉”；晋文公偶得美人，“三日不听朝”；楚庄王偶登章华台，“其乐忘死”。但这三个人马上从中嗅出淫逸足以亡国的危险，断然从此远离声色之乐，最终成就一番霸业。对于领导者来说，必须以远大的政治理想为支撑，才可能真正做到见微知著，警钟长鸣，以求防微杜渐。（侯文强）
〖-ZW/正文〗
