〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立科学的创新观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进科技创新，离不开组织领导。应对世界军事变革的挑战，谋求科技创新的突破，对各级领导者来说，关键在于确立鼓励创新、支持创新、激发创新的科学理念。
    不求管住，但求管活。1958年，杜拉克提出目标管理，此后在极短的时间内被全世界的企业和管理部门所接受。在科技创新领域，制定科研计划，实施目标管理，往往可以形成共振、提高效益。但科技创新毕竟是一个探索未知的复杂实践活动，影响和制约成功的因素很多，有时候种“瓜”不一定得“瓜”，反而得“豆”的机会更多。伦琴在实验室里蹲了6年，本来是找晶体光谱的，结果光谱没找到，却意外地发现了X射线。有道是，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。倡导自主创新，就应该让科研规划保持一定的弹性，只要是为实战服务、为打赢增效，不管是计划内还是计划外的科技创新，宽容、包容的心态非常关键。
    不求更多，但求更好。前不久，国家知识产权局宣布，中国专利申请总量突破300万件，数量升为世界第一。然而，这并未引起振奋的反应，反而引起诸多质疑。有论者说，其中的核心专利严重缺失，“问题专利”、“垃圾专利”比例高达50%到80%。造成这一强烈反差的原因，有媒体一针见血地指出：“因为急于出成果，有的研究浅尝辄止，有的论文一篇拆成几篇发，数量是多了，‘含金量’却大打折扣，有的成果根本算不上成果，这也是科技成果转化难的一个重要方面。”因此，摒弃科技浮躁，是实现科技创新又好又快发展的关键。
    不求无败，但求有成。创新意味冒险精神，冒险精神意味有风险，有风险就意味着有失败。美国硅谷之所以取得传奇般的成功，就在于那里的失败不但不会受到歧视，反而常常会得到善待。面对创新者的失误、失败，有宽宏大量之心，才能使人心存温暖，看到希望，从而勤奋工作，发愤补过。可在现实生活中，我们有不少领导者讳言失败，不能容忍失败，要么“只许成功不许失败”，要么“不成功便成仁”。看似壮烈，实则束缚了创新者的手脚，使人瞻前顾后，一些大有作为的创新项目可能因此而流产。因而给创新者以“改过自新”的机会，大力倡导一种锐意创新、勇担风险的价值观念，提供一种开放包容的文化精神，营造一种摈弃浮躁、踏实创新的社会氛围，无论何时何地都是谋求创新突破的关键之举、成功之道。（张西成）
〖-ZW/正文〗
