〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周惠芝：“梦桃精神”传承人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周惠芝：“梦桃精神”传承人
    今年37岁的周惠芝是陕西省咸阳市一位普通的纺织女工。18年前，她进入西北国棉一厂细纱车间“赵梦桃小组”。18年间，周惠芝先后20余次在全厂技术比武中夺魁，三次打破行业省级纪录，从一名普通的纺织女工成长为全国先进班组的带头人，成为“梦桃精神”的传承人和践行者。
    40多年前，西北国棉一厂细纱车间的一名普通纺织女工赵梦桃，用她短暂的生命实现了为社会主义建设“老实干，拼命干，下苦干”的誓言，在平凡岗位上做出了不平凡业绩，成为全国著名劳动模范、纺织战线的一面红旗。
    40多年过去了，时代在变，人在变，企业也在变，但以赵梦桃名字命名的“赵梦桃小组”却始终继承和保持着立足本职、无私奉献的“梦桃精神”，年年评上标兵小组，成为全国班组建设的一面旗帜。
    周惠芝深知，自己虽是一个全国先进小组的组长，同时又是一名普通的纺织女工，做好本职工作是自己的神圣责任。她刻苦钻研技术，练就一身硬功夫，多次获得陕西省纺织系统青工操作尖子称号，并于1997年在省级比武中打破省级纪录，又于2000年以细纱接头17.1秒的优异成绩，创下陕西省新的纪录。
    作为新时期“梦桃精神”的传承人，周惠芝总是带头完成各项工作任务，用实际行动给大家树立了扛旗人的良好形象。
    正是有了这种时代责任感和无私奉献精神，周惠芝带领小组全体姐妹，努力工作，使“赵梦桃小组”这个“老先进”不断“吐新芽”，成为全国纺织行业的榜样。
    （据新华社西安3月14日电）
    新华社记者 储国强
〖-ZW/正文〗
