〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/李新华/董雄杰/万幼文/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆西南大学后备军官选培办挂牌
    本报讯 李荣惠报道：3月5日下午，总后勤部与重庆西南大学关于为军队培养干部协议书签订暨驻西南大学后备军官选拔培训工作办公室揭牌仪式，在西南大学礼堂隆重举行。
    总后勤部领导、教育部学生司领导、重庆市一位副市长到会并讲话。这是总后勤部在西南地区设立的首个后备军官选拔培训办公室。
    广州军区联勤部帮助随军家属再就业
    本报广州3月13日电李新华、董雄杰报道：笔者今天从广州军区联勤部有关部门获悉，该部机关和直属分队符合广州市安置条件的26名随军家属已全部接到安置去向通知。
    针对随军家属就业难的情况，这个部采取上门走访、邀请座谈等途径，加强与驻地劳动、人事部门以及街道办事处的沟通协调；对地方有关部门举办的双向见面会，安排专车、指定专人带队，提供现场指导。
    近3年来，这个部共安置随军家属58人，有32人成为用人单位的业务骨干，有的还走上了领导岗位。
    某装甲旅立足实际引导官兵学习信息化知识
    本报讯 万幼文、杨继龙报道：玩网络游戏和观看影视娱乐片的少了，学习信息化知识和进行网络对抗训练的多了。经过一段时间的教育引导，济南军区某装甲旅官兵使用局域网情况发生了可喜变化。
    为引导官兵学习信息化知识，该旅在局域网上开设了“我们身边的信息化”专栏，完善了军情研究室、野战通信指挥系统和室内外心理战训练场等硬件设施，并为每个营连安装了电化教学系统，配发了模拟训练器材，为官兵学习钻研信息化知识提供了平台。
〖-ZW/正文〗
