〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诤言议国是寸心系民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/辛士红/高飞/林飞/钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力营造关心国防、热爱国防、建设国防的良好氛围
    李增林代表：经济社会发展取得瞩目成就的同时，国防和军队现代化建设也步入一个难得的机遇期。要坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，不断深化军民结合、寓军于民的内涵。
    于怀谋代表：实现国防和军队现代化建设又好又快地发展，必须坚持军民结合、寓军于民。这是国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章，也是新世纪新阶段实现富国与强军相统一的发展思路和基本途径。
    王文成代表：国防科技工业对经济建设的拉动作用日益增强。军队院校和科研院所为地方培养人才等也呈现出不断增长的态势，为国家经济社会发展做出了突出的贡献。
    郝敬民代表：各地要认真贯彻执行党和国家有关国防建设和加强军政军民团结的法律、规定，推出一系列与市场经济相衔接、与国防建设相适应、与法律规范相协调、与优良传统相传承的双拥政策、法规。
    江苏苹代表：要通过科学的发展规划和计划，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中。江苏省军区在破解军民联训联演难题的同时，组织民兵预备役高炮部（分）队实施远程机动，成为军地共谋发展的生动说明。
    许纪文代表：国防建设和军队建设是全国各族人民的共同事业，必须始终依靠人民建设国防、建设军队。要广泛开展国防教育，努力在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防的良好氛围。
    常贵祥代表：我军是中国共产党领导的，为广大人民群众的利益而建立、而战斗的人民军队，要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，创新发展，不辱使命。
    杨旭华代表：人民军队为人民、依靠人民建国防。要加强国防动员建设，建立健全快速高效的国防动员体制机制，提高后备力量建设的质量和效益。
    郑忠堂代表：要号召人民群众关心支持国防和军队建设事业，提高全社会国防意识，进一步增强国防动员潜力，为打得赢做好充分的物质准备和精神准备。
    军队要走在建设社会主义核心价值体系的前列
    肖贞堂委员：社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本。任何社会都有自己的核心价值体系。社会主义核心价值体系是引领社会思想道德建设的一面旗帜，是全民族团结和睦、奋发向上的精神纽带。
    李恒星委员：马克思主义为我们解决各种矛盾提供了最为科学的方法。要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展的全局。
    马炳芝委员：当前经济社会的深刻变革，造成了社会利益分配格局大的调整与反差，导致了人们价值观念的差异与碰撞。面对新的复杂局势，要进一步坚定马克思主义信仰，筑牢全党全国各族人民的共同精神支柱。
    刘太行委员：马克思主义把理想问题与人类历史发展规律内在地联系起来，使人们对理想问题有了科学的把握和自觉的认识。以马克思主义为指导的中国共产党人，始终坚持崇高的理想，坚持理想主义与现实主义相结合。
    李大维委员：中国特色社会主义共同理想，集中了我国工人、农民、知识分子和其他劳动者、建设者、爱国者的共同利益和愿望，是凝聚各界人士的智慧和力量、克服任何困难、创造美好未来的强大精神动力。
    刘宝臣委员：通过国情教育、形势教育，宣传改革开放以来党领导人民取得的伟大成就，看到中国特色社会主义事业的美好前景，坚定对马克思主义的信仰，把理想信念化作投身全面建设小康社会的精神支柱和动力。
    黄植诚委员：建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，必然要求有与之相适应的共同理想，为伟大事业的成功提供精神动力。在当前社会生活多样化、价值取向多元化的形势下，更加需要寻求全社会共同的价值认同。
    王福中委员：一个民族是否伟大，主要是看有没有一大批前仆后继的先行者引领民族精神。无论是基于军队的本质特征，还是基于特殊要求，军队在核心价值体系建设过程中，都将承担重要作用。
    臧穗委员：从个体来讲，需要把“八荣八耻”作为道德标杆，以之规范言行举止；就社会而言，需要把“八荣八耻”与社会主义思想道德建设、社会主义先进文化建设融为一体，形成中华民族特有的精神风貌。
    宗顺留委员：荣辱观是世界观、人生观、价值观的重要体现，树立正确的荣辱观是形成良好社会风气的重要基础。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观作为社会主义核心价值体系的重要组成部分，是引领社会风尚的一面旗帜。
    周文元委员：应坚持知行统一、言行一致，鼓励人们从自己做起、从身边事情做起、从一点一滴做起，在日常工作和生活中体现社会主义荣辱观的要求；把社会主义荣辱观的基本要求渗透到社会生活的各个方面。
    以更大的力度改善民生，以更好的发展回报人民
    孙建国代表：在加快经济发展的同时，更要注重解决一些突出的社会问题，特别是对涉及群众切身利益的问题，要真正采取有力措施加以解决，真正把各项举措落到实处。
    张进宝代表：当前，城乡发展不平衡、农村部分地区贫困等问题还在一定程度上存在，各级政府应按照政府工作报告的要求，把各项惠民措施落到实处，在制定配套政策上要进一步体现公正公平。
    戚建国代表：政府更加注重社会全面发展和改善民生，在解决群众关注和涉及群众利益的问题、维护社会公平正义等方面，都拿出了新的举措，体现了全面协调可持续发展的原则。
    战永盛代表：这几年来“两高”工作一年比一年有进步，人民满意度一年比一年高。希望“两高”能进一步加大执法力度，确保各项法律得到有效实施，要进一步加大自身建设力度，加强机制创新。
    李广琪代表：要认真解决告状难，尤其是少数老百姓打不起官司的问题，建议有关司法机构加大对社会黑恶势力的打击力度，加大执法人员队伍自身建设力度。
    王祖训代表：离开了人民的利益，和谐社会就没有意义；缺少了群众的参与，社会和谐就不能建成。和谐社会要靠人民来建设，建设成果应由群众来分享，这是建设和谐社会的题中应有之义。
    徐根初代表：人民群众是构建和谐社会的主体，我们想问题、作决策，要充分发扬民主，尊重科学，尊重群众的首创精神，最大限度地实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益。
    李新良代表：人民群众的“共建”，是构建和谐社会的力量之源；人民群众的“共享”，是构建和谐社会的根本目的。“共建”让“共享”有了物质基础，“共享”让“共建”有了积极性和动力。
    胡世祥代表：“三农”问题现在全社会非常关注，随着一系列惠农政策的相继出台，农民肯定会得到更多实惠。但还需要加强农村干部队伍建设，确保党的好政策落到实处。
    王明升代表：温总理在政府工作报告中指出，一定要守住全国耕地不少于18亿亩这条红线。这是个非常硬性的标准，我认为还应该重视这18亿亩耕地的质量，因为有的地方政府把适宜耕作的良田用来搞开发，非常可惜。
    王喜斌代表：建设和谐社会一定要发动各方力量，调动一切积极因素。每个中华儿女都有义务为构建和谐社会添砖加瓦，只有这样，在享受和谐社会建设的成果时，每个人才会感到欣慰和自豪。
    杜铁环代表：社会发展成果由全体人民共同享有是构建和谐社会、落实科学发展观的本质要求；只有积极参与到和谐社会的建设中去，实现构建和谐社会的目标，才有可能让人民群众享受到和谐社会的成果。
    陈希滔代表：我国仍然是一个发展中国家，综合国力还有待提高，面对许多需要更大力度才能根本解决的民生难题，要靠更好更快的发展奠定物质基础，要靠坚持以经济建设为中心提供更多的财力。
    邱如林代表：要把建设节约型社会作为一项基本国策，进一步加大宣传力度，在全社会形成良好的节约风气。同时，要进一步加大查处的力度，建立健全相应的监督制约机制，最大限度地减少奢侈浪费现象。
    刘书才代表：让人民群众在建设和谐社会中得到实惠，不但是一个庄严的宣言，而且是制定制度和法律的起点。要建立、改进和完善各项机制，保证人民应该得到的实惠不打折扣地落到实处。
    刘凤山代表：制定物权法适应广大人民群众最基本的社会生活的需要，是构建社会主义和谐社会的需要，也是规范市场经济秩序、发展经济的需要。
    凤景泉代表：企业所得税法草案将企业所得税进行统一，有助于国内企业和外资企业在公平的环境中进行竞争，这对于维护社会主义市场经济秩序，维护投资者利益，激发企业业主创造性具有重要意义。
    为维护重要战略机遇期提供坚强的安全保障
    范晓光代表：为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，最实际的贡献就是为全国人民一心一意、专心致志搞建设创造和平安全的环境。而提高军队的建设质量，增强防卫能力，是对维护战略机遇期的有力支持。
    曾建国代表：要抓好后勤保障社会化的立法工作，使社会化保障的方针原则、具体办法及配套措施，尤其是战时后勤保障社会化问题，以法规的形式确定下来，并建立战时保障补偿机制。
    李恩代表：学习贯彻胡主席的重要讲话精神，首先要进一步增强忧患意识，把握机遇更要看到挑战，特别是在复杂的国际形势面前，国防和军队建设一天也不能放松。
    田绍奇代表：胡主席的重要讲话对当前国际国内形势进行了深入阐述，对军队提出了新的任务。我们要认真学习领会胡主席的重要指示，时刻保持清醒头脑，不断推动国防和军队建设又好又快发展。
    景学勤代表：贯彻落实胡主席的重要讲话，重点在领导机关，关键要抓好作风建设。要加强思想政治建设，发挥党组织功能作用，完善监督机制，进一步转变领导作风。
    邢世忠代表：要加大从严治军的力度，很重要的是加强领导干部作风建设，增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，带动和促进部队正规化建设。
    王茂润代表：要加快推进法制建设的步伐，建议在人大常委会专门委员会中设立“国防委员会”，主管军事立法、军事执法检查等工作，切实在人大工作中体现党对军队绝对领导的原则。
    汪致远代表：无论是国家的竞争，还是军队的竞争，实质上都是人才的竞争，所以我们要非常重视高层次人才的引进和培养。
    李必兴代表：做好军事斗争准备，必须加大民兵预备役工作调整改革力度，认真抓好党管武装制度的落实。要以防空分队和应急分队为重点，逐步建成技术含量较高的民兵组织体系。
    邱达雄代表：建设信息化军队、打赢信息化战争，都需要做好国家的信息动员工作。现在地方的信息技术和信息产业发展很快，建议国家出台相关政策制度，为部队提供更多的技术资源。
    马以芝代表：去年，浙江省多次遭受强台风袭击，但哪里有危险，哪里就有子弟兵。行动见真情，这就是军队服务人民的具体行动。军政军民关系在共同抵御自然灾害中更加密切，得到了发展和升华。
    （本报记者 李敬坡、辛士红、高飞、林飞、钱晓虎、杨祖荣整理）
〖-ZW/正文〗
