〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确责任加强互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是本报“大功三连”系列报道的第三篇，与前两篇不同，这次探讨的问题是机关应该发挥什么样的作用。
    把科学发展观落实到部队建设的方方面面，领导是重点，基层是大头。贯彻领导的工作思路，抓好基层这个大头，机关具有不可推卸的责任和不可替代的作用。我们常说，机关对基层的指导帮助要具体，要落在实处。最直接的体现就是要为基层办实事，帮他们解决自身难以解决的问题，办好官兵最关心、最期盼的事情。这就需要加强机关和基层的互动，真正做到基层有所呼机关有所应、基层有所需机关有所为、基层有所难机关有所帮。
    基层官兵学习科学发展观热情很高，但由于视野和条件受限，需要机关发挥好指导和服务职能，帮助他们联系实际抓好科学发展观的贯彻落实。三连官兵手中的“口袋书”、参观见学等社会实践活动、加强全面建设的7个“抓手”，都离不开机关的指导和帮助。
    机关对基层的帮建，不能只停留在搞好“试验田”上，而应该总结经验，普及推广，做到“点上开花，面上结果”。“大功三连”取得的成绩，是他们发挥主体作用的结果，也是机关帮建的结果。他们的经验，是在连队建设实践中摸索出来的，也是师团两级机关帮助总结出来的，因此不仅对三连管用，对其他连队也具有普遍指导意义。
    一个巴掌拍不响，强调机关指导服务的同时，还应该坚持树立“依靠基层抓基层”的观念，尊重基层官兵的主体地位，增强基层自身“造血”功能，不断提高基层解决自身问题的能力。“大功三连”的实践告诉我们，机关和基层明确各自责任，加强上下互动，是确保科学发展观在基层扎根、开花、结果的有效途径。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
