〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有知识的兵就是不一样”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/韦存韧/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有知识的兵就是不一样”
    某摩步旅9名大学生班长所带新兵80％被评为“新训之星”
    本报长春3月14日电李强报道：“有知识的兵就是不一样！”今天，笔者点击沈阳军区某摩步旅新训成绩网发现，由9名大学生班长所带的几十名新兵，在投弹、射击、军事理论等课目考核中均取得优良成绩，而且80%的新兵还被上级评为“新训之星”；9名大学生班长也因素质过硬、成绩突出而披红戴花，介绍带兵经验。
    这个旅十分重视大学生战士的培养使用，先后让28名知识丰富、有着各类特长的大学生战士走上班长岗位。各级干部骨干针对他们带兵经验的不足，手把手地传帮带；利用驻训、演习、组训等各种时机，锤炼他们的军事素质。去年新训工作展开后，旅里采取打擂台赛、军事素质考核认证等办法，从中筛选出9名军事素质过硬的大学生战士担任新训班长，为他们施展才华提供舞台。
    毕业于吉林大学体育系的大学生战士林凡当上新训班长后，积极摸索总结体能训练规律，总结出了快乐训练、极限训练等6种体能训练方法。在上级组织的新兵5公里越野等体能课目考核中，全班6名战士进入全连前10名。从东北信息工程学院入伍的大学生战士吴云攀有计算机特长，但组训能力较弱。为让他尽快补上“短板”，连队特意将他推上组训前台担任新兵班长，参与制订训练计划、放手组织新训课目训练等。训练之余，吴云攀刻苦钻研某新型雷达通信车的通信技术，由他总结的山林地快速架设与撤收某通信器材的训练方法被军区推广，全班5名战士在参加上级的军事考核中个个获优秀成绩。
    据旅长赵亚平介绍，在这些大学生班长的带动下，今年的新训质量高于往年，尤其是一些信息化课目的合格率达到了98%以上。
    成建制换岗促战斗力提高
    第二炮兵某部着眼战场需要提高应变能力
    本报北京3月14日电韦存韧、记者徐叶青报道：在第二炮兵某部今天组织的“战损”课题演练中，担负某型号武器操作任务的作战分队遭“敌”空袭大幅减员，指挥所立即启动应急预案，由担负另一型号武器操作任务的作战分队替补战位参战，“战场”态势迅速得以扭转。部队长陈德贵告诉记者，该部所有作战分队均已具备成建制换岗作战能力。
    近年来，该部陆续装备了一批新型武器装备，形成了多种型号装备并存的局面。部队党委在实践中感到，一个操作班子只精通一种型号武器、一个号手只熟悉一个战位的训练格局，已远远不能适应未来复杂战场的需要。为此，他们着眼单兵战位随时替补、营连任务随时切换的目标，组织邀请院校专家、上级机关进行反复论证，紧贴实战要求，积极创新训法战法，走开了作战分队成建制换岗训练的新路。
    他们组织力量编写出《单兵战位互换训练细则》、《作战分队成建制换岗操作考评细则》，采取“一对一”方式，组织操作号手对口帮教操作，打牢单兵互换技能基础；成建制组织作战分队进行实装轮换训练，现场对故障排除及分队战法进行交流研讨。他们还建立了数十种专业的网上考核试题库，设置了涵盖多种型号武器战法的数百道试题。每季度对作战分队进行一次跨型号专业考核，每半年进行一次跨型号实装实作考核，并按照减员替补预案，定期组织官兵模拟作战演练。
    一系列成建制换岗训练的实施，使该部的一支作战分队能执行多支分队的作战任务，增强了应对战场变数的能力，有力促进了部队战斗力的整体提高。
〖-ZW/正文〗
