〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小条幅的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青岛啤酒集团车间的一个角落，放置了一个备用梯子。工作需要时将梯子支上，不需要时就把梯子移到拐角处。为了防止梯子倒下砸人，工作人员特意在梯子旁边写了一则小条幅：注意安全。
    随后的几年里，梯子就处于这种状态，也没有发生梯子倒下砸人的事。后来有一天，外方前来洽谈合作事宜，他们留意到这个梯子和梯子旁边的小条幅。随后，外方一位专家提出建议，将小条幅改为：不用时请将梯子横放。
    小条幅内容的变化，带来的安全效果明显不同。虽然它们都在告诫人们预防事故发生，但前者仅仅是善意而笼统的提醒，而后者则把梯子倒下砸人的潜在危险彻底排除。
    也就是说，前者是治标之举，后者是治本之策。后者主动地把“墨菲定律”运用于生产或施工现场安全管理。现代管理学中著名的“墨菲定律”强调：对任何领域或部门的安全管理，都应当把关注点放在遏制原因上，而不是在遏制结果上。如果存在发生事故的隐患，那么事故或迟或早都会发生。预防事故的发生，关键在于对诱发事故的源头进行正确归因，并据此而制定出具有可操作性的预防措施。
    这种安全管理理念如今被各国军队推广应用。比如，空军招收飞行人员时，为了防止心理素质不合格者进入，通过进行相关的心理素质测试，从源头上筛选和把关，避免日后因心理问题引发飞行安全事故。又如，航空兵部队为了防止飞机维护过程中把工具遗留在座舱内，以前的做法是要求维修人员强化责任心，下飞机前仔细检查座舱。现在通过配发统一制式的工具箱，维修人员只需在工作结束后对号入座地清点工具箱即可，从根本上消除了人为隐患。
    由此可见，在日常装备管理工作中，我们应把“墨菲定律”主动运用于工作实践，从纷繁复杂的现象中追根溯源，找出威胁安全的真正诱因，从操作层面、技术层面和制度层面予以铲除，走出“头痛医头，脚痛医脚”的怪圈。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
