〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表委员心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/杨祖荣/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫章更代表建议――
    采取措施净化学术研究风气
    “学术风气不正，难有创新氛围。”军队人大代表、我国常规兵器试验专家闫章更今天忧心忡忡地对记者说，当前科技界违背科学道德规范、败坏学术风气的不端行为也时有发生，如论文抄袭、科研成果造假等，应该从体制和机制上整治这种现象。
    这位40多年潜心研究“打得准”的专家，看到一些人不是把精力用在做学问上，而是急功近利采取不当手段获取名利，从而造成学术科研成果质量不高，浮躁之风有所抬头。他建议，完善科技成果评价和奖励制度，建立科学的学术评价机制，制定尊重人才成长规律的考核办法和有效的监察措施等，多措并举，抵制学术不端行为，戒除浮躁之风的发生和蔓延。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 辛士红
    王恋英代表建议――
    依托群众性体育运动提高兵员质量
    “物质生活水平上去了，群众性体育运动也应跟上去。”军队人大代表、总参军事体育运动大队教练王恋英说，“发展体育运动可以提高全民身体素质，提高部队兵员质量。”
    王恋英代表举例说，很多人由于缺乏必要的健身运动，患上了脂肪肝、高血脂等所谓“现代病”；更值得忧虑的是，作为祖国未来希望的青少年身体健康状况也不容乐观。“有调查表明，我国青少年体质在过去20年内一直持续下降，这将直接影响到我们部队兵员的质量。”
    王恋英代表建议，解决这些问题，一方面国家要加大对群众性体育运动的资金投入力度，在社区、村落等基层提供更多的健身场所和设施。同时，要提高人们的自觉健身意识。“参加体育锻炼收获的不仅仅是健康的体魄，而且还有不服输、不怕输、讲求效率、重视协作等诸多宝贵品质。”
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 杨祖荣
    周岳邦代表建议――
    开发“军人小区”解决住房难题
    军队人大代表、青藏兵站部某团副政委周岳邦透露，青藏兵站部基层干部目前拥有私人住房的占25％左右，大部分人买不起房，买了房的也因为居住分散给部队管理带来问题。
    周岳邦代表提出三点建议，一是将在同一城市购房居住的基层干部集中起来，由当地省军区或军分区牵头，由购房人自筹资金，统一开发成若干个小区专供部队干部居住。二是进行中档开发。根据基层干部的经济状况，适当开发中档住房，确保基层干部买得起。三是建议军队有关部门同当地政府协商，在地价、地段、审批等方面给予适当的政策倾斜。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
