〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩绘晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进后勤指挥学院老干部钟殿英的家，就像走进了一个展览厅，墙上挂的、地上摆的全是大大小小的油画作品，这都是钟殿英的宝贝，也是他一次次外出采风的收获。
    钟殿英从小就对绘画感兴趣，当兵时也曾经画过宣传画，但因种种原因一直没有机会接受正规的专业培训，做画家的梦想就这样被深深地埋藏在心底。1997年，钟殿英从后勤指挥学院政治部副主任岗位上退下来后，走进中央美术学院学习油画专业，尔后又进入油画研究生班深造，师从苏高礼、刘秉江、邵晶坤等著名画家。虽然是年龄最大的学员，但他对学业一丝不苟，每天骑车1个多小时去听课。他就这样早出晚归，风雨无阻，整整坚持了三年。
    为了寻找创作灵感，钟殿英开始不断地外出采风。最初是在北京远郊，后来又到周边地区，几年下来，他的脚步越走越远，足迹踏遍了全国20多个省市。塞外长城、北国冰雪、江南水乡、西北大漠……祖国壮美的景色一次次地打动着钟殿英，让他情不自禁地拿起画笔。在他的影响下，退休的老伴儿也迷上了画画，她和钟殿英一起跋山涉水，一同体味着艺术创作带来的幸福与快乐。
    如今，钟殿英创作的油画已达100多幅。钟殿英说，他最大的愿望就是在时机成熟时举办一个个人画展，用一幅幅油画展示自己的创作足迹，也展示一下自己从领导岗位上退下来后的多彩生活。（李欣 秦军）
〖-ZW/正文〗
