〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为构建社会主义和谐社会贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐，是今年春天里最温馨的词汇、最闪亮的话语。聆听胡主席重要讲话后，记者从代表们坚定的目光、有力的步伐、激情的话语中，看到的是一种自信。
    代表们谈到，构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务。党绝对领导下的人民军队，是人民利益的忠实捍卫者，积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，是军队义不容辞的责任。代表们认为，部队官兵要充分认识构建社会主义和谐社会的重大意义，全面把握构建社会主义和谐社会对加强国防和军队建设、履行职能使命提出的新要求，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。
    没有一个长期和平安定的环境，构建社会主义和谐社会就无从谈起。代表们说，胡主席的重要讲话让我们更加深刻地认识到，军队为构建社会主义和谐社会作贡献，最根本的是要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为国家发展、社会和谐提供坚强的安全保障。
    古有忧国霜发三千丈，今有爬冰卧雪练兵忙。从茫茫内蒙古大草原到广袤的大西北，从巴山蜀水到雪域高原，一场新的练兵热潮已经拉开帷幕。来自沈阳军区的艾虎生代表说，面对深刻变化的国际国内形势，我们既要认清和把握难得的发展机遇，又要清醒地看到面临的威胁和挑战，树立强烈的忧患意识和使命意识。
    “和平年代，军队做和谐社会的坚定拥护者，一个重要方面就是体现在积极维护社会稳定、支援抢险救灾工作中。”军队人大代表、浙江省军区司令员王贺文深有感触地说，去年我国遭受了自2001年以来最严重的自然灾害，而这一年的抢险救灾，也创造了历史性的成果。抗击“珍珠”、“碧利斯”、“桑美”等超强台风，战胜重庆、四川百年不遇的大旱，人民子弟兵都积极响应号召，6万余人奉命紧急出动，为抢险救灾的胜利做出了突出贡献。
    聆听完胡主席重要讲话，代表们更加深刻地认识到，军队是促进经济社会发展的一支重要力量，在支援国家经济建设和各项社会事业建设中发挥着重要作用。我们要继续发扬这一优良传统，充分发挥自身优势，为促进经济社会发展做出新的更大贡献。
    “三北防护林，绿树成行，挡住了南犯的沙尘暴；高峡出平湖，三峡水电工程世人瞩目；青藏铁路通到拉萨河畔，让雪域高原从此结束没有铁路的历史……这一切都浸润着人民子弟兵的心血和汗水。”来自总后青藏兵站部的周岳邦代表聆听完胡主席的重要讲话后说，构建社会主义和谐社会是一项长期的历史任务，为构建社会主义和谐社会做贡献，需要结合部队工作性质、任务特点、所处环境等，找准积极参与和谐社会建设的着力点，长期不懈地推进。工作具体，才能扎实有效，才能长期坚持，这是他们参与国家重点工程建设的体会。
    军队人大代表、陕西省军区司令员陈时宝手里拿着一份表格，上面记录了省军区官兵和民兵预备役人员近年来参加小流域综合治理、再造西部秀美山川等西部大开发工程的资料统计。他深有感触地说，军队为构建社会主义和谐社会贡献力量，就是要顾全大局、服从大局，自觉在大局下行动。
    “爱心，在长征路上传递。”军队人大代表、贵州省军区原政委谌宏昌说，全军和武警部队投资5700多万元，沿长征路援建了112所“八一爱民学校”，编织起一条充满希望和生机的红飘带。他每次到老区调研，那里的百姓都希望子弟兵多为他们办些实事、好事。当前，要突出支援社会主义新农村建设这个重点，从群众最关心、最需要的问题入手，帮助农村改善生产生活条件；广泛开展扶贫帮困活动；继续帮助革命老区发展各项社会事业，促进这些地区加快经济发展和社会进步，进一步密切新形势下的军政军民关系。
    和谐之声悦耳，和谐之曲动人。代表们谈到，人民军队在科学发展观的指引下，始终坚持“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，必将在推进社会主义和谐社会建设中迈出更大的步伐。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
