〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备经得起战场检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉军代局提高武器装备监造质量的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/王世忠/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平静的车间是没有硝烟的战场
    原以为军代表在工厂上班，安全、稳定且可以照顾家，但事实正好相反。军代表朱明的妻子小魏告诉记者，孩子出生那天，朱明做了600多发炮弹试验，直到晚上才带着一身火药味赶到医院。朱明向妻子解释，不在爆炸声中多呆些时间，对交付部队的弹药就感到不踏实。不经意的对白，让记者感到，战场的硝烟弥漫在眼前。
    某试验场，记者随军代表张海波参加了一次破甲弹试验。巨响之后，冲击波还未散尽，张海波就冲进呛人的烟尘中，把手贴在密密麻麻的靶眼上，测定破甲效果。“不担心危险吗？”小张笑了笑：“这是我们为了准确测量数据形成的老传统。”
    该局每个军代室都有质量案例警示专区，国内外因装备质量而影响战争进程的案例历历在目，幅幅惊心。军代表刘凯告诉记者，当军代表的第一天，领导带自己参观的不是历史荣誉，而是到警示专区感受战争对装备质量的苛刻。从那一刻，他知道了军代表工作必须经得起时间和战场的检验。
    在忙碌、平静的车间里，记者和军代表一起听着“战场无亚军，一切为打赢”的工作旋律，凝视着“战场怎么变，装备怎么验”的电脑桌面……
    记者思考：军品无小事，每件产品都与打赢未来战争紧密相关。作为监造部门，军代表只有树立提前走入战争硝烟的意识，才能完成好担负的使命任务。
    硝烟里多跑一分质量风险就少一分
    新装备出厂、配发到部队，不等于画上了句号。
    采访期间，记者随同该局工程师奔赴一线部队的训练场。在炮声震天的训练场上，大校与列兵一起操作、训练、维护，现场解决新装备训练使用中技术、管理难题。
    某军代室总代表李一平的办公室原本在武汉市区，他却把办公室搬到100多公里外的工厂里。为啥？李一平说，验收的武器装备系统复杂，故障暴露的周期长，军代表只有在硝烟里多跑一分，装备的质量风险才会少一分。
    某型武器系统的底盘在出厂制动试验中，各项参数都合格。但李一平没有急于签字，而是反复查看试验现场，发现左右轮的路面压痕不正常，督促工厂重新检查测试。结果，是底盘制动轮毂破裂。
    某型战车测试爬坡和刹车性能，正逢大雾。路一边是峭壁，一边是深渊，大家劝军代表杨正良能否换个时间。可他回答，只要是战场上可能出现的地形和气候，就必须上，要不怎么做到按实战要求检验装备。考核战车的高温环境性能时，杨正良又在晒得滚烫的战车里“猫”了4个多小时。
    记者思考：新装备出厂后，其技术性能是否稳定，还需要在“战场上”检验。作为装备使用的第一人，军代表一方面要在试验场严抓细查，一方面还要延伸服务半径，让厂家与部队对接，将质量技术服务延伸到训练场。
    对硝烟体味越深事业舞台就越大
    欧阳义国，武汉大学硕士。走上岗位后，看到一个普通的检测工就可以胜任自己的工作，他开始怀疑从军的选择。军代表室领导发现情况后，及时对他做思想工作：“眼睛盯着战斗力，再平凡的岗位也变成了大舞台。”
    一次检查中，欧阳义国发现某老型号装备的一些配套电子管元器件已逐步被淘汰，备件与配件生产和质量保证难度增大。如果对老装备进行升级改进，就可从源头上解决问题。经过一年多的攻关，欧阳义国和同事们使老装备服役年限延长了30%，备件配套生产难的问题也迎刃而解。
    作为装备质量的“把关人”，怎样发挥出自己的最大值？欧阳义国的答案成为该局众多年轻军代表的共识：只有对部队理解越透，对“硝烟”体味越深，事业的舞台才会越大。
    记者思考：一些武器装备虽然在技术标准上是合格的，但应用到实战中，仍会出现一些意想不到的问题。作为监造官，军代表在实现“车间质量”与“战场质量”无缝链接的过程中，施展的舞台必将越来越宽广。
    吴建国 王世忠 本报记者 孙阳
    李唐 摄
〖-ZW/正文〗
