〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武备废弛招祸殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1894年9月17日，中国北洋水师与日本联合舰队决战黄海，在这场关系两国国运的历史性大海战中，曾经出现过这样一个镜头：驾驶“福龙”号鱼雷艇的清军官兵，顶着密集炮火冒死驶近日舰“西京丸”号，在非常近的距离上连续向敌舰发射了3枚鱼雷，却无一命中――其情形大体相当于一个步兵在离靶位仅十几米的距离上连续3枪脱靶。
    “福龙”号鱼雷艇的失误反映出这样一个事实：北洋水师的海战技艺实在低劣，同时也从侧面证明北洋水师和平时期的战备训练很糟糕。看过电影《甲午风云》的人也许记得：刘步蟾贪生怕死，故意发出错误指令导致海战失利。而真实情形却是由于北洋水师平时训练太差，多数战舰在变换队形时没能按规定完成动作，这才是导致临敌时队形混乱的真正原因。且不说指挥员当时的战场决策是否正确，一支连基本的变队动作都完成不了的舰队，在海战中又怎么能够不打败仗？
    创立初期，北洋水师对官兵作战技能与文化素质的培养曾经给予过很高的重视。根据成军之初拟制的《北洋海军章程》的规定，在舰艇上服役的官兵必须接受系统而严格的军事训练与文化教育，不仅要熟练掌握从单兵发炮到舰艇编队的所有作战技艺，还要学习物理、化学、机械制造和外语等领域的相关知识。为强化部队管理和规范官兵行为，《章程》还借鉴英、法、德等世界强国的海军管理条例，拟订了其它一些合理而健全的规章制度。但是，无论多么完善的制度，得不到切实执行就形同废纸一张。按照《章程》规定，官兵必须长期驻舰，不得擅自离舰上岸，但是一些水师高级将领却视军纪为儿戏，在驻地附近买房购屋，有的人还私自纳妾，甚至为了一个妓女而与同僚争风吃醋。上行下效，在基层官兵中，也逐渐出现了离舰到驻地附近赌博、嫖娼的现象，而且愈演愈烈，最后竟然形成了风气。军纪败坏的直接后果是训练荒废，本来《章程》为北洋水师规定了详尽的训练课目与考核标准，而实际的训练与考核却流于形式，成了表面文章，结果导致了“船坚而驾驶未习、火器利而施放未习、水军成而士卒未习”这样一个荒诞的局面。当联合舰队与北洋水师狭路相逢于黄海时，中国战舰虽然在航速与火炮射速上弱于日本海军，但是比较双方舰队的整体火力与防护力，却是北洋水师占优势，而且水师官兵在作战时也表现得很英勇。然而，正如日本间谍小宗方太郎所预言的，风气的败坏与训练的荒废，早已将北洋水师置于未战先败的悲惨境地了。
    北洋水师因风气败坏而覆亡，它的创建者李鸿章难辞其咎。为了拉拢水师官兵，李鸿章不仅为他们争取了远远高于八旗绿营的优渥薪饷与福利，还刻意对个别官兵的违纪行为故示宽大，甚至包庇纵容，最终养成风气之变，害了水师官兵，也害了李鸿章自己。甲午战争失败后，李鸿章坦言他为中兴大清帝国所做的一切其实都是纸糊的房子，经不得半点风雨。可是有一点他却没有想到，即使是劣质材料堆积的房子，若严格按照设计方案搭建，也可挡一阵风雨。李鸿章的最大悲剧在于，他为北洋水师购到了先进的军舰，培养了一流的人才，却在管理上因过于宽纵而败坏了建设近代化海军所必不可少的制度根基，使之全部努力付诸东流。
    从北洋水师的覆亡悲剧中，今人可以汲取到这样的历史教训：兴衰成败，制度很关键。哪怕是不完善不健全的制度，如果能够得到切实的遵守与执行，也能推动事业发展和进步。反之，一旦制度演变成空洞的条文而无人遵守，并最终成为一种风气，那么很多事情就会像李鸿章主持的近代中国海防建设那样，因制度根基的败坏而毁于一旦。（祝志伟）
〖-ZW/正文〗
