〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队高原病最新研究成果获国家大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领衔专家解读高原病防治秘诀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第三军医大学牵头，军队多家单位共同完成的“高原病的发病机制与防治措施研究”课题2月27日荣获2006年国家科技进步一等奖，标志着我国高原病研究跃居世界领先水平。据了解，30多家高原地区军地医院及部分高原重点建设项目中运用了该项成果，成功救治了10余万例高原病患者，使我国的急性重症高原病的发病率由15.6%降低到1%以下，病死率由37%降低到0.5%以下，现场救治水平居国际领先。
    为了帮助新进高原地区服役的官兵科学防治高原病，笔者近日采访了该项目负责人、第三军医大学高钰琪教授。他说：大多数人通过机体的调节可以很好地适应高原，个别人则可能因为适应不良发生高原病。防治高原病，应当注意以下几点：
    1.对高原和高原病缺乏正确认识，过度紧张、焦虑、恐惧者和过度兴奋、满不在乎者容易发生高原病。因此，在思想上要正确对待高原病，采取科学的防护措施。
    2.寒冷、感冒和剧烈运动是诱发高原反应的主要因素，要时刻注意保暖，防止感冒。患有上呼吸道感染、发热至38℃以上者在病愈前不宜进入高原。进入高原后的头几天一定要避免剧烈活动。
    3.平时应注意参加体育锻炼。进入高原前几天应保证充足睡眠，前后几天可在医生指导下服用“复方党参片”和“高原康”胶囊等药物预防高原病。
    4.急性高原病大多经过1-2天后症状会逐步减轻或消失，没有后遗症，一般不需要特殊治疗。当出现剧烈头痛、呕吐、剧烈咳嗽、口唇严重发绀，以及精神抑郁、嗜睡时，应及时报告医务人员采取措施。
    我军已经形成了完备的高原病防治工作体系，我军高原部队有良好的医疗卫勤保障体系和丰富的高原病救治经验，只要思想上高度重视，积极采取措施，就可以有效地防治高原病，保证官兵的健康和部队战斗力。
    第三军医大学 刘胜江 王中委
〖-ZW/正文〗
