〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持健康更是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保卫/侯金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康是最大的幸福”、“健康是最宝贵的财富”，这是许多人对健康重要性的共识。笔者认为，从某种意义上说，这些认识仅是从健康对人自身的意义而言的，其实，健康不仅仅是幸福和财富，更是一种责任。
    一个人的身体健康，不仅关系到个人生活的幸福，更关系到家庭、社会的和谐，也关系到一个团体的建设和发展。素有“健康总理”美誉的新加坡前总理吴作栋先生，曾对新加坡人说：“身为一国总理，努力保持健康是我责任的一部分；身为国民，努力保持健康是你们责任的一部分。”所以，保持健康不光是个人的事，也是我们对家庭、社会和国家应尽的责任。
    军人的健康是军队战斗力的基石。健康的体魄，是对一名合格军人的基本要求，也是军人高标准完成使命任务的重要保证。维护好自身和部队官兵的健康，是对战斗力建设负责的表现，也是我们尽职尽责的要求。
    时下，少数官兵在维护健康方面还存在一些模糊认识和错误做法。如有的官兵平时不注意防病，也不注意锻炼身体，身体长期透支；有的小病不治，把“硬扛着”当作一种革命斗志；有的带兵干部对带病坚持工作的同志一味表扬鼓励，忽视正确引导，等等。这些都是对官兵健康和部队战斗力不负责的表现，既容易损害个人健康，又不利于部队建设的长远发展。
    保持健康更是一种责任。让我们牢固树立责任意识，积极行动起来，努力提高个人和部队官兵的健康水平，为部队战斗力建设作贡献！（黄保卫 侯金星）
〖-ZW/正文〗
