〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常吃鱼头可健脑细心选择防中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑华/仝文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学饮食〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人都爱吃鱼头，因为鱼头肉质细嫩，味道鲜美，营养也比较丰富。它除了含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁和维生素B等之外，还含有丰富的卵磷脂，该物质在机体代谢后能分解出胆碱，最后合成乙酰胆碱。乙酰胆碱可使人增强记忆力、思维和分析能力，让人聪明。日本营养学家曾对鱼头做过分析，认为鱼头还含有比其他食物丰富得多的不饱和脂肪酸，对大脑的发育十分重要。所以常吃鱼头对健脑颇有益处，中老年人常吃鱼头可延缓脑力衰退。
    专家提醒，吃鱼头益处多，但不小心也会引起中毒。鱼的头部血管丰富，有些在污染环境中生长的鱼，其头部会聚集大量的有害物质。食用这类鱼头后，鱼头中的铅类等有害物质就被吸收并通过血液分布至全身。所以人们吃鱼头时若不注意，就有可能引起铅中毒，其表现为肌肉关节酸痛或神经衰弱综合征等。
    因此，食用鱼头时一定要对其来源有所了解，不吃受到严重污染的鱼头，不吃头大、身瘦、尾小的畸形鱼的鱼头，不吃变质的鱼头等。烹调或食用时若发现鱼头有煤油味、火药味、杏仁味以及类似氨水味、农药味等不正常的气味时，一定要将其丢弃。此外，烹制鱼头时，一定要将其煮熟、煮透方可食用，以确保健康。（淑华、仝文华）
〖-ZW/正文〗
