〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年之计在于春？古人总结了许多与春天保健有关的古语，让我们用现代医学的视角来品读这些古语的智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击“春天”话健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/冉然/马爱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之计在于春。古人总结了许多与春天保健有关的古语，让我们用现代医学的视角来品读这些古语的智慧――
    点击“春天”话健康
    春捂秋冻，百病难碰
    出处：“春捂秋冻”是中国民间的一条保健谚语，老舍先生的《正红旗下》和李建彤的《刘志丹》等文学作品曾多次引用。
    解读：“春捂秋冻”从气候学的观点来分析是有一定科学道理的。春季是由冬寒向夏热的过渡时节，处于阴退阳长、寒去热来的转折期。有些地区一天之内温差急剧变化，所以初春时节如果衣着单薄，很容易受春寒而染病。
    提示：“春捂”既是顺应阳气生发的养生需要，也是预防疾病的自我保健良方。如过早脱去棉衣，极易受寒，寒则伤肺，易发生流行性感冒、急性支气管炎、肺炎等。但“春捂”得有度，尤其是南方地区的部队，春季空气湿度较大，如果“捂”过了头，还容易诱发皮肤病。
    春分有雨病人稀
    出处：清朝梁章钜《农候杂占》记载“春分有雨病人稀”，讲的是春分那天若下雨，则那一年人畜都会少患病。
    解读：春天和风送暖，万物复苏，对人的健康很有益，但也为流行性感冒等传染性病毒活动提供了比较适宜的环境。那些劳累过度、机体抵抗力下降或调节功能较差者，稍不注意，就会成为病毒入侵对象。
    提示：如何对付春天伺机而动的病毒细菌？要“病人稀”，古人的经验是：“固本最重要。”现代生活还应注意以下几点：家居每天要打开窗户，让空气充分流通；保持良好体力，增强机体抵抗能力；坚持定时睡眠，多做户外运动。
    春眠不觉晓
    出处：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。”唐朝孟浩然这首《春晓》对春天的悄然而来写得惟妙惟肖。
    解读：春暖花开，万象更新。正是这种舒适让不少人浑身懒洋洋的，不是没精打采就是老觉得睡不够。进入春季后，血液流动加快，人体代谢也加快，使得大脑的供氧相对减少，中枢神经系统的兴奋信息就会减弱，人就感觉到困乏。
    提示：“春眠不觉晓”是人体生理机能随气候变化而发生的一种正常生理现象。人体适应春天气候后，这种现象也会自然而然销声匿迹。春天保持良好的精神状态，一是生活要有规律，早睡早起；二是要积极参加体育锻炼，提高身体素质；三是饮食要清淡一些，多吃水果；四是多到户外呼吸新鲜的空气。（陈江兵 冉然 马爱文）
〖-ZW/正文〗
