〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●人生因多读书而厚重，因好读书而美丽，因读好书而精彩？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多开有益之卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人生因多读书而厚重，因好读书而美丽，因读好书而精彩。
    多开有益之卷
    据媒体报道，沈阳市原副市长马向东喜欢读《赌术精选》、《赌术实战108招》；江西省原副省长胡长清酷爱《素女心经》、《肉蒲团》；山东省泰安市原市委书记胡建学爱看相面方面的书籍；云南省原省长李嘉廷家里几乎找不到党员应读的书，倒是查抄到两本境外出版的禁书。由此看来，不读好书，恐怕也是这些领导干部堕落的原因之一。
    人们常说“开卷有益”，这是指读好书。好的书籍是“心灵的良药”，是“净化思想的保健品”；多读书、读好书，确实可以使人开阔视野、陶冶情操，有助于树立正确的世界观、人生观和价值观，使人明是非，知荣辱。但不好的书籍却是戕害人们身心的“精神毒品”，悄无声息地侵蚀着人们健康的心灵。迷恋这类书籍，非但无益，反而有害。有人说，不好的书籍如同劣迹斑斑的狐朋狗友，是个包藏祸心的“教唆犯”，这话其实一点也不为过。
    社会读书风气是否浓郁，高雅书籍能否引领主流读者，是一个民族乃至国家社会文明程度的外在表现。工作生活中，有的人对政治理论和科技文化书籍感到枯燥乏味，而对“官场诀窍”、“名人秘闻”和“厚黑学”等另类书籍却奉为宝典。这些书籍着意教授投机取巧、阿谀逢迎、圆滑世故的为人处世之道，在一定程度上迎合了当前一部分人的灰暗心理。这种庸俗功利的读书风气，致使书香变成了铜臭，使“精神食粮”变成了“精神毒品”。
    莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。”多读好书，可以祛陋、疗俗、治愚，具有潜移默化陶冶人、塑造人的作用。当我们远离尘世的纷争，抛开读书的功利，就会采撷书籍的芳香，滋养干涸的心灵，提升生命的境界。比如，读历史书，可以看成败、论英雄、鉴是非、知兴衰，可谓“温故而知新”、“彰往而察来”；看文学书，可以陶冶情操、加强修养、提高品位、增加才情，所谓“腹有诗书气自华”，盖源于此。其实，多读点好书，别的不说，起码说话能够引经据典、生动活泼，行文能够旁征博引、新风扑面，处世能够彬彬有礼、坦荡平和，从而真正赢得人们内心的尊重和拥戴。
    捧起书本，就是领悟一种伟大的思想；翻动书页，就是遨游一个精神的海洋；阅读书籍，就是积聚一份人生的智慧。许多名人、伟人的成功经验也表明，人生因多读书而厚重，因好读书而美丽，因读好书而精彩。让我们把多读好书当作一种习惯、一种需要、一种觉悟、一种快乐，在读书中提升思想道德境界和人文学识水平，自觉做到以学养心、见贤思齐，切实筑牢抵御消极颓废、拒腐防变的思想防线，为喧嚣的尘世添加几分锦绣书香，为短暂的人生添加几分人文涵养，为火热的军营添加几分和谐厚重。（赖栋才）
    学习贯彻胡锦涛总书记在中纪委七次全会上关于加强新形势下领导干部作风建设重要论述的八个系列专版，至此刊发完毕。前七个专版的刊发日期分别是2月2、6、9、15、22、27日，3月2日。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
