〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力以赴多做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军群体项目备战奥运工作会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天举行的全体会议传达学习了军委、总政领导指示和全军体育指导委员会在京委员会议精神，以及2007年全国体育局长会议精神。大家认为，备战2008年奥运会是当前军队竞技体育工作的重中之重，今年是备战奥运的关键年、攻坚年，要按照军委、总部领导的指示和要求，充分发挥我军特有的政治优势，有针对性地抓好理想信念、历史使命、战斗精神、社会主义荣辱观和体育道德风尚教育，不断增强我军体育健儿为国家和军队争光的使命感、责任感和紧迫感。要紧密配合国家的奥运战略，进一步加大对备战2008年奥运会工作的投入，精心谋划，科学安排，形成合力，积极备战，努力在2008年的北京奥运会上多拿金牌、多争第一，为国家和军队争光。
    各大单位介绍了相关运动队的备战情况和下一步工作打算。大家纷纷表示，要以科学发展观为统领，以2008年奥运会夺金为目标，以思想作风建设为主线，以训练竞赛为中心，以提高竞技实力为重点，激发广大运动员和教练员为奥运争光的使命感和责任感。奥运备战要严格落实“三从一大”的训练原则，学习借鉴地方优秀运动队的新经验，转变观念，改进方法，增强训练科技含量，注重整合人才资源，把参加国际国内重大比赛作为促进训练、检验备战的重要手段，积极为运动员创造实战锻炼、积累经验的机会，集中力量做好参加今年第四届世界军人运动会的组织训练和比赛工作。
    在分组讨论中，大家就进一步加强备战奥运会训练竞赛中的思想政治工作交流了经验。大家认为，备战奥运会的工作已经进入关键阶段，在训练竞赛中要充分发挥思想政治工作的优势。各级党组织和政治机关、政治干部要把训练竞赛中的思想工作，摆在备战工作的突出位置，高度重视，加强领导，积极研究解决体育改革中面临的新情况、新问题，把继承军队的优良传统和改进创新思想政治工作统一起来，把坚持以人为本和提倡牺牲奉献统一起来，把贯彻物质利益原则和发挥精神激励作用统一起来，切实把思想政治工作渗透到运动队备战训练竞赛的每个环节，真正做到尊重规律、有的放矢、务求实效。
    各大单位政治部宣传部分管体育工作的领导，有关军区和海军、空军体工（项目）队、体育训练中心（基地）、八一体工大队等有关方面的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
