〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边功盖天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新疆生产建设兵团原副政委赵予征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：赵予征，山西沁县人，1922年9月生，1938年1月参加革命，抗战和解放战争时期转战太行？太岳和西北战区，曾2次负伤？1949年跟随王震将军进疆，历任团政委？师政委，昌吉自治州？伊犁自治州州委书记？自治区党委常委兼秘书长？人大副主任？新疆生产建设兵团副政委等职？
    初春时节，记者来到新疆生产建设兵团的一座平房里，拜访了兵团老战士赵予征。听说是想了解新疆建设兵团的历史，85岁的赵老连连说：太好了！兵团战士太不容易了。在他们身上，充分体现了我军听党指挥服务人民英勇善战的优良传统。为了守卫祖国西大门，他们屯垦戍边，献了青春献终生，献了终生献子孙，一班岗站了半个世纪。祖国不应该忘记他们。赵老1949年进疆，是人民解放军进军新疆、建设新疆的见证者。以下是记者对他的采访实录：
    粮食问题不解决，在新疆就站不住脚
    记者（以下简称记）：您作为兵团老战士，亲自参与了进军新疆的斗争。当年进军新疆，最大的困难是什么？
    赵予征（以下简称赵）：我是1949年10月跟王震将军进疆的。当年最大的困难是粮食问题。进新疆以后，我们部队有10万人，加上新疆原来的一些起义部队7万多，民族军2万人，号称20万大军。新疆经济很落后，多是沙漠戈壁地区，粮食产量很低。要保证20万驻疆部队的粮食供应，是最困难的一件事情。
    粮食问题不解决，解放军在新疆就站不住脚。如果从关内运粮，运价是粮价的7倍，运不起。苏联老大哥是很友好的，但友好是友好，你要他的粮食是要给钱的，要给外汇。一吨粮食是300卢布，20万人需要10万吨粮食，就是3000万卢布。我们国家还很穷，拿不出这么多外汇。王震当时是中共新疆分局书记，他召集会议研究，大家形成共识：还是按毛主席说的那个办法，自己动手、丰衣足食。我们部队有个好传统，只要党有号召，坚决响应。只要是毛主席、党中央说的，那就是坚决执行。1950年1月，王震将军提出，全体军人一律参加劳动生产，任何人不得例外。19.3万人必须抽出11万人到开垦生产第一线去，除剿匪的、执勤的，全部参加劳动。头一年任务是开荒60万亩，结果呢，完成了80多万亩，超了40%。新疆开荒和陕北开荒不一样，我们在陕北开过荒，陕北那个荒地有坡度、腰不需要弯，直起腰就可以开荒。那个开荒虽然也苦，但相对还比较容易。新疆都是平地啊，开荒都要弯腰啊。陕北都是黄土，比较好开。我一天开过1亩多，劳动模范一天可以开到3亩多。新疆开荒就不一样了，用人拉犁啊。有一种洋犁，犁得深、犁得也快，但需要十几个人才能拉得动，是很苦的。
    为新疆各族人民办好事，不与民争利
    记：人民解放军进疆，在屯垦戍边中是如何保护人民利益的？
    赵：进疆的时候，毛主席叮嘱王震，要为新疆各族人民办好事，不与民争利。所以，王震就考虑不与民争利。比如说在北疆，种地主要靠天山的雪水，老百姓早就开始在这里种地了，因为离水近嘛。如果我们也在公路两边发展生产，那就要和老百姓争水、争地、争草场了。因此，我们就跑到更远的地方，跑到戈壁深处。老百姓是个体户，他没有力量到那里生产。我们就在这些地方的上游修水库，把水引得很远很远，引到戈壁滩。北疆的莫索湾、下野地、蔡家户农场，南疆塔里木各农场，都是离公路几十公里、上百公里。老百姓去不了那里，解放军有这个力量。这样一来，就不存在与老百姓争利的问题了。这些地方根本就没有人烟，没有道路，没有渠道，没有房子。我们就住地窝子。什么叫地窝子呢？就是在荒地上往下挖一个坑，上面用芨芨草、索索柴盖住，上面再用土一压。开始，一个连都住在那里面。虽然大家住地窝子，非常非常苦，但部队的情绪很好，陶峙岳将军的起义部队，士气都很高涨。
    记：陶峙岳也跟大家一起劳动吗？
    赵：劳动啊。郭鹏是二军军长、王恩茂是二军政委，他们亲自开荒、亲自种棉花。领导率先垂范，就是号召力。司令、政委，军长、政委都带头干，你师长、政委，团长、政委还能不干嘛，你就坐不住。到下面那劲头更大了。所以，头一年搞生产，本来规定开垦60万亩，结果开垦了80万亩，蔬菜油肉全部自给，粮食可吃7个月。到1952年，开垦荒地达120万亩，粮食不但可以自给，还可以上交，支援地方。
    用行动向各族人民宣布，解放军是全心全意为人民服务的
    记：听说解放军有一个师，用人力拉石头，引起非常大的轰动。
    赵：说的就是我们六军17师。17师有3个团，50团在伊犁，51团在沙湾。我工作的49团就驻在乌鲁木齐。
    记：当时你亲眼看到了那个场面了吗？
    赵：何止是看到，是实实在在地参加了。为了开发乌鲁木齐北边的一块土地，就是现在农六师那块地方，我们全师官兵表现出很强的战斗力。当时有条渠叫和平渠，是国民党时期修的一个小渠。我们要大量开发土地，要发展生产，那个渠就不够用了。于是，请专家设计，决定把这个渠扩大。整修水渠却没有水泥，根据专家们的意见，要用片石来砌渠道。否则，渠道越冲越大、越冲越宽，水流速度快，冲刷力量大，不用片石砌，渠被冲垮，水乱流或渗到地下，影响水资源利用率。
    记：这个工程为的就是减少水对渠道的冲击力？
    赵：就是用一片一片的石头将水渠砌起来，大约需要7000立方石头。这种石头在乌鲁木齐南边有个叫三屯碑的地方有。那个地方是个石头山，石头质量也好。到那里拉上石头，往北边运到工地，距离是25公里。负责这项工程的工程师樊宝云跟王震将军说，你要准备好多汽车。王震说，我没有汽车。樊工程师说，有马车也可以啊。王震说，我马车也没有。樊工程师一筹莫展，无奈地说，那怎么办啊？王震说，我们想办法。那会儿，我们17师就驻在那里。17师就开党委会，决定用人拉。会后，师长程悦长、政委袁学凯就带着我们干起来了。刚进疆的时候，雪很大，天特别的冷，现在根本没有那么冷了。我们就用那个爬犁拉，就是用木头搞成个架子，把石头放在上面，用人拉。程师长和袁政委都是老红军。程师长负过7次伤，他和袁政委带头拉爬犁，团长、政委能不拉吗？呼啦啦，后面跟了5800人。后来，有六军军部的，还有新疆军区机关的同志都参加了，那阵势真是太壮观了。老百姓觉得很奇怪：部队还要参加劳动啊！过去，新疆的老百姓根本就没有看到过部队还要参加劳动的，真是太新鲜了。
    记：旧军队欺压百姓，只有我们人民军队才有这种气象啊。
    赵：对！第二天，六军军长罗元发、政委张贤约，两个都是开国中将，还有多次负伤、身体瘦弱的王震司令员也拉爬犁来了。一天之内，乌鲁木齐就轰动了，什么叫万民空巷啊？就是当时那个情景。
    记：刚才你说的这个细节，非常能说明问题。什么叫有力量，什么叫无坚不摧，这就是最好的注解。有了这一条，我们什么都不怕。你们总共拉了多长时间？
    赵：拉了大概不到一个月。原来计划一个半月到两个月，结果提前完成。那个情景太动人了！老百姓看了后，大人小孩都鼓掌，以后就是送茶、送水、送馕。老百姓来了以后打听哪个是师长、哪个是军长。到了第三天、第四天，学生和市民也都来参加了。以后参加的人就更多了，老百姓自己赶着车来支援我们。所以这次拉石头，实际上是用实际行动向各族人民宣布，解放军是全心全意为人民服务的。从此以后，新疆的老百姓从心里面真心拥护解放军。
    新疆的现代工业，是解放军官兵节衣缩食搞起来的
    记：解放军进疆后，在发展新疆工业上发挥了哪些作用？
    赵：解放军进疆之前，新疆基本上没有什么工业，现代工业根本就没有。一次，王震给我们讲话。他说，新疆很穷，我们还要办工业，要办农业，要搞钢铁厂，要搞面粉厂。他问：搞这个厂，搞那个厂，大家赞成不赞成啊？这是办好事，大家说赞成。他说，你们赞成，但我们办这些事都需要钱，我没有钱怎么办？向上要，国家还很穷，我开不了口，不愿当伸手派。我就打你们的主意。他这一说，我们都笑了，说我们有什么主意可打的，我们进疆就是背了一杆枪、一个背包。他接着说，一年给你们发两套军装，发一套行不行啊？破了以后补一补嘛！那时候部队干部，高级干部多是南方人，中级干部大部分是华北人。华北那个地方，哪有那么多新衣服穿啊！他说，大家不穿新的行不行？大家就鼓掌说，可以啊。他接着说，一年发两件衬衣，减一件行不行啊？大家说行啊！他又说口袋。那个时候衣服有4个口袋，你们哪有那么多东西装啊？变成两个行不行啊？大家说行啊！这一鼓掌就算通过了。所以说，刚进疆时，部队确实困难，很苦。到1951年底，平均每个人一共节约了90块钱，那时候流通新疆币，一块钱很值钱啊！
    记：你说新疆币值钱，那个时候一块钱能干什么？用什么能说明它的价值？
    赵：说句老实话，我还没有拿过一块钱。只要有一点钱就支援了国家，投资八一钢铁厂、七一棉纺厂、乌拉泊水电站等等。建这些厂，集资款占到85%。先后开工的八一钢铁厂、十月拖拉机修理厂、六道湾露天煤矿、七一棉纺织厂、水泥厂等，都是这样搞起来的。那个面粉厂，是我们每人捐一顶棉帽搞起来的。所以说，新疆的现代工业，是中国人民解放军节衣缩食搞起来的。以后都无偿地交给了地方。事实充分说明，我军是一支听党指挥服务人民英勇善战的军队，这也是我军立于不败之地的重要原因。
    本报记者 卜金宝
    赵予征同志向记者讲述当年兵团战士艰苦奋战的故事。
    杨同伟 摄
    当年兵团战士开荒种地的场面
〖-ZW/正文〗
