〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说俺村的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路李振邦回乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学军/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”。春节前，邯郸军分区第一干休所老八路李振邦趁到北京军区天津疗养分院疗养之机，回到阔别40年的老家――天津宝坻县尔王庄村，看到村民住进小洋楼，坐着小车上下班，对家乡的巨变不由感慨万千。
    提起家乡的变化，两鬓斑白的李老激动地说：“我记忆中的天津已经模糊，只记得老百姓都住在低矮的平房里。现在，老百姓住进宽敞明亮的小洋楼，真是福气呀！”李老今年80岁，是1945年参加革命的老八路，1982年离职休养。他绘声绘色地给我讲起来在家乡的所见所闻：
    上世纪六七十年代，村里人羡慕的是“蹬蹬、转转、手脖儿看看”，指的是以自行车、缝纫机、手表为标志的“三大件”。那时候，想买辆自行车，也要好几年省吃俭用，并且还要走后门才能买到。他的弟弟李振华买了辆上海永久牌自行车，在村里都是很体面的事情了。时光的列车驶入八十年代的站台，物质生活丰富了，人民生活水平提高了，农民的思想观念变了。这时候的“三大件”变成了“洗衣机、冰箱、落地扇”。村民们有了钱，开始到商店随便购买，不再限量。转眼到了九十年代，这时的“三大件”变成了“电话、空调、大彩电”。尔王庄村农民那时大部分人家安装了住宅电话。党的十五大以后，这“三大件”又与时俱进，变成了“电脑、手机、楼房”。有了手机，移动着能打电话了，这是以前想都不敢想的。电脑让人的视野开阔了，地球都被叫成了“地球村”，和世界接轨了。侄孙们常常在家里网上与我们互通信息，给我们带来无穷的乐趣。时下，我的六个侄儿家都盖了二层小洋楼，又宽敞又明亮，这是时下年轻人追求的新时尚啊！
    伴着新世纪的春风，党的富民政策一一出台。党的十六大后，农村更是发生了翻天覆地的变化。农民打的粮食堆满仓，村里孙辈们结婚的嫁妆也由“老三样”变成了：小洋楼、小轿车、农用小型机，这是从土窝窝到小别墅的变迁啊！
    李振邦回乡偶见，颇感尔王庄就是“快乐老家”。他这次回家，侄儿们开着四辆小轿车迎接，这都是党的富民政策好啊！这不，为庆祝党的十七大的胜利召开，侄儿又打电话说：村里要亮化街道，街头放置果皮箱，街中建立放映场，门前摆放花木盆景、家家户户楼上安上霓虹灯，晚上村民唱响卡拉OK，到处是欢歌笑语，花的海洋，城市化的新农村让人看得眼花缭乱。（张学军 周同义）
〖-ZW/正文〗
