〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“金点子”成为“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“金点子”成为“金钥匙”
    领导干部的重要职能之一是“出主意”。“主意”从哪里来？答曰：从群众中来。“出主意”与“用主意”，是一个从群众中来到群众中去的过程。作为领导者，不但要会出主意，而且要善用主意，集中群众智慧，解决困难和问题。某部在部队建设中广泛发动群众献计献策，工作中许多一时不知“怎么办”的难题，在干部战士中找到解决的办法。许多同志感慨地说：战士的“金点子”，成为破解难题的“金钥匙”。
    衡量一个领导者是否成熟，既要看他“出主意”的水平，又要看“用点子”的能力。领导干部的力量源泉不是他具有三头六臂，而是善于走群众路线，集中群众智慧为我所用，就像两脚深扎于大地的安泰，从大地中汲取力量，从而使自己成为“千手观音”，面对各种困难而能应付自如，战无不胜，攻无不克。这个道理，大多数人都懂，在实践中运用的也好。但也有少数领导者认为，用别人的“点子”，体现不出自己的水平，因而不大愿意听群众的意见。事实恰恰相反，越是高明的领导者，越善于向群众学习，善于从群众中汲取智慧和营养。而有的领导者之所以领导水平不高，一个重要原因，就是总觉得自己站得比群众高，看得比群众远，见识比群众广，只想当“先生”，不愿做“学生”，这样时间一长，就会慢慢失去领导资格和资本。对这样的人，很有必要补上“群众观点”这一课。
    社会发展进步的历史表明，群众中蕴含着无穷的智慧和力量，他们是创造历史、推动社会进步的真正英雄。在我国革命、建设和改革的历史进程中，许多伟大创造都是人民群众智慧的结晶。革命战争年代的“地道战”、“地雷战”是群众的伟大创造，改革开放以来的家庭联产承包责任制、乡镇企业等新的生产模式，也是首先在群众中发端并逐步发展起来的。因此，就领导者来讲，不论职务多高，经验多丰富，工作中总会有一定局限性，不可能样样精通，“十项全能”，而群众中的智慧是没有穷尽的。尤其要看到，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，有许多新知识新技能需要学习，有许多新情况新问题需要研究，有许多教育管理的难题需要破解，这都需要各级领导者迈开双脚，深入实际，深入群众，了解实情，集中民意，为领导决策服务，为解决发展过程中的困难和问题奠定坚实的群众基础。
    当然，群众的意见不一定都对，有的可能不很成熟，需要加以修正和完善。但即使是片面甚至是错误的意见，也能给我们提供一个参照，使我们向真理靠近一步。这就需要领导者具备分析和辨别问题的能力，下一番抉择之功。决策，是一个领导者最主要的实践活动。要使决策科学正确，不仅取决于对情况了解掌握的程度，更取决于领导者理论水平、政策水平的高低。真正让群众的“金点子”成为领导科学决策、破解难题的“金钥匙”，要求领导干部必须具备高超的理论水平和政策水平，善于从纷繁复杂的现象中认识事物的本质，披沙拣金，去伪存真，使真金真正焕发出光彩。对群众意见进行甄别、选择、采纳的过程，也是群众和领导两方面互相促进、共同提高的过程。群众的“金点子”被采纳了，聪明才智发挥了，就会更加激发和调动他们的工作热情，在更高的层次、更广泛的领域为领导决策出谋划策。作为一名领导者，有那么多头脑帮助自己思考问题，为正确决策提供借鉴，其领导能力不也“水涨船高”了吗？（贾临波）
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
