〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐革/覃一/李书明/吴文江/陈德琢/鞠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区老干部服务处提升服务保障质量
    广州军区老干部服务处党委把首长需求与创新服务保障机制相结合，研究制定了走访制度、应急保障制度和住处反馈制度为主体的服务保障体系。他们根据工作实际，制定了严格的秘书每日走访制度等，及时了解老干部的需求，老干部交代要办理的事情，做到件件有着落，事事有回音。他们还建立了处理重大事件和突发事件快速动员机制，保证为老干部提供及时周到的服务。（徐革、覃一）
    内蒙古军区第三干休所掀起理论学习热潮
    内蒙古军区第三干休所在工休人员中掀起理论学习的热潮。新年伊始，他们修订了老干部理论学习计划。根据工休人员的不同特点，采取灵活多样的形式组织学习。老干部主要以个人自学为主，工作人员结合季度理论学习，集中读书授课和观看录像辅导。他们还通过所里自办的“学习简报”橱窗，军队信息网等载体交流学习成果，在全所进一步营造了学习的良好氛围。（李书明、吴文江）
    南京军区司令部第二干休所到老干部家中巡诊
    南京军区司令部第二干休所定期派医务人员到老干部家中进行巡诊。他们为每个老干部建立了病例档案，每周对老干部病情进行一次分析，让每个医护人员都熟知老干部的身体情况、疾病情况和治疗方案。针对老干部不同病情，他们每周二派医护人员送医送药上门，做到勤跑、勤问、勤查，真正使老干部的病情早发现、早诊断、早治疗。（陈德琢、鞠华）
    临汾军分区干休所制作“爱心急救卡”
    老干部出行游玩时意外受伤或走失，行人又无法与其家人联系，后果不堪设想。为此，山西省临汾军分区干休所为每名老干部制作了一张“爱心急救卡”，卡上登记老干部的姓名、年龄、病史、住址及干休所值班电话号码。老干部外出时将卡片随身携带或挂在身上，以便发生意外时能及时寻求救助。老干部反映：“小小卡片，凝聚着干休所工作人员对我们的关爱。”（冯志山、田恒孝）
〖-ZW/正文〗
