〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蛋卷冰淇淋说到“和谐共赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从蛋卷冰淇淋说到“和谐共赢”
    上个世纪初，一个西班牙小伙子在美国举办的世界博览会上出售自制的薄饼，生意很不好。而与其形成反差的是，相邻的一个卖冰淇淋的商贩生意十分红火。因为销售得好，用来盛冰淇淋的纸杯很快就用完了，需回家去取。卖薄饼的小伙子见状，灵机一动，提议将自己的薄饼卷成锥形，用来盛放冰淇淋。卖冰淇淋的商贩见这个方法不错，便要了小伙子的薄饼。没想到这种冰淇淋很被客商们看好，卖得更红火。结果作为竞争对手的两个商贩不仅双双获利，而且被评为“世界博览会的明星”。这就是蛋卷冰淇淋的起源，它可谓高度浓缩了互利互惠、和谐共赢的理念。
    世界就是这样和谐共生、和谐共赢。著名诗人雷抒雁曾有一段描写枯树和柔藤的诗句，读来令人感动：“枯树哟，你不厌弃新生者的柔弱，以你的坚硬支持了它，所以你也得到了美。柔藤哟，你不厌弃那长者的衰老，以你的活力装点着它，所以你的美得到了发挥。”世间万物，彼此相依。无论是作为自然的物质也好，还是作为社会的人也好，企图将自身以外的一切都排斥在外而独善其身、独享其利是不现实的。美国前总统华盛顿就说过这样一句话：“你让对方得到他想要的一切，你就能得到你要想的一切。”现代经济学告诉我们，核心竞争力包括结盟能力。这种结盟就是建立在共同得利和发展需要的基础之上，风险共担，责任共负，利益共享。因此，我们想问题、做事情，一定要跳出非赢即输、非此即彼、有我没你、你死我活的思维定势，学会敞开胸怀，与对手展开有效的合作，通过互帮互助，和谐共进，实现共赢。
    现代社会之所以要求人们自觉地树立起和谐共赢的意识，是因为它既是人类社会几千年竞争发展的必然趋势，也是社会向更高文明层次发展的必然结果。无数史实证明，任何恶性竞争或只顾自身利益的竞争，最终导致的，要不就是一方受损，要不就是彼此皆亏，既不符合人类科学发展的规律，也有悖于人伦和道义。更何况经济全球化的进入和社会分工的更加细致，携手合作、实现共赢就成了必然要求。树立和谐共赢的理念，就是实现竞争与合作的有机结合，是公平良性的竞争，是彼此和谐的合作，正可谓人人均得利，个个皆欢喜。这是一个有利于社会的发展、人性的净化的过程。
    树立和谐共赢的理念，要求我们在工作决策中务必加强合作意识，无论是与友邻单位也好，还是系统内的同级单位也好，彼此之间的竞争都应该把互利互惠作为谋划工作的一个重要原则，充分考虑各方利益，做到相互协作、相互支持、相互弥补，力求使大家都能从中得实惠、受教益、有发展，而绝不能为了争第一、夺红旗，展开恶性竞争，甚至不惜“玩手段”、“使绊子”，或对别人的失利幸灾乐祸，这是很要不得的。在人际关系尤其是在领导者的工作关系上，也要如此，努力使得领导班子和谐共事，共同进步。毛泽东同志就曾说过：党委成员间的“谅解、支援和友谊比什么都重要。”班子成员和睦相处，大家一门心思干事业，工作上相互支持配合，如某成员工作出现失误，其他成员就及时补台而不拆台，主动担责而不诿过，这样领导班子之间关系就会和谐，工作就好干，群众就认可。相反，班子缺乏和谐共赢意识，成员之间互相揭短，互相拆台，在权力上争我高你低，再有能耐的干部也难以出政绩。因此，领导干部想问题、做事情，都不能凭个人好恶、个性情感而草率行事，而应当充分考虑是否兼顾到他人的工作、权利和利益，切实保证班子内部的和谐，从而实现各方面的“共赢”。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
