〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层重在抓支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈抓好基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队人大代表中，有3位1998年并肩奋战在长江大堤抗洪的领导干部。他们是南京军区原副司令员董万瑞、马殿圣和湖北省军区原司令员贾富坤。
    连日来，这3位代表认真学习胡主席重要讲话中关于加强基层建设的论述，深刻领悟到，坚持把工作重心放在基层，符合事物的发展规律。抓部队重在抓基层，抓基层重在抓支部。
    董万瑞，为封堵九江大堤决口，连续3昼夜没合眼。他说起九江一役分外动情：“那时大堤上‘党员突击队’、‘党员敢死队’的旗帜随处可见，‘一个党员一根桩，一个支部一堵墙’、‘看我的’、‘跟我来’的口号叫响了整个大堤。党支部的作用真是太重要了。”
    时任湖北省军区司令员的贾富坤，为了做好指挥调度，带病奔波在长江大堤。“是不是党员那时一眼就能看出来，哪里最危险，党员就往哪里冲。”他告诉记者，这一辈子都不会忘记两位党员：一个是李向群，入党仅8天就累死在长江大堤上；一个是被洪水吞没了生命的指导员高建成，是位非常优秀的党支部书记。
    “我们部队那时负责防守200多公里的大堤，部队驻守分散，但牢牢记着一条，每到一地，首先成立临时党支部。”满头银发的马殿圣，话语里充满豪情，他是当年抗洪中唯一荣立一等功的将军。“支部建在连上，是我军的政治优势。我们学习胡主席的重要讲话，关键是要教育基层党员干部，吃苦在前，享受在后，经得起各种诱惑和急难险重任务的考验，永远让党旗高高飘扬。”
    “为什么我们的军队、我们年轻的战士，在洪水的考验面前，能向祖国和人民交出合格的答卷？”面对记者的提问，三位代表的答案不约而同集中在一个点上：靠我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，靠一个个战斗堡垒把部队凝聚成坚强有力的集体。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
