〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近日，高原边防部队陆续迎来一批结束新训的战友？新战友们要更好地适应高原生活，需要掌握高原生活的科学知识？成都军区高原病防治专家为新战友支招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健健康康守高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，高原边防部队陆续迎来一批结束新训的战友。新战友们要更好地适应高原生活，需要掌握高原生活的科学知识。成都军区高原病防治专家为新战友支招――
    健健康康守高原
    开展针对性锻炼适应高原环境
    【现象点击】春节前夕，驻高原某部组织新训野营拉练。当部队到达高海拔地区时，一些新战士出现急性高原反应，有的还出现了雪盲症状……
    据专家介绍，高原反应分为两大类型：一是急性高原反应。长期居住在平原的人初到高海拔地区后，机体一时适应不了空气稀薄的高原环境，在短期内会出现一系列缺氧反应，急性轻症高原反应的患者易出现头昏头痛、眩晕眼花、胸闷不适、心慌气短、倦怠乏力、食欲减退、恶心呕吐、腹胀腹泻、耳鸣失眠等症状，一般过一两天，这些症状会逐步减轻消失。急性重症高原反应多见的是急性脑水肿和肺水肿。二是慢性高原反应，又称为“机体机能失调”，指个别人进入高原3个月后，仍有部分或全部时隐时现的高原反应症状。
    【专家支招】人体有着很强的高原生理适应机能，积极开展适应性锻炼，是提高人体适应能力最有效的方法。在进入高原前，可采用长跑、负重行军、爬山等训练方式，提高心肺功能，增强人体对高原低氧环境的耐受能力；进入高原初期，体力活动要循序渐进，避免剧烈活动；初上高原者，还要注意饮食调理，适当减少脂肪的摄入，相对增加糖和淀粉的摄入，遵循“多吃高糖低脂肪食物、补充多种维生素、不宜过多摄入蛋白质”的原则，合理安排膳食，增强机体抗缺氧能力，减轻高原反应症状。
    开展心理调试勇敢面对高原
    【现象点击】面对高原新的环境、新的角色，许多新战士在新鲜好奇感过后，常会产生不适心理反应，不少新战士会出现紧张、焦虑、失眠，情绪波动、血压升高等生理心理变化。
    【专家支招】保持乐观态度和良好精神状态，有助于增强机体免疫力，建立起良好的应激防御机能，最大限度地克服高原环境对人体的不利影响。
    为此，专家建议官兵，一要做好心理准备。新战士分到高原部队后，要及时了解部队生活和工作特点，充分做好心理准备。二要放松心情。积极参与文娱活动，自觉主动地维护身心健康。三要消除顾虑。既要打消对高原和高原疾病的恐惧，又要防止对高原的轻视态度和麻痹思想。四要冲击治疗。平时充分利用训练演习、完成重大任务等时机，让自己得到摔打锤炼，从而有效提高自身面对艰苦环境、险情、突发事件和重大任务时的心理抗荷能力。
    开展卫生防护预防高原疾病
    【现象点击】第一次坐飞机上高原的新兵张新亮刚下飞机，突然感到一阵头晕、胸闷，脸色也变得苍白。这时，等候在旁边的医务人员立刻送来氧气瓶，张新亮猛吸几口，缺氧症状随之缓解。
    新战士进驻高海拔地区后，可能发生急性和慢性高原反应。要帮助官兵迅速适应高原环境，尽可能降低高原对官兵健康的不利影响，必须重视科学的卫生防护。
    【专家支招】高原卫生防护要点：一是避免剧烈运动。走路、说话或运动时宜缓慢，防止加重机体缺氧，平时习惯快节奏生活的人，注意放慢生活节奏。二是积极预防感冒。根据天气情况调整衣着，注意保暖防寒，积极预防和治疗上呼吸道感染。三是注意饮食调理，限制吸烟与饮酒。四是合理吸氧。在高原做到科学、对症吸氧，对消除机体缺氧症状、保障身体健康具有重要意义，应坚持轻度缺氧不给氧、中度缺氧控制流量、重度缺氧必须吸氧。五是配戴有色防护镜防治雪盲。配戴防紫外线的有色防护镜，或把布条、有色玻璃纸、牛皮纸等剪成条，编成网状物遮于眼前，可有效预防雪盲。六是注意防治皲裂冻伤。室外作业戴手套，手脚尽量少接触冷水和汽油，接触后立即洗净，涂防皲裂护肤霜。皲裂冻伤后，用20%-30%尿素软膏或皮炎平软膏涂患处。七是预防鼻出血。每天喝足水，不用手挖鼻孔或搓鼻；鼻腔干燥者可滴无刺激性油剂。八是巡逻执勤前，服用“高原康”胶囊、“复方丹参丸”颗粒或“红景天”等药，可有效预防急性高原病。
    本报特约通讯员 刘道国 于鸿涛 陈辉
〖-ZW/正文〗
