〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化条件下的联合作战中夺取制电磁权至关紧要，要使自己先立于不败之地，进而夺取战争的主动权，就必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心打造抗干扰盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗复杂电磁环境系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■信息化条件下的联合作战中夺取制电磁权至关紧要，要使自己先立于不败之地，进而夺取战争的主动权，就必须――
    精心打造抗干扰盾牌
    如何提高电子信息武器系统的抗干扰能力，使己方在复杂电磁环境中的作战行动免受影响，是各级指挥员必须认真研究和解决的重要问题。如在防空兵打击空中目标的行动中，如果警戒雷达受到干扰，就无法提供准确的预警信息，使火控系统准备不充分，无法快速锁定目标；如果瞄准制导雷达受到干扰，将无法引导武器系统实施攻击行动；如果指挥通信系统受到干扰，将使情报无法传输，防空一体化指挥中断，致使被保护目标遭到攻击，防空行动失败。
    为此，就必须着力做好以下几个方面的工作：
    ●克服抗不住和扰不了的观念
    干扰和抗干扰是一对矛盾关系，在战场上表现为敌我双方对电磁频谱使用的控制与反控制，具体体现在各级指挥员斗智斗勇的博弈中。没有抗不住的干扰，也没有干扰不了的电子信息武器系统，关键在于对电子信息武器系统的掌握和科学合理的战术运用。抗不住是悲观失望和失去斗志，扰不了是盲目乐观和轻视麻痹，这两种观念都是有害的。我们既不能因为武器装备相对落后，就放弃以弱胜强的方法研究，也不能因为武器装备相对先进，就止于稳操胜券的盲目自大。转变观念，认清干扰与抗干扰这对矛盾的实质，真正从思想上铸就坚实的抗干扰盾牌，在行动上成为驾驭干扰与抗干扰这对矛盾的强者，就会使自己先立于不败。
    ●打牢坚实的抗干扰理论基础
    抗干扰是针对干扰而言的，从技术层面上看，电子信息武器系统研制时采用比较先进的技术，本身就考虑了抗干扰问题，因而具备了很多针对不同干扰样式的抗干扰措施。如雷达采用捷变频技术，就具备了对付窄带噪声干扰的能力。通信电台采用跳频技术，就具备了对付瞄准式干扰的能力。从战术层面看，即使单体装备的抗干扰措施有限，但通过合理部署，科学运用新的战术战法，就可以具备很强的抗干扰能力。再先进的单体预警探测雷达，其抗干扰措施仍很有限，但将不同频段、不同体制的预警探测雷达合理组网部署时，其抗干扰能力不仅仅是单体雷达的简单相加，而是抗干扰能力和作战效能质的飞跃。
    ●提高抗干扰技战术运用能力
    20世纪60年代美越战争和80年代以后的几场重要局部战争都说明了一个道理，谁不重视电磁领域的斗争准备，谁就会遭受重大损失，谁的电子信息武器装备精良并且训练有素，谁将夺取战争的主动权。针对未来信息化战争中面临的复杂电磁环境，通过研究作战对手的干扰装备技术、作战条令、战术运用以及电磁环境影响，在训练中有针对性地构建逼真的电子干扰环境，使参训部队身临其境地感受不同电子干扰对作战的影响，研究针对性很强的抗干扰技战术，平时不间断地开展研究性和适应性训练，战前进行强化训练，达到熟练、快速运用。通过复杂电磁环境下实战化训练的磨砺，逐步提高抗干扰意识和能力，部队将真正拥有坚实的抗干扰盾牌。
    ●强化现役电子装备更新改造
    新装备抗干扰技术一般较先进，抗干扰能力强，但熟练掌握要求高，运用好难度大。不仅要求操作人员具备很高的技术素养，而且要求指挥员具备很强的技战术结合运用能力。因此，必须加强新装备的抗干扰应用研究和训练，解决好新装备作用发挥这一重要问题。对于现役老装备，一方面通过技术革新和改造，挖掘自身潜力，增强装备的抗干扰能力。另一方面加强抗干扰战术运用研究，以战术合理运用来弥补装备技术上的不足。
    北约波利冈电子战训练靶场有一个座右铭：“在训练中作战，在作战中训练”，实战化的训练为改进装备，提高作战能力奠定了坚实的基础。在上个世纪90年代的局部战争中，多国部队因为成功地开展了实战化训练，成为最大的受益者。改变思想观念，打牢理论基础，加强应用研究，改进装备性能，强化实战训练，是我军铸就复杂电磁环境中抗干扰盾牌的关键，是提高打赢能力的根本。（谢虹）
〖-ZW/正文〗
