〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“小都市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛启富/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟里的“小都市”
    2月27日，千里迢迢赶到济南军区某部仓库领取器材的某集团军5名官兵，欣喜地住进了设施齐全的“军人接待站”，再也不用为临时找住处打“游击”而犯愁了。
    这个仓库驻地自然环境较差，官兵原来办公和居住的都是上个世纪70年代初用青石块垒起的平房，条件十分艰苦。为创造拴心留人的良好环境，党委“一班人”与官兵一起，按照先基层后机关的思路，靠一双双手和一副副“铁肩膀”，先后对战士宿舍、库区哨所、士官临时来队家属公寓进行升级改造，统一安装了闭路电视、空调、暖气、太阳能热水器和程控电话，并配上了新式桌椅、资料橱、多功能木床和挂衣橱、鞋柜等生活用具。他们还设计改建了一个高标准的餐厅，配齐了不锈钢炊具、消毒碗柜、热水器和新式餐桌、冷暖空调等设施，全面改善了官兵的就餐条件。
    经科学筹划，他们还自主设计，把旧食堂改建成集学习教育、图书阅览、影视播映、室内健身等多功能于一体的文化活动中心；新建了设施一流的篮球、羽毛球场地，极大地丰富了官兵的业余文化生活。为方便从外地赶来领取器材的部队官兵，他们挤出资金，建起了“军人接待站”。
    经过官兵的努力，这个仓库面貌一新。从山顶远远望去，那绿树环绕的建筑群，就像大山里的一个“小都市”。如今，驻守在山沟里的官兵住上了宾馆化楼房，日常工作、生活和学习条件也大大改善。（牛启富 李德营）
〖-ZW/正文〗
