〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持跟踪问效狠刹虚浮作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机械化师完善机制抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、特约通讯员邵敏报道：一个紧急通知下发4个多月，领导三令五申，为何基层仍有落实“空挡”？日前，南京军区某机械化师党委以此为鉴，反躬自省，建立跟踪问效机制，狠刹机关虚浮作风。
    去年9月，该师机关转发上级通知，要求所属部队在一周之内，为所有办公电脑安装保密系统。谁知，今年初，师领导在检查中发现，某团7台计算机保密系统被删除，3个移动硬盘的保密措施被注销，其他单位也有类似情况。保密工作如此重要，领导也反复强调，为何还有落实“空挡”？
    师领导调查发现，一些单位执行不力，主要原因是机关作风虚浮：一是定规矩多，想办法少。办公电脑加密后，没有注册的存储介质无法使用，个别人为了操作便利，擅自删除了保密系统。二是发号施令多，跟踪问效少。去年10月，机关业务部门发现了不少保密隐患，但没有深究整改，而是一批了之，问题依然存在。
    “上有所令，下有所动，工作才能落到实处。”师领导在保密检查讲评会上说，“机关既要统筹下达好任务，还要坚持跟踪问效，做好检查督促和情况反馈工作。”
    他们在全师范围内开展安全保密教育，组织专业人员对办公保密情况进行彻查，配备了300多个制式加密移动硬盘，技术部门也为所有办公电脑安装上网络传输程序，做到传输文件安全、便利、快捷。
    为抓好各项工作落实，树立求真务实作风，师领导和机关改进工作指导方式，进一步完善跟踪问效机制。坚持哪个部门部署的工作，就由哪个部门跟踪抓落实，做到有计划、有检查、有反馈、有奖惩；开辟网上“解难信箱”，基层对机关不抓落实的问题或自身落实有困难的问题，可以直接向师领导反映；建立责任追究制度，谁落实不力，根据责任分工，板子打到具体部门、具体人。
〖-ZW/正文〗
