〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活作风和情趣决不是小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委第七次全会的讲话中要求领导干部“要生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求”。2月9日，记者来到南京军区联勤部，与部分领导干部就如何培育生活正派、情趣健康的良好风气这一主题进行了座谈，大家发表了很好的见解。
    记者：胡总书记在要求领导干部倡导八个方面良好风气中，特别强调了“生活正派、情趣健康”，有着很强的现实意义。
    田金生（南京军区联勤部政治部主任）：改革开放以来，社会结构、经济体制、利益格局发生了深刻变化，各种思想文化相互交织，领导干部面临着权力、地位、金钱、美色等各种诱惑和考验，大多数人保持了共产党人的浩然正气，但有的人经不住考验，中箭落马，败下阵来，沦为腐败分子。大量事实表明，一些领导干部蜕化变质，往往都是从吃喝玩乐这些看似小事的地方开始的，由于生活作风上不检点、不正派，在道德情操上打开了缺口，进行权钱交易、权色交易，走上了违法犯罪、身败名裂的道路。领导干部身后率领千军万马，对群众有示范和辐射效应，自身情趣爱好失当，不仅有损个人身心健康，还会带坏单位和社会风气。因此，生活中有政治，情趣里显形象，决不能把生活情趣问题当作小事。
    潘永明（某分部政委）：长期以来，一些人视生活作风和情趣为“小节”、“个人隐私”，组织和他人不必干涉；有的自认为有工作能力，只要干出政绩，情趣俗一点，操守差一点，也无关紧要；还有的沉溺于灯红酒绿，流连于声色犬马，贪图享乐“傍大款”、“包二奶”。有的领导干部正因为不把作风情趣当回事，什么朋友都敢交，什么场合都敢去，什么东西都敢要，最终一发不可收拾，以身试法，锒铛入狱。
    记者：社会生活是个“万花筒”，正因为每一个人有不同的情趣爱好，才使整个社会变得五彩缤纷、绚丽多彩。为什么还要“注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求”呢？
    边国富（南京总医院政委）：注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，这是人类文明进步的重要体现。中国自古以来就有“修身、齐家、治国、平天下”的优良文化传统，孔子就赞赏曾子的“吾日三省吾身”。现在有些单位和部门，对领导干部的教育管理和监督机制不到位，对干部“八小时之外”的管控失之于宽、失之于软，致使有的领导干部放松学习和思想改造，放纵吃喝玩乐，革命意志严重衰退，甚至堕落为人前道貌岸然、人后丑态百出，嘴上仁义道德、肚里男盗女娼的“两面人”。
    潘永明：爱好情趣是人的天性，或喜琴棋书画，或好花鸟鱼虫，只要不危害身心健康和社会进步，皆无伤大雅。但爱好情趣一旦与权力结合，以至于失范失度，便容易出现“楚王好细腰，宫中多饿死”的悲剧。所以领导干部选择个人爱好，一定要爱之有道，爱之得当。我个人平日在交友过程中，就给自己写过一幅自警的对子：“酒莫过量，谨防乐极生悲；交不过滥，须知良莠难辨”。
    记者：经济大案主犯赖昌星有句惊世之语，“不怕领导干部不好交，就怕领导干部没爱好”。看来即便是健康的爱好情趣，对领导干部来说，也要防止别有用心的人为达个人目的投其所好。
    郭爱勇（第81医院院长）：情趣爱好是把“双刃剑”，既可使人充满快乐、奋发向上，也能让人走火入魔、身陷囹圄。领导干部要管住自己的情趣爱好，用崇高理想信念和部队建设的需要引领情趣爱好，用社会主义荣辱观和高尚的道德标准约束情趣爱好，用党纪国法、军纪军规规范情趣爱好。要区分情趣爱好的俗雅，既追寻健康高雅，又不脱离大众的普遍喜爱。要把握好情趣爱好的“度”，不沉迷，不成癖，不痴狂，当个人情趣爱好与部队建设、整体事业发生矛盾冲突时，应下决心忍痛割爱。
    陆惜春（某综合仓库政委）：古人曾把个人爱好称为“祸媒”，告诫人们“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”，意思是对个人的一些偏爱喜好不注意加以控制，任其自由发展，往往会带来祸患。一个人的精力总是有限的，试想一个整天沉溺于觥筹交错之中、奋战在酒桌麻坛之上的人，还会有多少精力投之于工作和事业上呢？所以，领导干部要自觉舍弃一些不合时宜的情趣爱好，做到“趣”而有度，“好”而有道，“玩”而有品，“乐”不上瘾。
    记者：新形势下我们应当怎样培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求？
    李云龙（政治部宣传处处长）：“千里之行，始于足下；千里之堤，溃于蚁穴。”不健康的情趣爱好往往都是由“小恶”发展而来的。人们认为的小事中往往有政治、有方向、有形象、有人格。列宁说过，生活上的堕落必然导致政治上的腐败。我们要切记“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的古训，培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，要从一点一滴、于微慎处的小事做起。
    田金生：分析一些领导干部违法犯罪的教训，尽管有许多客观原因，但外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。为什么大多数提升的干部没犯错误而只有少数人栽跟头呢？最根本的原因在于他们忽略了科学理论的学习，放松了自身世界观的改造。不学习就思想空虚、情趣低下，不学习就信仰动摇、蜕化变质。所以，领导干部要做到生活正派、情趣健康，最重要的是不断加强学习，自觉接受科学理论的熏陶。
    边国富：理想信念是人们思想和行动的“总开关”、“总闸门”，只有树立崇高的理想信念，才能培养高雅、健康、向上的生活情趣；相反，动摇或淡化了崇高的理想信念，情趣爱好就会偏离正确方向，生活作风必然走向低俗和堕落。领导干部一定要坚持长期的党性修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，做到思想境界高、政治眼界广、做人胸襟宽、文化底蕴深，并以自己的模范行动带领群众弘扬新风正气，抵制歪风邪气。
    李云龙：建立健全严格的干部管理和监督制度，才能从体制机制上保证培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。各级组织不仅要管干部“八小时之内”的工作圈，也要管干部“八小时之外”的生活圈、社交圈。要把生活情趣、精神追求，作为考核、评定、使用干部的重要范畴。
    记者：俗话说，近朱者赤，近墨者黑。领导干部在生活圈、社交圈上不注意检点自己的言行，也会在生活情趣和精神状态上出问题。
    陆惜春：是的。我在基层蹲点时发现，有的学生官自恃情趣爱好比他人高雅，往往和广大战士“玩”不到一块，空闲时间常把自己封闭起来孤芳自赏，到网上或社会上去寻觅知音。长此以往，势必脱离基层官兵和部队这个战斗集体，也难以在军营健康成长。
    郭爱勇：军队是遂行作战任务的战斗集体，军队领导干部更要慎重对待朋友交往，坚持择善而交，不能搞拉拉扯扯、商品交换的庸俗关系。要净化自己的生活圈、社交圈，多同普通战士交朋友，多同基层干部交朋友，多同先进典型交朋友，多同专家学者交朋友，以友仁贤达的正气相互熏陶砥砺，在健康向上的氛围中广交亲朋。
    本报记者 罗小兵
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
