〖ZQ/总期〗17961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱生活赞美崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会影像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，全国政协委员、著名作曲家陈钢（右）、张千一这两个昔日师徒聚在了一起，商讨国是之余，也热情地回顾起了他们难忘的音乐之旅。张千一是《嫂子颂》、《孔繁森》、《青藏高原》、《英雄儿女》、《我的长征》等作品的作者，20世纪80年代初就读于上海音乐学院时，得到了声乐教授陈钢的悉心教诲。
    提起往事，张千一紧紧地握住老师的手说：“您常教导我们，一个艺术家首先应该是一个活生生的热爱生命的人，这对我的影响很大，成为我进行创作的重要动力。”
    张千一委员所言不虚――作为总政歌剧团国家一级作曲并享受国务院政府特殊津贴的人，他深怀着对祖国对人民的挚爱，把对崇高的赞美、对理想的倾诉、对奉献的歌唱当成自己的职责，其创作的作品多次在国内外获奖。
    陈钢委员可谓享誉海内外，他在24岁时创作的《梁祝》，已成为经典名曲广为传奏。如今他已年过七旬，但脸上依然洋溢着青春的笑容，他说：“只有对生活抱着纯真之爱的作曲家，心境才会永远年轻，灵感才会永不枯竭。”谈到尽兴处，他仍不忘勉励学生：“趁着盛世和谐的大好春光，我们要为构建社会主义和谐社会，为在军队、地方弘扬爱的主旋律，创作出更多的佳作！”
    文/何曼 图/本报记者 张雷
〖-ZW/正文〗
