〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于欣赏部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有一位领导，自恃才高八斗，学富五车，对部属要求甚为严格，近乎苛刻，认为他们这也不行，那也不行，搞得部属士气低落，心理十分紧张。
    俗话说：火车跑得快，全靠车头带。领导干部自身能力强确实是好事，然而还要讲究工作方法，充分调动部属的积极性，把他们都“带”起来，才算得上是称职的领导。秦朝末年“楚汉之争”，西楚霸王项羽是个“力拔山兮气盖世”的英雄，然其刚愎自用，目空一切，一意孤行，把大臣们一个个逼走，结果落得个被困垓下、自刎乌江的下场。而汉高祖刘邦在夺取天下后，曾发出这样的感慨，他认为自己并没有多大的才能，是因为有张良、萧何、韩信这些具有杰出才能的人聚集到自己麾下，充分发挥他们的聪明才智，才夺得了天下。有人称刘邦是高明的，高明就高明在对自己有清醒的认识，他知道自己的能力有限，只有借助于部属的力量，发挥集体的聪明才智，才能实现宏图大业。
    领导不懂得欣赏部属，是很难“带”好部属的，也不可能很好地完成工作任务。不欣赏部属，就不会信任他们，不会放手让他们干工作。这对于部属来说，工作情绪会因此受到挫伤，个人的积极性和潜能也在无形中被扼杀。有的领导总喜欢说别人的部属怎样好，自己的手下如何不行。说这样的话无论是有心还是无意，在客观上都会对部属造成心理上的伤害。作为领导，应该想到单位的工作要靠部属去完成，想方设法调动他们的积极性，培养和提高他们的工作能力，而不是抱怨他们不行，伤害他们的自尊心、自信心，挫伤他们的工作积极性。
    欣赏部属的目的在于让他们施展才干，发挥他们的聪明才智。有一句古话叫：“士为知己者死。”成为“知己”的前提必须是赏识，赏识也是一种力量，与鼓励、鞭策一样，可以对人起到激励作用。欣赏部属还要做到客观公正，不能欣赏一部分人，歧视一部分人，对部属工作中做出突出成绩的同志要给予充分肯定，对工作能力弱的同志也要积极鼓励和帮扶，促其共同进步，推动工作开展。人非圣贤，孰能无过？欣赏部属还要能容忍他们的缺点和过错，特别是对部属工作中的非原则性的过错应给予宽容和谅解，而不是恨铁不成钢，板起面孔训人。俗话说，响鼓不用重棰敲，有的时候，“点到为止”的批评比劈头盖脸的训斥更管用。
〖-ZW/正文〗
