〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军射击选手国内称雄划艇健将海外扬威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州5月17日体育专电全国射击系列赛杭州站女子移动靶项目比赛于17日结束。解放军女队发挥出色，夺得移动靶混合速团体冠军。
    在移动靶混合速40发比赛中，由李成、祁珂、聂冬梅组成的团队在比赛中表现了良好的技术和稳定的心理素质，以1147环的明显优势夺得团体冠军。
    据新华社南京5月17日体育专电2004年全国射击系列赛第二站（女子手枪项目）暨团体锦标赛17日在江苏常州落下帷幕，前奥运冠军李对红以485.8环的总成绩夺得本站比赛女子气手枪项目个人冠军，同时为解放军代表队争得一个十运会参赛席位。
    据新华社北京5月17日体育专电征战日本的中国皮划艇队传来好消息，他们一举获得了5个项目的金牌，又为中国体育代表团取得了5张奥运会入场券。至此，中国队已经拿到了皮划艇所有12个项目中9个项目的奥运参赛资格，其中包括我军选手刘海涛。
    雅典奥运会皮划艇亚洲区资格赛是16日在日本小松结束的。一开赛，中国队就表现出了强烈的取胜欲望和良好的竞技状态，14日当天就拿到男子单人皮艇1000米（刘海涛）、男子单人划艇1000米（孟关良）、男子双人皮艇1000米（印毅俊/王磊）和男子双人划艇1000米（孟关良/杨文军）4枚金牌，再夺4张入场券。
〖-ZW/正文〗
