〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伯乐相马”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伯乐相马”的启示
    ●徐向阳
    相传，伯乐成为著名的相马师后，求其相马的人络绎不绝。一次，伯乐的一位朋友拉着一匹马到集市上卖，无人问津，于是他请伯乐帮忙，让伯乐先仔细观看他的马，离去时则不停地回头观望。伯乐依计做了，结果此人的马身价倍增，人们争相购买。在此，伯乐利用自己著名相马师的身份，帮朋友办了一次骗人的事。
    选马和用人有相通的道理。人们常常把那些善于选择优秀人才的人誉为伯乐。一个单位的“伯乐”如果讲公道、讲正气，为大家创造一个公平竞争的环境，这个单位自然风气正，人心顺，事业也会蒸蒸日上。如果“伯乐”有私心，将“劣马”相成“良马”，就会造成误导，助长不正之风。同时，一些“良马”因为得不到重用而灰心，久而久之，良马也可能蜕变成庸马。一个单位总出“庸才”就难有战斗力可言。
    任人唯贤，是我们党一贯坚持的干部路线。在新的历史条件下，继续坚持和贯彻这一路线，就必须坚持正确的用人标准，反对用人问题上的不正之风。只有坚持五湖四海，不搞团团伙伙；坚持公道正派，不拉关系、不徇私情；坚持集体讨论，不个人或少数人说了算；坚持按程序办事，不临时动议、违规操作，才能做到客观公正，不至于埋没人才，才能形成良好风气，营造出人才辈出的局面。
〖-ZW/正文〗
