〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包容是一种人文环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，一位科技工作者，在某企业一呆就是八年。尽管所在企业的经济效益在同类企业中并非最好，其个人待遇在同类人员中也不算高，可他还是愿呆在这儿。他说，自己之所以愿意长期呆在这家企业搞科研，是因为“我平日喜欢提意见，有时脾气也很急躁，可企业上下都能‘包容’我，我感觉很温暖，感觉这里是我的创业之家。”
    是不是可以这样说，“包容”，也是一种留住人才、用好人才的环境。由此，笔者想到这样一件事：俄罗斯有位女钢琴家，儿时就爱挑剔。有一次她远涉重洋到美国参加一项大型钢琴比赛。这次比赛规格高，听众多，请来的评委都是极有权威的专家。但这位小姑娘一上台就挑剔琴凳不合适，要求换一个。在此情形下，若有一个评委对这个女孩延误时间流露出不满情绪，都有可能造成她演奏的失败。然而，大家都包容了女孩的挑剔，任其换琴凳。之后，女孩的演出获得了极大成功。这与其说是女孩演出的成功，不如说是评委和观众对女孩挑剔的包容而使之成功。
    每个人都是有个性的，只是表现的方式、程度不同。我们需要别人包容，同时也应该包容别人。人才也是人，也是有血有肉、有情有欲的。作为领导干部来说，能否“包容”他们的个性，甚至某些缺陷，不仅是一种气度，也是一种领导艺术。对人才缺乏包容，动辄指责，往往会形成对立情绪，不利于人才成长和才能的发挥，甚至使他们心灰意懒，造成人才流失。
    一个单位、一个领导干部能容人容事，于被“包容”者来说，会有一种被尊重感，也容易生发“不干出成绩便无以报答”的想法。当年蔡元培先生担任北京大学校长，针对学校存在的种种弊病，大刀阔斧地进行改革。他聘请全国一流的不同流派的专家学者到北大任教。北京大学群星灿烂、名噪一时，可以说既与蔡元培先生善识人才有关，更与他有“兼容并包”的雅量和胸怀有关。
    哲人说得好：天空收容每一片云彩，不论其美丑，故天空广阔无比；高山收容每一块岩石，不论其大小，故高山雄伟壮观；大海收容每一滴水珠，不论其清浊，故大海浩瀚无涯。这无疑是对“包容”一词最形象、最直观、最生动的诠释。领导干部由其职责所决定，必须学会“容人”，不但要善于容人之长，而且要能容人之短，把各类人才聚拢在自己的周围，从而成就更大的事业。
〖-ZW/正文〗
