〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批假权还给连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二营按条令规范战士请假外出审批手续〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周标/杨章春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周标、杨章春报道：5月1日，士官龙宇拿着连长审批的请假条，高高兴兴地去驻地市区购物办事。从此，某高炮团二营战士在节假日外出时，请假不再需要找营领导审批了。
    过去，二营为严格控制人员外出，加强部队管理，专门作出一项规定：战士节假日请假外出，必须由营领导批准。同时，他们还规定，请假到营区附近的小镇，时间不能超过一个半小时，到驻地市区不能超过半天。不少战士反映：条令明确规定，请假一日以内、不远离驻地、不在外住宿的，士兵由连首长批准，而现在“升格”到营里批假，这明显违反了条令。营里调查发现，由于请假手续的繁琐，很多想外出的战士只好望而却步。再加上外出时间短，不少人为了节省时间，外出办事都乘坐出租车；有时事情没办完就得急着往回赶，给战士带来不便。为此，他们按条令要求主动把战士外出批准权还给了连队，并取消了外出时间的不合理限制，受到基层连队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
