〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待分工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗双明/孙江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗双明孙江波
    对待本职工作，大部分同志能全身心投入，干一行、爱一行、精一行。但也有个别同志不是这样，这山望着那山高，“身在曹营心在汉”。更有甚者，没被分到理想的岗位就怨天尤人，背起思想包袱，降低工作标准。出现这些问题的原因，主要是不能辩证地看待分工。
    有道是，“三百六十行，行行出状元”。无论分到哪个岗位，都能够而且应该有所作为。成才不在于分工而在于实干，有为不在于分工而在于努力。每个行业、每一项工作都为我们的成才、进步提供了舞台和机遇，关键是看我们自己怎样去把握，怎样去努力。不努力，即使岗位再好，什么事也都干不成，不会有所作为。军营中的大多数同志能够认识到这一点，他们对工作分工无怨无悔，组织安排干啥就干啥，默默无闻，勤勤恳恳，珍惜岗位，也珍惜军人的荣誉，在自己平凡的岗位上干出了不平凡业绩。可以说，工作是一张考卷，从分工这天起，不同的人就会有不同的答卷。有的人在上面精雕细刻，创造了突出成绩；有的人在上面敷衍了事，耽误了工作也荒废了自己。
    工作分工还是一次意志和毅力的考验。军营大有作为，这一点已被无数事实所证明。不论是众口皆碑的雷锋、苏宁、李国安等英模人物，还是正在肩负部队建设跨越式发展重任的各级干部，无不是由普通青年经过部队“大学校”的培养教育和自己在本职岗位上不懈的努力而成长起来的。笔者曾对所在城市退伍军人的情况作过调查，发现地方不少有名的企业家，大都在军营中得到过锻炼，回地方工作后凭着自己良好的素质在市场经济的拼搏中脱颖而出。他们共同的感受是，当过兵的人就是不一样。
    工作分工就像一条起跑线，从分工这天起，就是一场汗水与实力的比拼，就是一场能力和素质的比拼，更是一项成果积累的比拼。记得笔者当初新兵下连时，也和有的同志一样，想法很多：想到汽车连开车学技术、想到医院等后勤单位舒服舒服、想去驾驶坦克纵横驰骋……但出乎意料的是，偏偏被分到了沙漠边缘荒凉的步兵连队。当时，也曾犹豫过，也曾退却过，但听了指导员的“写好当兵史，走好从军路”的教育课后，笔者的心动了：“劳模是干出来的，将军是从士兵起步的”。正是这样的思想在头脑中占了主导地位，才有了很强的吃苦精神，有了无坚不摧的上进心，有了战胜各种困难的勇气和决心，在部队这所“大学校”中不断进步。
    亲爱的战友们，从做好你手头的工作开始吧，有了一个良好开端，你就会最终明白：“只要坚持不懈地去努力，终有建功立业的那一天。”
〖-ZW/正文〗
