〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯门票正式出售等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯门票正式出售
    据新华社北京5月17日体育专电亚洲杯足球赛中国组委会17日正式启动售票计划，公开了亚洲杯赛门票的票样和票价。
    本届亚洲杯门票分甲、乙、丙、丁4个级别，开幕式、小组赛、四分之一决赛、半决赛和决赛同一级别比赛的门票价格各不相同。其中，最便宜的是单场小组赛丁级门票，价格为50元人民币，决赛甲级门票价格最高，为2000元人民币。
    全国攀岩锦标赛举行
    据新华社昆明5月17日体育专电2004年全国攀岩锦标赛17日在风景如画的云南大理苍山大峡谷风景区开赛。在当日进行的男、女难度赛预赛中，共有52名攀岩好手脱颖而出，进入18日开始的复赛。共有来自全国各地的40个攀岩运动队的近150名运动员参加这次比赛。
〖-ZW/正文〗
