〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国三面大旗下的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文剑桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于全世界来说，2004年的4月和5月，是一段永远不能忘却的日子。世界各地的人们看到了美军虐待伊拉克战俘的一幅幅丧失天良的画面。它们如同针扎一样刺痛了人们的神经，如同电击一样震颤了人们的灵魂。人们仿佛听到了伊拉克战俘的哭泣，仿佛看到了他们流血的尊严，仿佛感受到了他们无尽的痛苦……
    这些不堪入目、令人恶心的画面无一不透射出道德的严重沦丧，文明的巨大不幸。许多国家的人始料不及的是，画面中的“杰作”，竟是一直扛着“自由”、“民主”和“人权”大旗的美国所一手制造的。随着虐俘丑闻的不断展开，美国这三面大旗下的阴影在世人的心目中加速放大，越来越浓。
    “自由”旗帜下的为所欲为
    法国革命家罗兰夫人早在18世纪就发出感叹：“自由，自由，多少罪恶假汝之名以行。”当目击了美军虐待伊拉克战俘的一幅幅照片时，人们都会感到罗兰夫人的这番感叹是多么一针见血。
    在这些照片中，有一幅显示的是，一个年轻美国女兵手持皮带的一端，另一端勒着一个满脸恐惧、侧卧在地的伊拉克人的脖子。在女兵的神情中，这名伊拉克人似乎只是可以任其摆布的一头牲口。毫无疑问，照片中的美国女兵是自由的，而那名伊拉克人连直立行走的自由都没有了，活动脖子的自由也没有了。在其他的照片中，人们看到，那些被美军关押的伊拉克人穿衣服的自由没有了，连遮挡自己生殖器的自由也没有了……
    美国政府一贯标榜“自由”，把美国描绘成世界上最自由的国家，甚至口口声声要把美式的“自由”像商品那样在全球推广。言必称自由的美国人是打着“自由”的旗号侵占伊拉克的，美军攻伊行动的代号就是“伊拉克自由行动”。伊拉克派系领导人萨德尔误以为美国人到来后他将拥有很大的“自由”，但他没想到的是，自己办的报纸在表达对美国的不满之后遭到了关闭，在领导抗议行动后他甚至连自己的性命也受到了威胁。
    不少伊拉克人现在已经意识到，美国标榜的“自由”有着不同的标准：美国人的自由是“与生俱来的”，而其他国家人的自由则是可有可无的。美国所谓的“自由”就是它自己可以在世界各地随心所欲，却要其他国家的人民为美国人的为所欲为付出代价。
    美国向来以“自由卫士”自居，现在，虐俘丑闻已使世人更进一步认清了美国以“自由”之名践踏别国自由的真实面目。正如美国参议员爱德华・肯尼迪所说，对中东人而言，美国的象征不再是自由女神像，而是“站在箱子上、穿戴深色罩袍和连衣帽、身上绑着电线的男囚”了。
    绝对自由是没有的，为所欲为是要付出代价的。当一个人的自由超过了限度，侵犯了别人的自由时，他也就开始失去自己的自由。美军虐俘事件激起了阿拉伯世界的强烈愤慨，引发了更多仇恨和报复行为，这正是美国为它的虐俘行径付出的部分代价。
    “民主”旗帜下的独断专行
    美国打击、占领伊拉克的旗号之一是给这块土地带来“民主”。伊战之后，当美国既没能找到发展大规模杀伤性武器的证据，也无法证明前政权与“基地”组织有牵连的时候，美国政府官员又拿出为战争辩护的最后借口，即美国要给伊拉克带来“民主”。然而，不断拉开的“虐俘门”为这面“民主”的旗帜投上一道真实的光线，使其实质清楚地暴露在世人的眼前。
    民主和法制同在，没有法制的民主就会成为“暴民”的“民主”。法国著名政治思想家托克维尔曾指出，法律制度在维护民主共和制度方面发挥着独特的重要作用。从这个意义上讲，守法、按法律程序办事构成民主政治的重要基石。但是，伊拉克美军监狱所呈现的却是践踏法律的残酷画面――对战俘的严刑逼供和人身侮辱严重违反了《日内瓦公约》；在美国国内，嫌疑人受质询可要求律师在场，法庭判决要经过庭审、辩护甚至大陪审团裁定等一系列程序，但这一切早已被虐待囚犯的美军士兵抛到了九霄云外。此外，布什政府还曾明确表示，美国不会接受国际刑事法院，也不会考虑批准《国际刑事法院规约》，美国对待国际法的傲慢态度由此可见一斑。
    民主的重要原则就是每个人都有表达自己意见的权利，然而，当伊拉克面临战争威胁和生灵涂炭的灾难的时候，广大无辜的伊拉克平民根本没有在美国政府面前发言的机会；即使表达了意愿，一个“先发制人”的战略理念就可以轻易剥夺无数伊拉克平民的民主权利。
    “人权”旗帜下的强权政治
    剥光衣服、“叠罗汉”、放狗咬、针扎战俘伤口、电击生殖器……美军这些侵犯伊拉克战俘人权的野蛮情景正像一个西方谚语所说，“用斧头砍也砍不去”，永远留在了人们的脑海中。
    长期以来，美国国务院每年发表《国别人权报告》，以“世界人权法官”自居，无视各国政治、经济、历史、文化、社会发展的不同和差异，不顾世界各国的强烈反对，按照自己的意识形态、价值观念和人权模式，对别国的人权状况进行无理指责，完全是一副“教师爷”的架势。
    美国从来不正视自己的人权问题。问题既然得不到正视，就必然不断发展，最终也难免要酿成大祸。如同雪球一样越滚越大的虐俘丑闻之所以震惊世界，是因为它是美国长期存在的人权问题的大爆料。事实上，侵犯人权的暴行对美国来说早有前科，无论是在国内还是在境外。
    在美国国内，2003年12月，辛辛那提黑人男子纳萨尼尔・琼斯因与警察发生争执，遭到6名警察围殴致死，在美国掀起轩然大波。在境外，美国动辄发动战争，用暴力语言说话，剥夺了许多无辜平民最基本的人权――生存权。
    美国以“人权”为名推行强权政治的例子不胜枚举。仅20世纪90年代以来，美国对外使用武力就达40多次。据美国著名报人、作家威廉・布鲁姆撰写的《谁是无赖国家》一书的统计，1945年以来，美国在世界范围内曾经试图推翻40个以上的外国政府，镇压了30个以上的民族主义运动，先后造成数百万人失去了宝贵的生命，使更多的人陷入痛苦和绝望的境地。
    在美军虐俘丑闻曝光后，美国若再以“人权卫士”和“世界人权法官”的面目出现，拿别人说事，盛气凌人，人们恐怕首先想到的是伊拉克阿布格莱布监狱美军士兵的丑行，要求美国“免开尊口”，先解决好自己的人权问题。
〖-ZW/正文〗
