〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊利埃斯库在会见时说，今年是罗中建交55周年，梁光烈总参谋长访罗是两军关系中的一件大事。不管国际风云如何变化，罗中两国国内情况如何变化，罗中友好合作关系都保持了稳定的发展。罗马尼亚愿意同中国一道努力使包括两军在内的各个领域的友好交往与合作取得进一步发展。
    伊利埃斯库还高度评价中国改革开放所取得的巨大成就并祝愿中国取得更快的发展。他表示支持中国政府在台湾问题上的一贯立场。
    梁光烈说，中罗两国建交55周年以来，双边关系经受了各种考验，一直发展顺利。中国十分重视和珍惜中罗友谊，认为巩固和发展中罗友好合作关系符合两国人民的共同愿望和根本利益。
    梁光烈表示，中国军队愿与罗马尼亚军队一道，加强交流，相互学习，积极发展在各个领域的友好合作关系，不断把两军友好合作关系推向新的阶段。
    梁光烈是应罗马尼亚军队总参谋长波佩斯库上将的邀请于15日抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行为期两天访问的。
〖-ZW/正文〗
