〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给发展留下“接口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部用科学发展观推进信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给发展留下“接口”
    ――武警某部用科学发展观推进信息化建设纪实
    ●朱尚军本报特约记者舒春平
    让理论研究成为变革先导
    去年初冬，武警某部参加现代条件下的机动“处突”演练考核，从机动指挥到战法应用，该部18个课目均取得了优秀的成绩。
    成绩面前，部队党委组织各级指挥员从演练的决策控制、组织指挥、战术手段等方面找出了存在的13个问题。面对问题，部队成立了攻关小组，围绕现代条件下“处突”对侦察、通信、防化等兵种分队的要求，展开了深入的理论研讨，先后撰写出“远距离机动通信保障的对策”等18篇学术文章。他们以此为牵引，构建兵种分队新的训练内容。演兵场上，通信干扰与反干扰等新课目陆续登场，实现了侦察情报捕捉准、信息传输联得上，创造了部队千里机动“处突”演练的新纪录。
    近年来，该部先后围绕指挥手段、训法战法、后勤保障等课题，展开了一次又一次理论研究和学术探讨，先后撰写出300多篇有价值的理论学术文章，其中100多篇被《武警学术》等杂志刊发。正是这些前瞻的理论学术研究成果，指导他们创新出跨区机动指挥、山地作战等一批新战法。
    借助新技术加快变革步伐
    1999年年初，机关制定了一套指挥自动化建设方案。就在攻关小组围绕技术难题准备投资建设时，部队党委却叫了暂停。原来，此前他们在所属单位进行信息化网络查勤系统开发试点时，由于闭门造车，没有采用先进的技术，结果系统刚建成就落后了。
    于是，他们把国防大学、军事科学院的专家教授请来，了解掌握国内外先进信息技术的发展情况；组织官兵到陆海空部队实地考察，学习借鉴改革的成功经验。此后，他们围绕担负的任务特点，精心设计指挥自动化建设方案，先后吸收10多项计算机网络新技术，很快建成集指挥、查勤、教学、办公等一体的综合网络系统。此系统不仅性能先进可靠，而且经费投入比开始预算还减少了1；3以上。
    “起点要高，落点要实。”该部领导说：高，就是要站在科技发展的前沿；实，就是要紧密结合部队的实际情况。根据这个思路，他们先后与11所科研院校建立联系，大胆引进现代军事发展的新成果为我所用，先后建起网上对抗训练系统、远程监视查勤系统、训练成绩评估系统等。去年底，上级组织多个单位参加远程网上指挥演练，该部队连续5昼夜使用指挥自动化系统，信息传输均畅通无阻。
    干好今天着眼明天
    该部新建办公楼，研究建设方案时，有关综合布线系统的设计，部队党委指导修改了6次，先后增设了可视电话、宽带网线等未来信息化发展的接口。党委“一班人”的思路明确：有的技术现在可能还用不上，但信息技术日新月异，眼光必须放长远一些，现在就要给未来发展铺好路、奠好基。
    为给明天发展留好“接口”，就必须对信息化人才队伍的培养具有前瞻性、系统性。为此，他们先后制定出了《提高党委机关领导现代化能力3年规划》、《高素质人才培养5年规划》、《信息化建设10年规划》。去年7月，部队准备选送一批高学历干部到院校深造。有人认为，这些干部知识已够用了，把他们放出去学习培训，不利于干好眼前的工作。部队领导认为，建设信息化部队要靠几任班子来完成，干好今天还要想着明天。他们对人才配置进行重新调整后，将21名干部送进院校攻读硕士研究生。
    近年来，该部队正确处理眼前与长远的关系，围绕培养复合型指挥人才、专家型技术人才的目标，有计划、分梯次地采取走出去学、送出去训、请进来教、岗位上练的办法，提高人员素质。目前该部85%的参谋人员掌握了“六会”新技能，数百人被评为优秀“四会”教练员、新技术操作能手，部队连续两年被全军评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
