〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度机械工业总产值近7000亿元〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    一季度机械工业总产值近7000亿元
    今年一季度，全国规模以上机械工业企业工业总产值完成6808.9亿元，同比增长29.89%。工业增加值1385亿元，同比增长34.83%。
    中国机械工业联合会日前公布的数据显示，一季度全国机械工业企业实现利润376.36亿元，同比增长30.28%，比1-2月提高了5.23个百分点。在各行业中，除文化办公设备行业为负增长外，其它12个行业大多数都以30%以上速度增长，增速均超过了60%。利润最多的是汽车行业，共192.43亿元，占总额的51.13%；贡献率最高的是电工行业，高达30.54%。
    国内速度最快货运列车18日起开行
    从5月18日起，北京至广州、上海和哈尔滨每天将往返开行3对特快行包邮政专列，最高运行时速达到160公里，成为国内速度最快的货运列车。
    新时速运递公司董事长徐海锋17日说，特快行邮专列单程运行时间北京至广州21小时25分，北京至上海11小时50分，北京至哈尔滨11小时45分，列车的开行对进一步加快我国现代物流业的发展将发挥重要作用。
    井冈山机场今天开始正式通航
    继4月底井冈山机场成功试飞后，这个革命老区机场即将正式通航。据井冈山机场负责人介绍，5月18日，井冈山机场将举行通航仪式。届时北京航班、上海航班同时抵达井冈山机场。
    井冈山机场通航后，北京飞井冈山仅需2个多小时、上海飞井冈山约1个小时。与此同时，井冈山机场将与赣粤高速公路、京九铁路、105和319国道、赣江航运及正在修建的泰井高速公路共同构成井冈山老区“水陆空”立体交通网络。
    我国保险业总资产突破1万亿元大关
    截至2004年4月末，我国保险业总资产首次突破1万亿元大关，达到10125亿元。其中中资保险公司总资产保持稳步增长，达到9890亿元；外资及中外合资保险公司总资产为235亿元。保险业总资产突破1万亿元，标志着我国保险业发展迈上了新台阶。
    苏州工业园区创办十年发展迅猛
    经过十年的开发建设，苏州工业园区已经成为中国发展速度最快、协调发展最好、经济效益最佳、科技含量最高的开发区之一。区域生产总值、财政收入、进出口总额等主要经济指标的增长速度达到45％左右；投资企业普遍经济效益良好。
    我国固定电话和手机普及率分别达20.5％和20.8％
    随着电信业的快速发展，目前我国固定电话和手机普及率分别达20.5％和20.8％，用户总量均居世界第一。
    17日，在第36届世界电信日纪念活动上，信息产业部部长王旭东说，到2003年底，我国信息产业增加值占GDP的比重达6％。互联网用户位居世界第二位，网络技术层次进入世界前列，各类新业务迅猛发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
