〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索战略转型的规律性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄纯泗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略转型是随着科技进步、作战需求转变而引发的一系列根本性的变化。积极探索并掌握其中的规律性，对于抓住机遇、顺利完成转型具有重要意义。
    战略转型是实现军事变革的客观要求。一般来讲，战略环境的发展变化必然要求实行战略转变，但这个转变不是自发作用的结果，而是主观指导的产物，是战略指导者基于对战略形势的科学分析而作出的判断和抉择。我军每次军事战略转变之所以能够比较顺利地展开，并对我军的发展与壮大产生巨大的推动作用，就在于以党的三代领导核心为代表的战略指导者，总是能够在历史发生重大转折的关键时刻，敏锐地洞察和分析战略形势的变化，并且适时提出正确的战略指导，进而推动军事变革的展开。
    在战争年代，毛泽东同志曾领导我军完成了土地革命战争时期的向运动战的转变，抗日战争时期的向游击战的转变，解放战争时期的向以运动战为主的正规战的转变。上个世纪80年代中期，邓小平同志领导我军实现了军队建设指导思想的战略性转变，从准备早打、大打、打核战争的临战状态，转到和平时期建设的轨道上来，提出了国防与军队建设的一系列新的方针与原则，战略理论也有了新的发展。
    进入新世纪新阶段，江泽民同志高瞻远瞩，着眼未来世界新军事变革的基本特征，领导我军开始了“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的战略转型，新一轮的战略转型将把有中国特色的新军事变革推到一个新阶段。
    战略转型是一个复杂的矛盾运动，有其自身特殊的规律性。其一，战略转型是新事物战胜旧事物的结果。只有打破旧的思维定势，运用科学的、创新的思维方式，坚决排除传统思想观念的阻力和障碍，才能有效地实现转变。我军军事战略转变的历史告诉我们，适时实行军事战略转变并非易事，有思想观念跟不上客观情况变化的问题，也有来自错误倾向干扰的问题，需要做艰苦细致的工作，以保证转变的顺利发展。正如毛泽东在论述战略转变时所指出的：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变。”
    其二，战略转型必须坚持重点突破。战争时期军事战略转变的实践证明，战略转变的重点是作战形式的转变，它决定和制约着军队的组织形式。但形式并不总是被动地服从内容，它还会对内容起反作用。也就是说，一方面作战形式的转换，为军队建设带来新的发展契机，注入新的活力；另一方面，军队建设通过诸方面的调整，又反过来推动作战形式转变的实现。而和平时期战略转型的重点首先表现在战略力量的建设上，通过科技进步引发诸如装备、体制、训练等一系列更深层次的变革。
    其三，战略转型是一个完整的过程。军事变革是有目的、有步骤、有计划分步实施的过程，只有从实际出发，因势利导，才能高效率地实现转型。我军历次军事战略转变的历史说明，善于从实际出发，牢牢地把握各个阶段的不同特点，有步骤地实现转变，是一条重要经验。战略转型不会一蹴而就，而是一种动态的发展过程。首先必须确定明确的战略目标，而后制定指向性强的具体方针和原则，还要制定不同阶段的具体措施。当前，我军军事变革所面临的重要任务，就是严格按照中央军委的统一部署，在各个领域开始实现战略转型。
〖-ZW/正文〗
