〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合工作学依据法规抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第一疗养院注重提高谋划工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝任/张霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝任、张霞报道：济南军区青岛第一疗养院党委和政治干部学习贯彻《政工条例》，注重在提高依法办事能力上下功夫，促进了各项工作落实。4月底，在军区机关组织的学习贯彻条例检查中，他们的做法受到上级的肯定。
    《政工条例》颁布后，该院党委认为，要提高依法办事和谋划工作的能力，必须紧密结合工作实际去学，做到熟知熟记，吃透精神，准确把握。为此，他们召开全院大会，政委张磊亲自给大家宣讲条例的地位和作用，引导大家认清条例是军队政治工作的根本法规，涉及到每个同志。它所规定的我军性质、宗旨、职能、任务、政治工作的基本原则，以及基层党支部、共青团、军人委员会等组织建设的内容，都是每个同志应该把握的。党委班子和政治干部集中10天时间，先学一步，然后在全院铺开。
    为提高依据法规制度谋划工作的能力，该院党委还发动各级对照条例查问题、找差距。党委和政治机关重点查找以往制定的各种文件、规定是否符合条例。基层党支部、团支部、军人委员会重点查找组织建设、制度落实是否符合条例精神，个人重点查找履行职责、遵守规定等方面存在的问题。目前，对查出的问题，各级组织和个人正在积极进行整改，并运用法规制度解决一些棘手问题。
〖-ZW/正文〗
