〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华侨华人拥护中国政府就两岸关系发表的声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 综合新华社驻外记者报道：世界各地华侨华人17日纷纷发表谈话或声明，坚决拥护中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室当天就两岸关系发表的声明，反对一切形式的“台独”和分裂祖国的行径。
    法国中国和平统一促进会举行座谈会，坚决拥护中国政府对两岸目前形势的分析和关于解决台湾问题的原则立场。法国中国和平统一促进会秘书长庄丹泽在座谈会上说，声明提出的改善和发展两岸关系的7项政策主张，表明了中国政府对解决台湾问题的原则立场和极大耐心，表达了包括台湾同胞在内的全体中华儿女坚决维护祖国统一，反对一切形式的“台独”和分裂祖国的行径。
    法国华侨华人会主席林加者说，近4年来，陈水扁之流已经走上了一条极为危险的道路。如果他们继续走下去，必将成为历史的罪人，必将遭到中国人民的唾弃。法国潮州会馆第一副会长许葵说，陈水扁如果铤而走险，胆敢制造“台独”重大事件，我们将和全中国人民一起不惜一切代价，坚决彻底粉碎“台独”分裂阴谋。
    葡萄牙中国和平统一促进会、葡萄牙中华工商联合会、葡萄牙中国留学生联合会等12个旅葡爱国华侨华人和留学生团体17日发表声明说，长期以来，中国政府为推进两岸关系的发展和中国的和平统一作出了不懈努力，但陈水扁和台湾民进党置两岸人民的利益于不顾，肆无忌惮地从事“台独”分裂活动，恶意破坏两岸关系，致使当前两岸关系形势严峻。
    声明说，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。广大海内外中华儿女决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。海峡两岸的统一是历史的必然，是任何力量都阻挡不了的。声明坚决拥护中国政府为实现国家和平统一所作的一切努力，奉劝台湾当权者悬崖勒马，改弦易辙，停止一切形式的分裂活动。
    澳大利亚中国和平统一促进会、大洋洲中国和平统一促进会17日发表声明说，4年前，为了欺骗国际舆论，陈水扁作出“四不一没有”的承诺。4年后的今天，反观陈水扁的一言一行，证明他是毫无诚信的“台独”顽固分子。声明说，大洋洲和统会和澳大利亚和统会坚持一个中国的原则立场，与全世界华侨华人一道，捍卫中国的国家主权与领土完整，决不容许“台独”的阴谋得逞。
    澳大利亚华人团体协会当天也发表声明说，澳大利亚华人团体协会坚决反对任何分裂中国的行径。中国的和平统一，是海内外华夏儿女共同的心愿，是关系到两岸同胞福祉、太平洋地区稳定发展以及全世界和平的大事。声明呼吁台湾当权者立即悬崖勒马，停止“台独”活动，承认两岸同属一个中国，开展“三通”并恢复两岸对话，实现两岸的和平稳定。
    泰国中国和平统一促进会和泰国中华总商会17日召开反独促统座谈会，坚决支持中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室当天就海峡两岸关系问题发表的声明。代表们说，台湾当权者应悬崖勒马，停止“台独”分裂活动，否则只能是玩火者自焚。代表们还说，没有任何事情比捍卫自己的国家更神圣，海外华侨华人愿与中国人民站在一起，为早日实现祖国的统一大业而努力。
    全非洲中国和平统一促进会副会长刘洪基17日说，陈水扁4年来一直在进行分裂中国的活动，不断抛出“一边一国”、“统独公投”等分裂主张，并公然提出通过“制宪”走向“台独”的时间表，将两岸关系推到了危险的边缘。如果“台独”势力执意妄为，将把整个宝岛台湾和台湾人民推入苦难的深渊。
    日本华人教授会议干事、日本法政大学教授王敏17日对新华社记者说，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室当天就两岸关系发表的声明中运用了“决不妥协”、“决不放弃”、“决不改变”、“决不动摇”等字眼，这充分反映了中国政府坚决维护祖国统一的决心。他说，在台湾问题上，中国政府表现了最大
    的诚意。声明说，“未来4年，无论什么人在台湾当权，只要他们承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃‘台独’主张，停止‘台独’活动，两岸关系即可展现和平稳定发展的光明前景”。在这种情况下，如果陈水扁还继续搞“台独”，他应该感到愧对列祖列宗。
〖-ZW/正文〗
