〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任感伴我走向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我高中毕业，入伍来到一个运输连队。高中毕业，在上世纪70年代初可是响当当的“高学历”。我想，咱可要对这“高学历”负责，不能让人小看了。训练之余，我笔耕不辍，在报纸上发表了多篇“豆腐块”。新兵下连欢迎会上，我被委以“重任”，指导员当众宣布我为连队文书兼新闻报道员。
    上任不久，指导员给我布置了一项任务：“连长张风鸣抓安全行车很有一套，你写篇报道。”这可是我上任后受领的第一项“重大任务”，我不敢有丝毫怠慢，白天深入班排了解情况，晚上关起门来“开夜车”，一篇长通讯终于脱稿，第二天我便让连长审稿。
    两天后，连长把我叫了去。我早做好了被连长表扬一番的心理准备，谁知，连长一句“辛苦了”之后，便指出有两个数字与事实不符：一是将安全行车298万公里写成300万公里，再是将车辆百公里耗油24.6公升写成24公升。至今我还清楚地记得他掷地有声的一句话：“咱们做个啥样就写个啥样，要对事实负责！”当时我很不以为然：不就是两个小小的数字错了，何必这么小题大做？同时又深感委屈：我辛辛苦苦加班加点，还不是为了宣扬你连长？
    那天晚上，我躺在床上辗转反侧，难以入睡。张连长走到我床前，轻轻拍拍我：“小孙，出去走走吧？”我和张连长一起漫步在营院里，连长笑着对我说：“小孙，心里还为那两个数字犯嘀咕吗？”我迟疑了一下，点点头。“我知道你心里想不通，这样，我给你讲个故事吧。”“讲故事？”我抬头看着连长。“对，那还是我当汽车驾驶班班长的时候，同班有个战友责任心不强，保养车辆马马虎虎，一次由于两个螺丝帽没拧紧，汽车制动失灵，结果车毁人亡。就在两个小小的螺丝帽上出了错啊，夺走了一个活蹦乱跳的生命。其实，螺丝帽背后体现出的是责任心。从那以后，每当我工作掉以轻心时，这位战友的眼睛就好像在背后盯着我，提醒我认真负责。”见我听得入了迷，连长接着说：“咱们连连续8年安全行车无事故，靠什么？最重要的是靠每个人都有强烈的责任感。同样，你写稿也要对自己笔下的每一个字负责，如果数字有出入，人家就会怀疑你整篇文章的真实性，责任心决定一个人的成败啊。”
    听了连长的话，我像一下子长大了许多。一晃30多年过去，“责任”这两个字始终激励着我，让我在从军之路上不断前行。从那时起，我发表680余篇稿件，从未失实。
    ■编辑寄语
    新战友渴望成熟，判断一个人成熟与否，有个简单有效的方法，就是看他的责任感。一个对自己责任范围内的事敢负责、尽全责的人，才算是一个成熟的人。其实，人这一生时时与责任相伴，但少不更事之时未必能明确认识到自己的责任。随着人的成长，对所负责任有了自觉的意识，便产生了责任感。责任感强不强，是一个人成熟与否的重要标志。
    古人所谓修身齐家治国平天下，体现的就是对自己、对家庭、对国家、对社会的责任。有战友会说，我没那么大本事，负不起这个责。实际上，一个人对自己负责就是对家庭、国家、社会负责，每个人都把自己该做、能做的事负责地做好，每个战士都把不起眼的小事认真做到位，国家、社会和军队的事也就好办了。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
