〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管装出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某导弹旅提高装备保障能力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董长军毛新华
    沈空某导弹旅针对装备管理上存在的问题，狠抓科学管装，使装备整体作战能力和保障能力不断跃升。
    那年5月，导弹旅进行装备换季维护，旅长周继东到各营巡回检查。在某营，营领导汇报说装备完好率100%；查现场，各种兵器擦得油光锃亮；问情况，营连干部说随时拉动没问题。
    确实如此吗？周旅长决定进行一次实兵拉动。他把行进路线选在一条凹凸不平的山路上，撤、走、架、收全部按实战标准进行。结果，不是车辆出故障，就是兵器颠出毛病，占领阵地时间延误了近1个小时。
    装备完好率100％，为啥拉动大打折扣？针对官兵装备保养、维护不够，装备维修备件管理粗疏等问题，旅党委感到：要实现战斗力的全面攀升，首先要提高科学管装的水平。
    透过装备管理存在的问题，旅党委把装备管理的水平与各级主官的职责紧密相联，强化各级主官“管装就是保打赢”的观念，并采取了一系列行之有效的措施。
    ――对装备管理工作存在的问题深究，责任严查。3年来，该旅有4名营连主官因装备管理履行职责不好受到处分。每一次处理，旅党委都要讲从旅长到士兵逐级签订《装备管理责任书》的意义，营连都要组织《装备条令》等法规的再学习，各级管装责任人都要组织“爱装就是爱生命，管装就是保打赢”的教育。
    ――健全装备管理的各种组织、岗位责任制和规章制度，使装备管理工作时时有人管，处处有人抓，事事有人干。长年开展“红旗车”、管装先进个人评比活动，严格落实周检查、月维护制度，做到故障隐患不放过，经常维护、经常开机、经常检查、经常动用。
    ――针对不同区域、不同气候的装备保障特点，建立了整建制协同保障机制。他们每年都在陌生地域进行带有战术背景的装备保障演练。针对机动保障特点，他们按照兵器使用寿命，定期分析兵器情况，变过去被动式保障为主动式超前保障，变以往换件式保障为组合机柜式保障，缩短了兵器修复时间。
    与此同时，该旅针对装备的先进雷达和指挥自动化系统，多次请军地专家讲课指导，使官兵在较短时间内掌握了新装备使用方法。在此基础上，他们还自行研制了旅集火射击数据生成系统，研制了与之相配套的接口设备，使新老装备实现了有机结合。
    为使老装备适应新需要，他们紧紧围绕制约装备效能发挥的瓶颈问题，组织技术人员合力攻关。某型雷达抗干扰能力弱，他们研制的消极干扰投放器，为反干扰训练提供了逼真的电磁环境。某型导弹检测时间长，他们研制的某型导弹取液器图像检测仪，使导弹检测时间大为缩短，准确率提高。
    近年来，该旅装备完好率连年保持在98%以上，被空军评为装备管理“三化”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
