〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优先”还要“优质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文义/傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优先”还要“优质”
    ●战士吴文义傅杰三
    军队医院向社会开放后，制定和实行了许多“军人优先”的措施，如看病、取药、住院优先，检查、治疗、手术优先等，受到了基层官兵的普遍欢迎和赞扬。
    但在实际工作中，也有一些不尽人意的地方：有的医生一看患者是军人，没听完患者的病情陈述，就急着开处方，敷衍了事；有的基层干部战士去一次医院往返要几个小时，而看病往往几分钟就给打发了；有的该开的药不给开，开了往往也取不出来。这种现象，很不应该。
    军队医院姓“军”，对军人就诊理应“优先”。但“优先”更要“优质”。“优先”是为了能够尽快看上病，而“优质”才能保证医疗效果。如果只“优先”不“优质”，那么“优先”就会失去其意义。军队医院是我军精神文明建设的窗口，越是在市场经济条件下，越要牢固树立为兵服务的思想，越要讲究医德医风，前来就诊的无论是军人还是老百姓，都应认真负责，努力提供最优质的服务。
〖-ZW/正文〗
