〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余张“帖子”讲述官兵真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师运用局域网深化学习实践“三个代表”重要思想教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余张“帖子”讲述官兵真情
    沈阳军区某师运用局域网深化学习实践“三个代表”重要思想教育活动
    本报讯 特约记者刘国顺、记者邱明全报道：4月26日，记者在沈阳军区某机械化师局域网上打开《“三个代表”在基层》专栏，看到了1200多名官兵先后发来的“帖子”，讲述发生在自己身边的感人故事。
    去年12月3日，本报“读者之友”专版以《因为爱，病床上的日子充满阳光》为题，刊发了该师政委马学义和师修理营一连一级士官叶德胜的两封信。叶德胜患重症住院期间，特意给马政委写信汇报了自己“不给组织添麻烦，带病提前退伍”的想法；马政委及时回信，鼓励他继续与病魔作斗争。该师官兵看到当日报纸后，小叶所在修理营的教导员王振华将之录入并贴到师局域网《“三个代表”在基层》专栏上，倡导战友们开展“讲述践行‘三个代表’重要思想身边事，身体力行‘三个代表’重要思想”的活动，得到官兵积极响应。全师基层官兵争着上网跟帖，讲述各级领导为基层办实事、解难题、送温暖的感人故事。
    这个专栏吸引记者用半天时间将千余张“帖子”浏览了一遍：师机关食堂炊事员胡晓勇讲述了师王参谋长为他寻偏方治好了秃发病的过程；某团宣传干事郭芝顺讲述了师团两级党委为36名单身基层主官牵线当红娘的故事……一张张“帖子”感人至深，令人振奋，成为这个师新年度网页上一个亮点。
    记者在这个师了解到，一些基层连队把这些“帖子”上讲述的故事下载并整理出来，作为深化“三个代表”重要思想教育的活教材，供官兵学习。许多新战士还将网上的“帖子”打印邮给家人，告诉父母自己生活在一个温暖的大家庭里，请他们放心。各级党组织和党员干部联系这件事，自觉查找自己存在的差距，进一步制定了为基层办实事、解难题、送温暖的措施。采访中，马政委深有感触地告诉记者，党员干部是否践行了“三个代表”重要思想，官兵是最好的评委。党员干部表率作用强，就能为党旗增光添彩，同时也更能让官兵真切地感受到“三个代表”就在身边。
〖-ZW/正文〗
