〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网格技术与作战指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐病-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单地讲，网格就是将互联网上的分布式计算资源整合在一起而构成的一种大型虚拟计算系统。网格技术将高速互联网、高性能计算机、大型数据库、传感器、远程设备等融为一体，连接所有的网络资源，实现资源共享、异地协同工作，支持开放标准、功能动态变化。
    在现代高技术战争中，信息对交战双方而言是至关重要的。有了网格技术，就可以充分利用分布的计算机资源来处理海量数据，及时获得战场各处的资料信息。可以说，未来战争中，网格领域的竞争实质就是在信息领域的竞争，谁率先实现了网格，谁就掌握了信息领域的主动权。网格作为第三代的互联网，不仅可以实现各种信息的快速传输、资源的共享，更重要的是网格可以让人们“透明”地使用、计算、存储其他资源，并实现异地的协同工作。利用网格技术将各战区指挥系统中枢相联，各处理器共同完成数据的处理任务并互为备份，形成扁平形“网状”指挥结构，可以增强整个指挥系统的抗毁性。同时，借助于网格技术，每一个作战单元，甚至是每一个参战人员都可能成为战场的信息或指令的发出者，从而在整个战场形成了“网状”的力量结构，使每一个作战单元都具备信息化的作战能力。
    目前，世界军事强国已经开始研究网格技术在军事上的应用。美国正在研制的“全球信息网格”，作为一个全球连通的端到端系统，链接了各种过程和人员收集、处理、存储、发布和管理信息，以满足战场人员、决策者和支持人员的作战需求。作为这个计划的一部分，美国海军和海军陆战队，已先期启动一个160亿美元的8年项目，包括系统的研制、建设、维护和升级。“全球信息网格”实质上是美军新一代指挥自动化系统的核心技术。
〖-ZW/正文〗
