〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确地选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗汉昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（85）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号飞船发射成功后，中国第一位进入太空的航天员杨利伟应邀到香港访问，受到热烈欢迎。香港著名人士曾宪梓捐资五百万港元奖励飞船发射有功人员，并特别指定，其中的一百万港元是捐给杨利伟的。但杨利伟当即表示，把这些钱捐给国家福利事业。
    一百万港元杨利伟到底该不该拿？我个人认为并无不可。毕竟，他付出了非同寻常的努力，重奖理所应当。据了解，杨利伟作为航天员工资虽然略高，但他的妻子患肾病，需要住院治疗；父母和姐姐、弟弟生活在辽西小县城绥中，家境并不富裕。一百万港元对杨利伟来说不是小数，能派上很多用场。可他还是毫不犹豫地把钱捐了出去。这气度，不是面对镜头时摆出来的，也不是新闻报道所渲染出来的，而是一种真心的表白，这与他敢于挑战太空未知世界的英雄气概如出一辙。
    还有一件让人备受震撼的事情也发生在过去的一年。在湖南衡阳大火中，20名消防官兵为抢救群众生命和财产，献出了宝贵的生命。让人们最为感动的是，在火情最紧急时，“在别人都在想方设法逃离时，他们却往火场深处冲！”现场群众对消防战士的无畏精神赞叹不已。毫无疑问，在一步步进入火场深处的同时，他们很清楚将面临什么，但却义无反顾。
    不论杨利伟还是消防官兵们，在需要作出选择的关键时刻，都毅然舍弃个人利益甚至是生命，毫不犹豫地选择了社会和群众的利益。我想，即便他们选择的是后退一步，人们也是会理解的。因为，他们也有家庭，也有各种各样需要解决的实际困难。但他们所展现出的，恰恰是让我们肃然起敬的一面。应该说，他们不光在自己的本职岗位上是英雄，在对荣誉和利益问题的处理上，同样是英雄。
    中国航天事业，不会每个人都参与；衡阳大火这样的考验，也不可能每个人都遇到。但当大局利益与局部利益、群众利益与个人利益发生矛盾时该如何选择，却是我们每个人都会遇到的问题。作这样的选择当然是有一定难度的，难就难在选择其中一头的同时，就意味着在一定程度上对另一头利益的舍弃和牺牲。一事当前，我们该如何选择，杨利伟和衡阳救灾消防官兵们用实际行动为我们树立了标杆。选择大义，也就是选择了崇高。一个有崇高选择的人，必然是对党和人民有强烈责任感的人，也是在危难之际可以信赖并能完成好任务的人。我们每个人都应该努力做这样的人。
    （讲友情、重亲情乃是人之常情，但在实际生活中应该如何正确对待这种感情？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
