〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国微调中东政策安抚阿拉伯世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/蒋少清/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼5月17日电 （记者高路、蒋少清、刘洪）美国国务卿鲍威尔在15日至17日召开的世界经济论坛上多次承诺美国支持巴勒斯坦建国方案，批评以色列在加沙地带的军事行动。鲍威尔的态度表明，美国希望借助此次论坛，对其一贯偏袒以色列的中东政策进行微调，安抚反美情绪日益高涨的阿拉伯世界。
    鲍威尔16日在约旦举行的世界经济论坛新闻发布会上以少有的批评语气说，美国反对以色列近日在加沙地带拉法难民营内大规模摧毁巴勒斯坦难民房屋的做法。他同时敦促以色列尽快撤出约旦河西岸部分犹太人定居点，并希望以色列方面能尽快出台单边行动计划的修改方案。
    鲍威尔此次表态中的一个重要观点是美国依旧支持巴勒斯坦建国。鲍威尔在与巴勒斯坦总理库赖的首次会晤中说，布什总统对巴以两国分立方案的承诺依然有效，美国仍希望巴勒斯坦在2005年实现建国目标。
    鲍威尔的说法与布什关于巴以问题的言论有着一些差异。布什在日前接受采访时表示，由于巴以暴力冲突持续不断，在2005年建立巴勒斯坦国的目标已经变得“不再现实”。这种表态遭致阿拉伯世界的强烈批评。
    鲍威尔此时的“柔性”主张，充分表明美国意识到在巴以问题上的偏颇态度已给自己带来了麻烦。鲍威尔在讲话中承认，不管伊拉克局势如何，美国都充分认识到，只有巴以问题得到解决，中东才有可能实现稳定。因此，美国将与巴以一起推动和平进程。
    对于鲍威尔的最新表态，埃及外长马希尔评价说，鲍威尔的言辞有积极一面，但美国仍未改变其“偏袒”以色列的立场。
    许多阿拉伯官员表示，鲍威尔现在微调中东政策，不过是美国的权宜之计，完全是出于安抚阿拉伯世界的需要，并非真正希望公正解决巴以问题。换言之，美国在中东问题上的“偏以压巴”的根本立场并没有发生重大改变，指望美国不偏不倚地帮助结束巴以冲突目前还不大现实。
〖-ZW/正文〗
