〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸同属一个中国的现状不容改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，海峡两岸关系正处于一个极其关键的时刻。陈水扁为了一己之欲、一党之私，借岛内选举之机大肆推行“台独”路线，甚至公然抛出“公投制宪”的“台独时间表”，妄图改变两岸同属一个中国的现状，把台湾从中国分割出去，致使两岸关系陷入严重危机之中。中台办、国台办受权声明已经表明，坚定捍卫一个中国原则，坚决制止“台独”分裂活动，已成为摆在海内外全体中国人面前最紧迫的任务。
    去年以来，陈水扁借岛内选举活动，明显加快了制造分裂的步伐。他借一切机会在岛内煽动“台独”民粹，公然将“一边一国”对抗“一个中国”作为竞选的主题，狂妄叫嚣台湾地区领导人选举是“台湾人民拼中共的圣战”，并不顾岛内外各界的强烈反对，执意举办挑衅大陆的“三二○公投”，为“台独公投”铺路。选后，陈水扁仍不断表示，要按照“台独时间表”的“既定目标”走下去，继续谋求建立“自主独立的主权国家”。陈水扁滥用手中的执政资源，公然策动改变大陆和台湾同属一个中国现状的险恶用心已昭然若揭。
    近来，陈水扁迫于内外的强大压力，为了愚弄台湾同胞，欺骗国际舆论，又开始大谈建立所谓的“两岸和平稳定互动架构”，煞有介事地拼凑什么“两岸和平发展委员会”。陈水扁在极力破坏台海局势和平稳定的基础、一手挑起两岸关系紧张与对立的同时，却又施放“和平”烟雾，为进一步的“台独”冒险行径作掩护。这种“此地无银三百两”的拙劣把戏欲盖弥彰，理所当然地引起了两岸中国人与国际社会的高度质疑与警惕。
    台湾自古是中国神圣领土的一部分。在中国历史上台湾从来就没有作为一个主权国家存在过，将来也不会。这无论在国内法还是国际法上都是十分明确的。国际社会普遍奉行一个中国原则。包括联合国在内的所有国际组织、世界上160多个与中国建交的国家，都承诺在一个中国的框架内处理与台湾的关系。尽管岛内各种分裂势力一再否定一个中国原则，但却无法改变这样一个基本事实和基本现状，这就是台湾与大陆同属于一个中国。
    两岸关系发展的实践已经反复证明，两岸只有在一个中国问题上取得基本共识，建立对话商谈与互信合作的基础，双方才能通过平等协商，找到解决政治分歧的办法，两岸关系才会得到健康、稳定的发展。为了稳定两岸关系发展的大局，为了维护两岸同胞的共同利益，中国政府始终坚持一个中国原则，尽最大的努力，以最大的诚意，争取实现和平统一的前景。但是，如果有人恶意破坏两岸同属于一个中国的现状，两岸关系就会出现动荡和倒退，台湾海峡也就没有和平与稳定可言。
    台湾海峡的和平与稳定是两岸中国人、亚太地区国家和国际社会的共同愿望，也是以一个中国为基本前提的。台湾当权者顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认一个中国原则，和平稳定就成了可望而不可及的水月镜花。一个中国原则是中国政府对台政策的核心，任何人都不要指望在这样一个大是大非，事关中华民族根本利益的问题上有什么讨价还价的余地。中国人民捍卫国家领土主权完整的坚定意志绝对不会动摇，两岸同属于一个中国的现状绝不容任何人、任何势力片面改变。
    （新华社北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
