〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不开“直通车”营部不当“中转站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅发挥营级党委抓落实的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不开“直通车”营部不当“中转站”
    南京军区某旅发挥营级党委抓落实的作用
    本报讯 钱中伟、记者代烽报道：南京军区某海防旅依据《政工条例》，把抓好营级党委班子建设作为促进基层全面建设的重要环节，充分发挥营级党委抓工作落实的作用，使部队建设稳步提升。
    年初，该旅机关为加强对基层建设的指导，派工作组下连蹲点帮带，发现有的营党委成员不积极履行职责，作用发挥不好。旅党委“一班人”分析认为，营党委的“不作为”，源于机关的大包大揽。有的机关干部喜欢开“直通车”，下基层“绕”营级党委而行，使营领导说不上话、插不上手，于是个别营领导索性当起了“甩手掌柜”，营部也就成了“传话筒”和“中转站”。为此，该旅严格按照条例的规定，一级抓一级、一级对一级负责，坚持做到部署工作不越营、检查讲评不忘营、奖优罚劣不漏营、尊重权力不卡营，明确规定：对干部提升转业、士官选取、战士入党考学、评功评奖等敏感事务，没有营党委的推荐，机关不申报，旅党委会不研究。不久前，该旅有2名官兵在没有经过营领导批准的情况下，想直接通过机关批准休假，结果休假报告被退了回来。
    同时，他们还针对个别主官认为营一级上有旅机关，下有连队，难有作为的想法，专门召开座谈会，组织大家对照条例，进一步明确营党委的职责，并帮助他们理清工作思路。为提高营党委“一班人”解决实际问题的能力，机关各业务科分头下去组织帮带，支招数、教方法、传套路，旅党委还坚持每季度对所属营党委进行工作讲评。
〖-ZW/正文〗
