〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀子・镜子・尺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者阅读了一位退休领导干部的回忆录，他的一段话令人回味难忘：“自己能够走上领导岗位，能够以良好的形象赢得同志们的信任和爱戴，得益于自己心中装着刀子、镜子、尺子‘三件宝’：经常用自我剖析的刀子剖析自己，时刻用查找问题的镜子照照自己，坚持用先进性的尺子量量自己。”这段朴实的话语，不仅寓含了“吾日三省吾身”的哲理，而且折射出人生的信念和做人的准则。
    用好自我剖析这把“刀子”，就能挖出自己在素质能力上的缺点，找到差距，增强忧患意识和紧迫感；用好查找问题这面“镜子”，就能发现思想、工作上的不足，自觉在实践中加以改进；用好先进性这把“尺子”，就能量出自己的言行离一个优秀共产党员的标准有多远，自觉破除骄傲自满思想。孔繁森、郑培民等一大批党的好干部就是这方面的楷模，他们用求真务实的行动，谱写了一曲曲共产党员先进性之歌。
    现实生活中，一些人缺乏对自己用刀子剖析、镜子照照、尺子量量的勇气。剖析起来总是遮遮掩掩、大而化之，净讲一些鸡毛蒜皮、不着边际的小事；自我对照起来总是雾里看花、飘飘然，感觉良好；用先进性衡量，更是隔靴搔痒，隔山打炮，评功摆好的多，结合实际揭问题的少。这种做法不仅无助于个人的成长进步，而且会助长官僚主义和形式主义。
    以“刀子、镜子、尺子”三省吾身，关键是要自觉。这种自觉来源于对贯彻落实“三个代表”重要思想重要性、必要性的清醒认识，来源于不断加强理论学习提高政治免疫力。江泽民同志反复强调，各级领导干部要学习、学习、再学习。因此，我们要在深入学习贯彻“三个代表”重要思想上下功夫，钻研高科技知识，立足岗位实践成才，以模范行动迎接新军事变革的挑战，解决自身素质能力与形势任务要求不相适应的问题，始终保持党员干部的良好形象。
    以“刀子、镜子、尺子”三省吾身，贵在经常。只有经常用先进性的要求想一想、照一照、量一量自己的思想和行动，才能保证思想上不“滑坡”，政治上不栽“跟头”。在世界观改造的过程中，我们要像那位退休的领导干部一样，时常在心中装着刀子、镜子、尺子，持之以恒，一以贯之，务求抓出实效，这样才不会在人生的路口走错道，迷失前进的方向，使自己在党性修养方面达到新的境界。
〖-ZW/正文〗
