〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读名人传记背名言警句讲名人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团开展专题活动增强干部自律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄继承、记者席严峰报道：今年以来，广州军区某炮兵团在对干部进行人生观专题教育中，广泛开展以“读名人传记、背名言警句、讲名人故事”为主题的活动，有效增强了广大干部的自律意识。
    该部在开展专题教育前，通过深入调查发现，部分干部自律意识不强，在“交际圈”、“生活圈”、“娱乐圈”中存在与党员干部先进性要求不相符等问题。为此，他们在搞好人生观教育基础上，又把开展“读名人传记、背名言警句、讲名人故事”活动作为一项辅助教育。他们编印了《名言警句三千句》、《名人故事大家谈》等教育读本，下发各级干部；先后组织了一系列读书、演讲、座谈活动，让各级干部在交流体会、析事寓理、明辨是非中提高道德修养、增强自律意识。这项活动深入扎实的开展，增强了教育的针对性、实效性、主动性。记者在该团采访看到，在教育中焕发出昂扬精神的各级干部，正以实际行动带领官兵争先创优。
〖-ZW/正文〗
