〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春观看豫剧《村官李天成》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 5月16日晚，中共中央政治局常委李长春在京观看河南省豫剧三团演出的豫剧现代戏《村官李天成》，并与剧组主创人员进行了座谈。李长春同志指出，该剧生动体现了“三个代表”重要思想，体现了十六大和十六届三中全会精神，体现了中央一号文件的要求，是一部弘扬主旋律的力作。实践证明，只要我们坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，就一定能够创作出弘扬时代精神、思想性、艺术性、观赏性相统一、富有吸引力和感染力的优秀作品，赢得群众，占领市场。
    现代戏《村官李天成》以真实人物为原型，成功塑造了一个全心全意带领农民致富奔小康的先进基层干部典型形象，是一部思想性、艺术性、观赏性相统一的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
