〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践归纳课题以课题牵引学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅紧贴部队实际抓好基层干部理论集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史柳飞、特约通讯员方志勇报道：如何抓好基层干部理论集训，切实提高他们的能力素质？北京军区某旅的做法是：把部队建设中遇到的矛盾和问题加以梳理，归纳出一些重大课题，以课题来牵引理论学习，收到较好效果。5月上旬，北京军区政治部转发了他们的经验。
    该旅党委在调查中了解到，一些基层营连之所以发展缓慢、后劲不足，一个重要原因是有的基层干部用科学理论指导实践、推动工作的能力不强。为此，该旅党委引导基层干部对工作实践中查找出来的问题进行梳理，归纳出一些重要课题，以课题来牵引理论学习，深刻领会、系统把握“三个代表”重要思想的立场、观点和方法。旅党委针对大家梳理出的“基层建设欠账比较多”、“从严治军力度不够大”等问题，引导他们带着问题学习，进行理性思考，逐条分析原因，制定整改措施。为帮助个别基层主官克服“装备老旧，无所作为”、“求稳不求进，消极保安全”等错误认识，旅领导用党的创新理论帮助他们更新思想观念，冲破传统训练模式，树立立足现有装备打胜仗的信心，在创新战法上求发展。旅党委成员还充分运用自身学习成果，为基层干部理论集训进行辅导宣讲，帮助大家在理论学习中掌握基本观点、明确基本要求、理解基本精神，用科学理论武装头脑、指导实践，有效地解决了一批长期困扰基层建设的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
