〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前培训能者任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军四百余名指挥士官组训一线发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光明/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    岗前培训能者任教
    某集团军四百余名指挥士官组训一线发挥作用
    本报讯 韩光明、特约通讯员韩光报道：日前，沈阳军区某集团军有400余名指挥士官顺利通过执教资格考核，获得了组训的上岗证。据悉，该集团军把指挥士官教练员的选拔培养放在突出位置上，采取“岗前培训、能者任教”的方法，不断对他们进行加钢淬火，在组训中强素质、长本领，确保了士官组训的质量。
    近年来，这个集团军根据各兵种专业教学的实际需要，按大纲对指挥士官教学组训能力的要求，对初步具备教练素质的指挥士官进行为期4个月的岗前培训，着重学习计算机操作、电化教学、模拟教学以及教学理论、教学法等专业技术知识，着力提高他们的教学组训能力。培训结束，所有参加培训的指挥士官必须通过严格的考核，只有胜任所担负的执教工作，方可获准执掌教鞭。
    为进一步提高在岗指挥士官的教学能力，他们还采取全程培养的方式，根据组训中出现的疑难问题，采取集中会诊、重点辅导、补差训练、干部帮带等办法，不断提高他们的组训能力。同时，集团军还建立了士官备课制度，施训前对士官担负的每个组训课目都要由连队干部进行集中会审，及时弥补组训中存在的问题。在分训过程中，他们还坚持干部值班帮带制度，监督指导士官组训，确保基础阶段士兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
