〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连败说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩/丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者蔡施浩丁喜刚
    世界卫生大会总务委员会17日以主席裁决的方式决定，拒绝将所罗门群岛等少数国家提出的“邀请台湾作为观察员参与世界卫生大会”的提案列入大会议程。这是涉台提案连续第八年碰壁。事实说明，台湾当局借卫生之名行“台独”之实的图谋与法不符、于理不容，在国际社会是不得人心的。
    众所周知，世界卫生组织是联合国的专门机构，只有主权国家才能参加。台湾作为中国的一部分，既没有资格参加世卫组织，也没有资格以观察员身份参与世卫大会。无论查阅《联合国宪章》，还是世卫组织的《组织法》，台湾以观察员身份参与世卫大会均没有任何法律依据。
    台湾当局鼓动少数国家搞涉台提案，其真实目的是制造“两个中国”或“一中一台”，企图将卫生问题政治化，将中国内政问题国际化，梦想实现分裂中国的政治图谋。这种做法不但严重违背了国际法，而且干扰了大会的工作，造成成员国之间的政治对抗。中国政府坚决反对台湾当局加入世卫组织，是对世卫组织宗旨的维护，是对一个中国原则的捍卫。
    中国大陆和台湾同属于中国，两岸同胞骨肉相连。祖国大陆高度重视台湾民众的健康权益。去年，为了携手抗击非典，大陆与台湾卫生界进行了卓有成效的合作。在中央政府的同意和安排下，世卫组织不但与台湾就非典疫情开展了技术交流，许多台湾专家还作为与世卫组织有正式关系的非政府组织的代表出席了世卫组织的有关专业会议。事实再次证明，台湾不能加入世卫组织，从来没有成为台湾与该组织开展技术交流的障碍。
    为了促进台湾地区与世卫组织的交流，中央政府在此次世界卫生大会上郑重承诺：欢迎台湾派遣相关专家参加中国代表团与会；在一个中国原则下，中央政府愿与台湾当局共同研究台湾地区以适当方式参与世卫组织有关技术活动的问题，愿同世卫组织协商推动台湾专家参与该组织的技术交流；台湾如需世卫组织技术支持，只要向中央政府提出，中央将予以积极支持。
    中央政府努力促进台湾与世卫组织交流的诚意得到了世卫组织绝大多数成员国的肯定和赞赏。台湾当局如果一意孤行，对大陆的善意熟视无睹，“挂羊头卖狗肉”，继续沉迷于“台独”的迷梦，其结局只有一个，那就是再撞南墙。
    （新华社日内瓦5月17日电）
〖-ZW/正文〗
