〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时一专多能战时一兵多用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某弹药仓库六成官兵达到“多岗通用”要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于伟/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某弹药仓库六成官兵达到“多岗通用”要求
    本报讯 于伟、特约通讯员吴德报道：炊事员也能上“战场”，前送弹药；执勤哨兵当上了保管员，快速收发得心应手……这是4月底南京军区某弹药仓库在一次保障演练中出现的新景观。至此，该仓库已有95％的官兵掌握了两门以上专业技能，60％的官兵达到“跨专业多岗通用”的要求，进一步提高了战时保障能力。
    这个仓库有多个保障专业岗位，由于人员少，只能是“一个萝卜一个坑”。为了适应未来战时保障需要，他们着力培养“多岗通用型”的保障人才。他们以半年或一年为周期，严格落实《专业人才与非专业人才定期换岗计划》，该仓库各专业官兵全部在两个以上的岗位锻炼过。
    他们还按战时保障可能遇到的情况，有针对性地组织官兵开展一专多能保障训练。对于分队军官，他们按照政治干部学保障，技术干部练指挥的要求，组织干部跨专业训练，整体提升干部队伍的保障水平；对于基层战士，他们有意识地组织懂保障的练战时防卫，懂军事的练战时保障，练就多岗通用的本领。同时，他们还经常开展群众性比武活动，把每名官兵的保障“弱项”亮出来，促使大家有意识地“补短”，提升多岗任职能力。
    平时一专多能，战时一兵多用。“多岗通用型”保障人才的培养，使仓库的战时保障能力进一步提高。在上级近日组织的保障演练中，该仓库受命对某部实施弹药保障，在相同保障量的情况下，保障人员减少了17％、保障时间缩短了1；3，但他们互通互用、相互配合，快速、高效地完成了保障任务。
    编余小议 培养保障多面手
    在新军事变革中，一体化作战需要一体化保障，一体化保障又决定了人员要精、效率要高。南京军区某弹药仓库注重培养“多岗通用型”人才，改变了“一个萝卜一个坑”的保障模式，为我们提供了有益的经验。
    随着高新技术的广泛应用，后勤系统的知识化、专业化程度大大提高，并逐步代替了繁重的体力保障，这给后勤人员素质提出了更高要求。作为后勤保障人员，不仅要精通自己的专业，还要熟悉相关的专业知识，成为多面手。这样，在一体化的保障中，就能避免因战时减员而措手不及，造成保障受挫，贻误战机；就能充分发挥“多岗通用型”人才的作用，精确、高效地做好战时保障工作。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
