〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上没有两片完全相同的树叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈世界的统一性与多样性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国哲学家莱布尼茨曾经当过“宫廷顾问”。有一次，皇帝让他解释一下哲学问题，莱布尼茨对皇帝说，任何事物都有共性。皇帝不信，叫宫女们去御花园找来一堆树叶，莱布尼茨果然从这些树叶里面找到了它们的共同点，皇帝很佩服。这时，莱布尼茨又说：“凡物莫不相异”，“天地间没有两个彼此完全相同的东西”。宫女们听了这番话后，再次纷纷走入御花园去寻找两片完全没有区别的树叶，想以此推翻这位哲学家的论断。结果大失所望，因为粗粗看来，树上的叶子好像都一样，但仔细一比较，却是形态各异，都有其特殊性。
    这个故事揭示了哲学关于世界统一性和多样性关系的原理。这一原理告诉我们，统一的物质世界以多种多样的形式存在和发展。组成物质世界的丰富多彩的不同个体各有其特殊性，但事物与事物之间又有着普遍的联系，存在着许多共性。世界的统一性和多样性是有机的统一，不可割裂。
    世界的统一性和多样性原理要求我们，无论任何时候做任何工作，都要从当时当地的实际出发，把统一的要求、计划、方案与具体的实际情况结合起来。军队要执行作战任务，战争是敌我双方的激烈较量，胜负很大程度上取决于整体效应的发挥。高度的集中统一是军队战斗力的基础。孙子在《行军篇》中说：“令素行以教其民，则民服；令不素行以教其民，则民不服。”就是说战场上士兵能听从命令、服从指挥，靠的是平时严格的统一管理和训练；平时缺乏训练和养成，到战场上只能是乌合之众。未来高技术战争需要部队提高整体的协同作战能力。只有把部队的各项活动置于高度的统一管理中，防止松散和失控，进而凝聚成强大的战斗力，才能永远立于不败之地。
    有的同志或许会问：强调军队的高度集中统一，会不会抹煞事物的多样性、影响官兵个性的发挥？不会的。列宁曾指出：“多样性不但不会破坏在主要的、根本的、本质的问题上的统一，反而会保证它的统一。”讲统一性，不是要求清除多样性，而是以多样性作为实现统一性的保证。军人个性的健康发展，是促进军队集中统一的坚实基础，而军队集体真正的高度集中统一，又必须以军人个体对军队集体规范的自觉接受和践行为基本条件。这就要求我们在思维方式上要反对简单化和绝对化，提倡和学会辩证思维；在工作方法上，反对“单打一”或“一刀切”，给予官兵一定的自由发展空间；在物质、文化和精神生活上，尊重和满足官兵正当合理的需求。这样，严格的纪律才能得到官兵自觉的遵守，从而达到真正的集中统一。
    多样性的互补是提高部队战斗力的保证。个体是丰富多彩的，每个个体都有自己的优缺点，军队这个大系统要想获得长期、有效的发展，必须实现个体优势互补，而不能简单化地排斥和压抑多样性。只有在统一性的规范下，利用个体间的差异，尽可能让官兵在平时的各项工作和训练中充分发挥特长，通过优势互补，协同合作，实现集体的优势整合，才能全面提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
