〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析战争性心理障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张理义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争以其紧张、激烈、残酷和危险为特征，对军队及其他参与者可造成巨大的心理压力，可导致部分人员的认知、情感、思维与行为等心理活动的异常，表现为轻度心理障碍、严重的战斗心理障碍和极为严重的战争性心理障碍。轻者表现为情绪不稳定、过度惊恐，以及肌肉紧张和心慌胸闷等，严重和极为严重者可表现为幻听幻觉、焦虑抑郁等。有关资料表明，二战以来的历次战争中，世界许多国家军队军人的战争性心理障碍发生率多数占到了减员的30%以上。早在二战中，美军因心理障碍减员而退役的士兵达45万人，占减员的40%。海湾战争中，伊拉克导弹袭击以色列引起伤亡分析，有25%的人发生心理障碍；袭击期间，有许多人由于惊恐，不知所措，心理反应异常而失去战斗力。
    战争心理应激的发生与战斗应激的强度密切相关。战斗持续时间越长、躯体伤员越多，心理障碍的发生率就越高。在艰苦的环境和条件下，比如疲劳、饥饿、冷、热，以及伤亡率高、战争前景渺茫等，也易发生战争性心理障碍。指挥员水平及可信赖度、对士兵的关心程度，以及战斗集体的凝聚力也是一个因素。个性因素不容忽视，紧张型、情感压抑型和中间型三种个性类型的人，较易发生战争性心理障碍。此外，遗传因素对战争性心理障碍的发生也有重要作用。
    目前，各国军队都在积极寻求有效预防措施，如开展科学的兵员心理选择，把好新兵入伍质量关，保证新兵的心理健康；普及心理卫生常识教育，帮助官兵掌握识别和处理心理问题的一般方法；注重在近似实战条件下进行各种军事、体力和心理耐受能力的锻炼；注重睡眠和饮食等方面的调节，使官兵保持较好体力和心理状态；重视指挥员素质能力的培养，提高指挥员的指挥水平；建立有效、可靠的医疗救护体系，减轻参战人员的恐惧，减少伤后的忧虑；强化理想信念教育，使参战人员树立起强大的精神支柱等。另外，还应用科学注重做好政治动员、生物预防等工作，并对患者进行及时诊治。
〖-ZW/正文〗
