〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区注重联系实际学习贯彻条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高政治干部综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟/张居望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘长伟、张居望报道：近日，陕西省军区采取领导宣讲、专题辅导、交流研讨等方法，集中对百余名师旅团级单位政委和师旅级单位政治部主任进行《政工条例》学习培训。这是他们着眼条例对政治干部提出的新要求，加强政治干部队伍素质建设，全面提高依据条例抓落实能力的一个举措。
    该省军区按照条例对政治干部素质提出的新要求，针对所属部队政治干部队伍成分较新、经验不足的实际，采取一系列行之有效的措施，提高政治干部的综合素质。在要求政治干部搞好个人自学的基础上，他们坚持每周集中两个晚上，统一组织政治干部学习政治理论、有关条例和高科技知识，邀请上级政治机关和军队院校的专家学者授课辅导。同时，他们还充分发挥西安地区高校较多的优势，主动与西安政治学院等院校挂钩，选送一定数量综合素质较好、有发展潜力的政治干部进行短期培训，并积极鼓励干部参加自修、函授等学习。目前，这个省军区共有100多名政治干部参加了研究生课程教育。
    为进一步调动政治干部参加学习的积极性、主动性，强化提高自身素质的紧迫感，他们还注重建立健全激励机制，广泛开展评选先进政治机关和优秀政治干部活动，举办优秀机关公文展评交流，拓展机关干部双向交流路子。这一系列举措，使政治干部队伍形成了浓厚的学习氛围，综合素质明显提高，同时有力地推动了部队政治工作和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
