〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地四家单位十五年联合攻关结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间分辨荧光免疫分析技术产品实现国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年不懈攻关结硕果，由第二军医大学海医系防原医学教研室韩玲、陈杞教授领衔，联合上海新波生物技术有限公司、解放军总医院和中国医学科学院放射医学研究所，集体攻关的课题《镧系元素时间分辨荧光分析技术及仪器的配套研究》于日前荣获国家科技进步二等奖。
    据了解，20世纪八十年代初发展起来的时间分辨荧光免疫分析技术，既具有放射免疫分析、发光免疫分析等方法的高度灵敏性，又克服了放射免疫分析的放射性污染、半衰期短及发光免疫分析稳定性差等缺点，可广泛应用于生物医学研究和临床医学检验。国内自1986年开始进行分辨荧光免疫分析技术的研究，但所用测试仪器和试剂全部依赖价格昂贵的进口产品。为此，1988年第二军医大学联合国内四家单位，对时间分辨荧光免疫分析技术进行联合攻关。经过15年的奋力攻关，该联合课题组取得一系列重大技术突破。据介绍，他们合成的螯合剂、基本试剂以及相应的核酸、蛋白质、细胞因子、免疫检测方法已应用于临床检测及科学研究；研制的时间分辨荧光仪已在国内率先获得国家医疗器械注册证和生产证；研制成功的五种乙型肝炎时间分辨荧光免疫分析试剂盒，获生产许可证及新药证书。特别是他们研制的时间分辨荧光仪以稳定优良的质量、低廉的价格及适合中国国情应用软件及配套设备，销售量已远远超过同类进口仪器。（肖鑫）
〖-ZW/正文〗
