〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息化条件下心理战研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理战是瓦解敌军的重要手段，在我军战时政治工作中占有极其重要的地位。近年来，随着高新技术特别是信息技术在军事领域的广泛运用，引发了作战理论、作战样式、作战形态的重大变化，心理战已成为一种独立的作战样式――
    加强信息化条件下心理战研究
    ●王宇平
    高技术战争的突然性、剧烈性、危险性和残酷性，对官兵的心理素质提出了新的要求。如何瓦解敌军斗志、巩固己方心理防线，已成为战斗力的重要组成部分。当今时代，无论强国还是弱国，都已经把心理战作为未来战争的重要内容加以研究，如美军率先制定了《心理战总计划》，俄、英、法、德、日等军事大国也都纷纷加强心理战建设。为此，我军必须加强心理战教育训练，增强官兵的心理承受能力和适应能力，从而提高部队的战斗力。
    信息条件下心理战领域扩大，范围拓展至全维空间，必须走群众性与专业化相结合的道路，尽快形成心理战力量体系
    现代条件下，心理战的作战空间突破了前方和后方、战区和非战区、平时和战时的界限，扩大到了经济、政治、军事、科技、外交、文化、宗教等诸多方面，实施对象已不仅是敌方军队，而且包括敌后方居民及其友好国家、国际社会组织，目标也变为打击和影响敌方决策层。因此，心理战的组织实施必须构建跨区支援、兵种配合、军民一体的作战指挥和力量体系，走群众性与专业化结合的道路。
    建立心理战指挥机构。
    组建心理战专业部队。
    设立心理战研究机构。
    培养心理战骨干队伍。
    信息条件下心理战组织复杂，作战实施逐步专业化，必须把握未来心理战的重点，结合作战任务进行针对性训练
    现代信息条件下，心理战的战前准备要求高，作战实施专业化，对部队平时教育训练提出了更高的要求，必须把握重点，紧密结合未来作战对手和可能担负的作战任务抓好教育训练。
    科学设置内容。
    突出训练重点。
    组织心理训练。
    搞好结合渗透。
    信息条件下心理战手段先进，作战方式趋向多样化，必须正视我军装备技术相对落后的现实，立足现有条件挖掘保障潜力
    在近几场高技术局部战争中，先进的心理战装备器材和信息媒介技术，改变了传统的心理战方式，心理战方式多样，手段趋向电子化、智能化。目前，我军心理战在装备器材、训练设施、信息媒介等方面，仍存在较大差距，要求我们充分挖掘潜力，优化保障结构，合理配置和使用现有资源。
    通过多种渠道研制开发心理战技术和器材。
    建立设施完备的心理战专业训练场所。
    建立以计算机网络为载体的心理战平台。
〖-ZW/正文〗
