〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士甘雨建品德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为救群众英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巧华/隋尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月17日电李巧华、隋尹报道：青山垂泪，绿水哀歌。武警辽宁总队三支队一大队二中队战士甘雨建为救落水群众英勇献身的壮举，在当地群众中引起强烈反响。连日来，人们自发地来到甘雨建牺牲的河边，将一簇簇鲜花撒向河中，表达对英雄的哀思。
    5月11日傍晚，准备外出办事的甘雨建刚出营门，就听到不远处的河中有人呼喊“救命！”便马上奔跑过去。原来，本溪市连山关镇村民冯占章不慎掉入3米多深的河中。由于不识水性，惊慌失措的冯占章大声呼救。甘雨建见此情景，奋不顾身跳入水中营救。
    五月的东北大地乍暖还寒，河水冰冷刺骨。甘雨建全然不顾，奋力向冯占章游去。经过一阵拼搏，甘雨建终于把冯占章托到岸边，但他自己因体力不支，被汹涌的漩涡卷入水底。
    闻讯赶来的10多名武警官兵和当地群众纷纷跳入河中寻找甘雨建。由于水下地形复杂，官兵们经过近两小时的寻找才找到这位救人勇士。但因溺水时间过长，甘雨建经抢救无效，献出了年仅20岁的生命。
〖-ZW/正文〗
