〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底生波澜胸中盈豪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团弘扬革命英雄主义精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/尹家骅/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘泉尹家骅本报特约记者王道华
    机场上，战鹰轰鸣；指挥所里，键盘声声。驻守在长城脚下的北空航空兵某团到处呈现出崇尚英雄、苦练精兵的景象。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该团注重引导广大飞行员弘扬革命英雄主义精神，积极投身推进中国特色军事变革，取得良好效果。
    1
    教育开始后，针对一些同志当“和平兵”的思想，他们特意请该团原政治处主任、现任北空宣传处副处长韩玉虎给大家上专题教育课。
    “我们面前挂着一张世界地图，哪位同志上来把近几年世界上发生局部战争和武装冲突的地区用红笔圈起来？”双学士飞行员袁敬海走上讲台后，不到一分钟，就在地图上圈出了5个红圈。韩副处长说，透过地图上的这些圈，我们可以看到，世界上局部战争和地区冲突一天也没有停止过。作为一名空军飞行员，当“和平兵”的思想是万万要不得的。接着，韩副处长又耐心细致地给大家讲起当前的国际形势和军人应该确立的正确态度。
    韩副处长的课使大家深受启发。许多同志说，作为军人就要扎扎实实做好军事斗争准备，就要把关注点和着力点放到想打赢、谋打赢、练打赢上，只有练就过硬的本领，才能做到“首战用我，用我必胜”。
    2
    有的同志认为：“如果有杨利伟那样的机会，我也能成为英雄。”有了机遇就一定能成为英雄？教育中，该团请首次驾某型战机外场成功迫降的原副师长陈福田结合自身经历给大家讲述对“英雄”的理解。
    70多岁的陈福田面对新一代飞行员，非常激动地给大家讲起发生在20多年前的事：“那天，我正驾驶某型战机飞行，突然飞机的发动机停车了。虽然指挥员有明确指令，不行就跳伞。当时我想，整个军区空军没有几架这样先进的飞机，不到万不得已说啥也不能跳伞。凭着自己平时练就的过硬素质，我终于迫降成功。上级给我记了功。我觉得，机遇加素质等于成功，其中，素质最关键，而过硬的素质是靠平时一点一滴培养的。”
    老英雄的讲述结束后，团长马传亮接过话茬说：“老首长不怕牺牲、不畏艰难的英雄壮举，正是他良好心理素质和过硬飞行技术的体现。我们只有刻苦学习，提高综合素质，才能在关键时刻过得硬、打得赢。”
    3
    在团里开展的“学英雄练精兵”活动中，飞行员们纷纷向党旗宣誓，向党组织递交决心书。刚分到团里不久的双学士飞行员袁敬海在决心书里这样写道：天下虽安，忘战必危。如今，军事斗争准备的任务越来越重，作为一名飞行员，只有瞄准强敌苦练战法，增强不畏强敌、打赢高技术战争的信心和勇气，才能完成上级赋予的各项任务。
    如何赢得未来高技术战争的胜利，是大家谈论较多的一个话题。飞行二大队副大队长王辉认为：决定战争胜负的关键因素是人，只有加强知识储备，才能算得上是合格的现代军人。随着科技的发展，我军装备将进一步更新，只有平时做好准备，新型战机装备部队时，我们驾驭起来才能游刃有余。
    飞行大队长谭燕在座谈讨论中感慨万千：“古人说，‘聪明秀出谓之英，胆略过人谓之雄’。平时连着战时，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，我们只有发扬革命英雄主义精神，才能迎接世界军事发展的挑战。”
〖-ZW/正文〗
