〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业考场连“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伦/王文毅/蒋明权/范永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业考场连“战场”
    军事经济学院、昆明陆军学院着眼未来战争特点组织应届毕业学员进行综合演练
    本报讯 蔡伦础⑻卦纪ㄑ对蓖跷囊惚ǖ溃4月下旬，军事经济学院组织应届毕业学员贴近未来战场后勤保障进行综合演练，提高了学员组织指挥、管理协调和野战生存能力，锻炼了学员的综合素质。
    这次演练之前，学院组织相关人员到部队调研，针对未来战争中后勤保障遇到的物资配送、财务保障和军需供应等问题进行了研究。这次演练以后勤指挥与专业勤务保障为主体，强化后勤军官基本能力训练和专业勤务保障课目演练。他们还增加了铁路输送、野战加油等课目的演练，使课目设置贴近军事斗争实际，组训方式更加灵活。演练中，他们设置多种复杂情况，利用隐蔽伪装，组织开展库、所防卫伪装训练，增强了演练的针对性，为学员运用所学知识、提高任职能力搭建了实践舞台。
    本报讯 蒋明权、范永茂报道：连日来，昆明陆军学院组织数百名应届毕业学员，千里挺进大凉山，进行近似实战条件下的高寒山地战术对抗演练。
    针对未来作战的战法和装备特点，他们设置复杂情况和险难课目，组织拟制战斗和协同方案，摸索总结出小群多点、纵深袭击、步炮协同快速机动射击、克服障碍等多种高寒山地战法，取得了较好的效果。
    为提高学员综合素质，他们坚持拟制预案与临时设置情况相结合，制定战斗方案与模拟担任指挥员相结合，练技能与练谋略相结合，把学员作为“主角”推上一线，让学员轮流担任指挥员和战斗员，增强学员一体化作战的意识和协同意识。学员们深有感触地说：这种近似实战的演练，升华了课堂教学内容，提高了实际组织指挥能力，增强了我们到军事斗争准备一线任职的信心。
〖-ZW/正文〗
