〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要想点评时少冒冷汗工作中就要多流热汗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部党委常委述职报告请群众点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨领/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨领、特约通讯员吴德报道：4月初以来，南京军区某分部党委常委们的思想作风经受了一次检验――个人述职报告全部在机关公开，接受群众评点。据该分部党委书记潘永明介绍，这是他们贯彻《党内监督条例》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，全方位建立健全党员领导干部监督机制采取的又一举措。
    该分部结合部队正在开展的党委班子考核，制定了“领导干部述职报告请群众点评”规定，要求每名党委常委对自身的理论学习、履职尽责、廉洁自律等情况进行认真总结，述职报告作完后，还要通过分部局域网在官兵面前“亮相”，接受大家监督。
    述职报告公开在官兵中引起很大反响。官兵纷纷对述职报告提出中肯意见。根据官兵的意见，党委常委们本着“有则改之，无则加勉”的原则，认真制定切实可行的整改措施。党委常委们由衷地感慨：这样的“监督”，让我们感到了压力，听到了真实的意见，更让我们明白了“要想点评时少冒冷汗，平时工作中就要多流热汗”的道理。据介绍，自从开展述职活动以来，基层官兵反映，分部党委的作风更实了。
〖-ZW/正文〗
