〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士不幸患顽症好天使技高驱病魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院为女战士刘亚琼实施“自体外周血干细胞移植治疗红斑狼疮”手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院为女战士刘亚琼实施“自体外周血干细胞移植治疗红斑狼疮”手术
    本报讯 李若梦报道：日前，患红斑狼疮的女战士刘亚琼满面春风地走出了成都军区总医院血液科层流室，当她接过真情救助自己的白衣天使献上的鲜花时，喜极而泣。在过去的一个多月里，该院领导调动血液专家、特护日夜苦战，成功地为她实施了西南地区首例“自体外周血干细胞移植治疗系统性红斑狼疮”手术。
    刘亚琼是四川省军区某部战士。2003年6月，她不幸患红斑狼疮住进成都军区总医院，在接受一年多的传统免疫抑制治疗后，病情一直未能得到有效控制。医院医护人员看在眼里急在心上，通过查阅文献资料，决定采用“自体外周血干细胞移植法”对她进行治疗。但采用这项新技术治疗系统性红斑狼疮目前国内刚刚起步，西南地区尚是空白，稍有不慎就会有生命危险；并且手术需要巨额医疗费。该院党委得知此事后，立即组织全院专家为亚琼会诊，精心研究手术方案，并在短时间内为她筹措10万元医疗费。小亚琼在医护人员的搀扶下坚定地走进了血液科层流室，拉开了一场医学“禁区”的生死争夺战。
    在无菌层流室里，白衣天使们昼夜守护着刘亚琼，每天精心为她擦澡、处理呕吐物，还时常陪她聊天树立信心。感受着白衣天使们无微不至的关怀，小亚琼一次次热泪盈眶。经过动员采集、预处理、控制感染等措施，刘亚琼成功度过了术后白细胞为零的骨髓衰竭期，目前造血功能开始恢复，心功能、肾功能也趋于正常。刘亚琼欣喜地说：“是白衣天使给了我第二次青春和生命。”
〖-ZW/正文〗
