〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型邮集《邓小平邮票珍藏大系》发行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于爱荣/李志/赫英杰/苏若舟/赵卫/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型邮集《邓小平邮票珍藏大系》发行
    本报讯 记者于爱荣报道：作为向小平百年诞辰的献礼，由中央文献出版社监制、江西省集邮公司等单位发行的大型文献邮集《邓小平邮票珍藏大系》17日开始在全国同步发行，全套邮集共收录了226枚与邓小平有关的邮票。
    黑龙江省军区官兵为振兴东北做贡献
    本报讯 李志、赫英杰报道：黑龙江省军区积极组织部队官兵和民兵预备役人员为老工业基地振兴做贡献。
    根据中央振兴东北老工业基地的有关精神，黑龙江省军区经过调研，制订了支持和参加老工业基地振兴的工作规划，要求部队和民兵预备役人员从参加扶贫开发、承担急难险重任务、维护边防和社会稳定等方面，为老工业基地振兴做贡献。
    围绕变革“老工业”作文章，省军区组建了企业民兵生产突击队和科技攻关小组，积极开展生产竞赛、生产比武、技术革新改造，开展争做“创业标兵”活动。省军区还积极组织扶贫帮困活动，资助1380名贫困学生重返校园。
    信息技术为新闻传播插上腾飞的翅膀
    本报讯 记者苏若舟报道：记者从中国新闻技术工作者联合会15日在京召开的一次研讨会上获悉，传媒界信息化的发展为新闻传播插上了腾飞的翅膀。调查显示，科技不仅提升了报纸、广播、电视等传统媒体，而且直接催生了第四媒体即网络媒体。新闻工作者们预测：伴随着网络技术的迅猛发展以及中国网民的日益增多，网络媒体具有广阔的发展前景。
    台湾企业高层逾半不满岛内政治现状
    新华社台北5月17日电 （记者赵卫、李鲲）一项针对台湾排名前一千位企业首席执行官的调查显示，他们之中有超过半数的人对“3・20”后的台湾政治现状感到忧心，认为岛内族群撕裂问题严重，并希望改善两岸关系。
〖-ZW/正文〗
