〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季来临话饮水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●水是人体的重要构成部分，也是营养来源之一。科学研究证实，人如果有水，20天不吃食物也饿不死，但如果没有水，3至7天就会死于脱水。可见――
    补充水分很重要
    科学研究证明，人体大约由25%的固体物质和75%的水组成，脑组织大约含有85%的水，血液大约含有90%的水。人的新陈代谢是通过水为介质进行的，所以水如同空气、阳光一样，是生命存在的基本要素之一。水具有调节人体温度、参与新陈代谢；补充体液；输送营养、维持体内酸碱平衡；保持细胞最佳状态的功能。
    水分在肌体内是运动的，它在不断地吐故纳新，所以我们要保持它在肌体内的动态平衡。据专家介绍，每人每天需要2500毫升水，才能保证水分收支平衡。
    ●目前除了自来水外，还有纯净水、磁化水、矿泉水等等。各种各样的水源，使我们在选择时感到茫然，我们――
    到底该喝哪种水
    自来水：自来水一直是我们主要饮水来源，但近年来各地的水源受到不同程度的污染，使水的质量大打折扣。再加上自来水消毒时，使用了氯气或含氯漂白粉，它们在杀菌的同时，带来了游离氯对各种有机物的氯化，危害了我们的健康。
    纯净水：纯净水是一种经过特殊过滤装置，经多层过滤生产的饮用水。纯净水一方面过滤掉了水中一些有害、有毒物质，但另一方面，也过滤了对人体有益的矿物质。长期饮用纯净水会影响人体内的酸碱平衡，影响神经、肌肉和多种酶的活动，降低人体免疫力。
    矿泉水：矿泉水是指地下深层流经岩石的地下水。矿泉水中含有一定的微量元素，对人体的新陈代谢起促进作用。但是，矿泉水中的微量元素含量通常比较单一，不能为人体提供全面、均衡的矿物质。经常饮用这种水，会导致某些元素过量，并在血液、细胞中沉积，致使微量元素代谢失调，增加肾脏负担，易产生肾结石、尿道结石和胆结石等。
    磁化水：磁化水是模拟地球磁场剧变，提高水的能态制成的水。它是希望通过磁场的能量打破长链水分子团，提高水的活性和能态以及水对营养的输送能力。但是这种水一离开磁场就会回到原来的状态，并不能达到磁化的目的。
    以上是我们日常生活中饮用较多的水源。从介绍中我们可以看出，任何一种水源都有利亦有弊。随着物质生活水平的提高，现在很多单位和家庭都准备了饮水机，纯净水、矿泉水、磁化水已经走进了军营和军人家庭，但是这里需要提醒大家的是，面对琳琅满目的桶装商品水，一是应当格外注意选择一些信誉较好、质量较高的品牌，以免喝上不卫生的劣质水；二是最好不要长期饮用一种类型的商品水，以免造成体内微量元素的缺失或过量。
    ●有人误认为只有口干时身体才缺水，这种偏见导致广泛的、慢性的脱水，随之而来的就是健康问题。其实――
    饮水也要讲科学
    要定时饮水，不要只在口渴时才想起饮水。要知道，当身体特别想喝水时，身体的器官已经在一种极限的情况下运行了，也就是非常缺水了，应当在想喝水之前的一段时间就补充水分。最好养成定时饮水的习惯。部队尤其是基层连队训练任务重，训练场上连队干部应及时、合理地安排休息时间，让战士们补充水分。
    要多喝开水，不要喝生水。目前部队饮用水源基本上以自来水为主，司炊部门应坚持将水煮开并沸腾3分钟，这样就可以把水中的氯气及一些有害物质蒸发掉，同时又能保持水中对人体必须的营养物质。应当教育战士不要喝生水，喝生水容易导致腹泻，同时自来水中的氯和没烧开水中的残留有机物质相互作用，还可导致患膀胱癌、直肠癌的机会增加。
    要喝新鲜开水，不要喝放置时间过长的水。新鲜开水，不但无菌，还含有人体所需的十几种矿物质。但如果时间过长或者饮用自动热水器中隔夜重烧的水，不但没有了各种矿物质，而且还可能含有某些有害物质，如亚硝酸盐等。
    要喝一些加盐的温热水，尽量少喝冰水。在夏季，不少人在大量出汗后，选择饮用冰水和冷水。其实这是不科学的。因为这样虽然会带来暂时的舒适感，但大量饮用冰水或冷饮，会导致汗毛孔阻塞，肌体散热困难，余热蓄积，易引发中暑。连队干部在挥汗如雨的训练场上应当准备一些加少许盐的开水，以补充战士们丢失的盐和水分。
〖-ZW/正文〗
