〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟从韩国抽调士兵派往伊拉克等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拟从韩国抽调士兵派往伊拉克
    韩国外交通商部北美局局长金塾17日说，为保证伊拉克政权的顺利移交，美国希望从驻韩美军中抽调约4000人派往伊拉克，韩方对此表示“理解和同意”。
    据悉，美国此次抽调部队隶属驻扎在韩国京畿道东豆川一带的美军第二师。目前，第二师总兵力为1.4万人，驻韩美军总兵力为3.7万人。
    英美政府计划尽快撤离伊拉克
    定于17日出版的英国《泰晤士报》援引一位英国高官的话报道说，英国和美国政府正在草拟一项计划，准备“尽快”从伊拉克撤出联军部队。
    这位不愿公开姓名的官员说，“我们并不是要急忙逃离”，但目的是要确立一项战略，以使伊拉克人尽快接管，并让联军快速撤离。这名官员还说，这一立场转变得到了英美两国政府的同意。
    美军接管西班牙驻伊军事基地
    西班牙国防部16日宣布，驻伊拉克美军已经开始接管西班牙驻伊军事基地，以便让西班牙部队为撤离伊拉克作准备。4月18日，西班牙新任首相萨帕特罗宣布了从伊拉克撤军的决定。萨帕特罗近日还表示，即使联合国通过决议，在伊部署多国部队，西班牙也不会重新向伊派兵。
    继西班牙作出撤军决定后，洪都拉斯和多米尼加共和国上个月也作出了撤军决定，其中洪都拉斯首批369名官兵已经撤到了科威特。
    鲍威尔承认伊战前所获情报不准
    美国国务卿鲍威尔16日承认，美国在准备发动伊拉克战争过程中获得的有关伊拥有大规模杀伤性武器的情报并不准确。鲍威尔说，美国在发动伊拉克战争前有多个情报来源。不幸的是，这些情报来源最后被证明都不正确，他对此“深感”失望。他还对去年2月在联合国安理会展示所谓伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据进行了辩解，认为他所展示的是“情报界的合理判断”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
