〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的空战指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥控制装备空间化和集成化特征明显
    指挥控制装备是实施作战指挥的物质基础。从某种意义上说，指挥活动的成效与指挥设备、器材的发展状况密切相关。随着航天力量的迅猛发展和天基平台系统的日渐完善，空中作战向空天一体作战转变的趋势不可逆转，天基指挥控制设备、器材所占的比例越来越大，预警侦察卫星、通信卫星、导航定位卫星等成为空军作战指挥控制必不可少的指挥手段。先进的空天侦察监视系统的大量使用，使得战场情况更加“透明”，指挥控制所依据的情报信息更加真实、可靠，指挥控制更具针对性和有效性，精确化程度越来越高。通过“横向技术一体化”建立起来的空军指挥自动化系统，将各级指挥机构和各种武器系统有机联接，形成覆盖全维作战空间无缝隙、多级保密、大容量、高速率、攻防兼备的指挥网络系统，实现从探测侦察系统到指挥控制系统、武器发射系统的综合集成。
    指挥体制由垂直“树状”向扁平“网状”转变
    精简指挥机构，减少重叠环节，克服传统指挥体制存在的纵长横窄、信息传输不畅、抗毁力差和指挥效能不高的状况，建立扁平网络化指挥体制，是空军作战指挥体制发展的重要方向。扁平网络化指挥体制，可缩短信息流程，实现信息共享，提高指挥时效；既有利于实施集中统一指挥，增强整体作战效能，又便于分散控制，实施临机决策，充分发挥各作战单元的自主性和能动性；能有效提高各指挥机构的生存能力。外军现正在实施网络化指挥体制改革，即以新的互联指挥机构取代分层指挥机构，减少、合并总部机构，对各类部队实行归口集中管理，以减少指挥层次，增强指挥的灵活性，逐步实现指挥结构横向联通、纵横一体的目标。
    “虚拟实践”将成为提高指挥效能的必要途径
    “虚拟实践”是指运用“虚拟现实”技术手段，创造一种模拟未来战争的“人工合成环境”，使指挥人员在这种虚拟环境中进行“预实践”，用于发展先进的作战理念，辅助指挥决策，制定（修订）作战计划方案等。目前，美国空军已建有6个作战实验室，占美军作战实验室总数的55%。其任务是通过逼真地再现各种战场环境，使指挥员熟悉信息化战争条件下空军作战指挥的程序和方法，以及在各种情况下的作战筹划和组织指挥能力。“虚拟实践”法的发展表明，未来战争是可以设计的，指挥效能的高低、作战行动的成败，在某种意义上说，只不过是在战场上对作战行动设计研究成果的鉴定和验收。2002年12月美军在卡塔尔举行了“内部审视03”模拟演习，重点考验基于计算机网络、数据链路、各类传感器和武器平台集成系统效果，构建一个联合作战活动指挥中心，为对伊作战作最后准备。
    实时、精确的指挥控制成为防空防天一体化和远程作战的需要
    从空军发展战略看，具备空天一体作战能力是世界军事强国空军发展的方向。空天一体作战首先是防空防天一体化，空军不仅要具备有效抗击有人、无人航空器战略空袭的能力，而且要具备抗击从外层空间来袭的弹道导弹和其他航天兵器。对付弹道导弹等“天袭”兵器，不仅需要高性能作战飞机和地空导弹，而且需要实时、精确、高效的指挥控制。航空兵远程进攻作战是空军实施战略空袭的主要作战样式。在精确制导武器成为航空兵远程进攻作战主要手段的情况下，及时、精确的目标资料是实施远程精确打击先决条件，及时、精确的目标指示和指挥引导是提高突击效果的关键，及时、精确地掌握突击目标效果是航空兵远程进攻作战实施精确指挥的重要部分。通过掌握突击目标效果，可以达成合理用兵、节约用兵的目的，能够极大地提高空中进攻作战效益。
〖-ZW/正文〗
