〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队一支队党委狠抓各级干部世界观改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决自身问题树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏现民/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏现民、李建军报道：今年以来，武警河南总队一支队党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中，为解决自身问题，树立良好形象，狠抓各级干部世界观改造，认真开展作风纪律教育整顿，引导大家学理论、辨是非、校正偏差，从思想深处剖析问题，研究对策，使教育过程成为改造世界观的过程，取得明显成效。
    该支队党委认为，当前党委机关作风建设上存在一些问题，与一些同志事业观错位，工作出发点不当有直接关系。有的不是把部队建设当事业干，而是把心思和精力用在了个人进退走留上；有的抓部队建设的标准不高，闯劲不足。支队党委感到，这些问题看起来是工作姿态问题，实质上是世界观改造不够，“工作为什么”的问题没有解决好。为此，他们在教育整顿中，广泛开展了“干好工作为什么、成长进步靠什么”的讨论，帮助大家析事明理。在此基础上，他们宣扬了高标准抓工作落实的3名机关干部典型，对2名作风漂浮、办事拖拉的干部进行严肃批评并追究责任。
    针对个别同志群众观念不强、服务态度不好等问题，支队党委组织大家围绕领导机关与基层官兵“谁为谁服务”等问题展开讨论，深入基层听取官兵意见，由下部队当兵代职返回的同志汇报切身感受，使大家接受教育、转变观念。针对以往一些机关干部在士兵考学、士官选取、入党、学技术等敏感事务上给基层打电话、写条子的问题，支队党委修订完善了《防止机关插手基层敏感事务的规定》，要求发现一起，严肃处理一起，并公布了举报电话，建立定期听取基层意见和督办反馈制度。
〖-ZW/正文〗
