〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与哈萨克斯坦总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与哈方共同努力，在《中哈睦邻友好合作条约》精神的指引下，不断开创中哈睦邻友好与互利合作的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与哈方共同努力，在《中哈睦邻友好合作条约》精神的指引下，不断开创中哈睦邻友好与互利合作的新局面
    新华社北京5月17日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。
    胡锦涛说，中哈建交12年来，两国关系顺利发展，各领域合作不断扩大，在地区和国际事务中的协作日趋密切。中哈两国已成为和睦的邻居、真诚的朋友、良好的伙伴。他指出，中哈关系之所以一直健康稳定地向前发展，主要是双方：（一）坚持以战略眼光看待彼此间的关系，不断充实和拓展两国关系的内涵。（二）坚持不断巩固两国关系的物质基础，始终致力于推进各领域务实合作。（三）坚持以相互尊重、平等协商的精神，以互信互谅的诚意，解决存在和出现的任何问题。（四）坚持在彼此关切的问题上相互支持，加强在国际舞台上的战略协作。我们赞赏和感谢哈萨克斯坦政府在台湾问题上一贯坚持一个中国立场，支持中国的和平统一大业。
    胡锦涛表示，当前中哈关系面临新的发展机遇，中方愿与哈方共同努力，在《中哈睦邻友好合作条约》精神的指引下，不断开创中哈睦邻友好与互利合作的新局面。胡锦涛说，中哈地缘相近，资源互补，两国合作潜力很大，前景广阔。我们建议双方：（一）推动双边贸易持续增长。两国政府部门应为双方扩大贸易创造更加宽松、有利的条件，同时优化贸易结构，提高合作的效益和质量。（二）加快和深化能源合作。以中哈石油管道项目为重点，实现能源合作的新突破。（三）加强两国口岸和交通合作。共同采取措施，确保口岸运输畅通，提高口岸过货能力，实现交通运输网络有效对接。（四）扩大两国地方务实合作。中方欢迎哈企业参与中国西部大开发。中国西部省区愿进一步扩大与哈方的合作，共同寻找并开拓新的商机。
    纳扎尔巴耶夫表示完全赞同胡锦涛对哈中关系的评价以及对进一步发展双边关系的建议。他说，哈萨克斯坦政府十分重视发展与中国的睦邻友好关系，视中国为哈萨克斯坦最重要的合作伙伴。12年来，两国政治关系发展顺利，经贸合作硕果累累，双方在联合国、上海合作组织、“亚信”等框架内开展了富有成效的合作。哈萨克斯坦政府坚持一个中国政策、反对“台湾独立”。哈方愿与中方加强合作，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义。对于哈萨克斯坦人民来说，中国是好邻居、好朋友，中国的发展不会对哈萨克斯坦构成任何威胁。哈萨克斯坦政府将做出努力，加强与中国的战略伙伴关系，扩大在经贸、能源、交通等各领域的互利合作，将哈中关系推向一个新的水平。
    会谈中，两国元首还就地区形势和重大国际问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    会谈后，两国元首签署了两国联合声明，并出席了两国政府关于成立中哈合作委员会的协定、关于在油气领域开展全面合作的框架协议等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂为纳扎尔巴耶夫访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席张思卿、台盟中央副主席吴国祯等出席欢迎仪式。
    参加会谈的有唐家璇、国家发展和改革委员会主任马凯、铁道部部长刘志军、外交部副部长戴秉国等。
    5月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访华。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
