〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”势力妄图分裂中国只能是玩火自焚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾和香港舆论高度关注中央台办国务院台办声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”势力妄图分裂中国只能是玩火自焚
    台湾和香港舆论高度关注中央台办国务院台办声明
    新华社台北5月17日电 （记者赵卫、李鲲）中共中央台办、国务院台办17日受权就两岸关系问题发表声明，台湾舆论高度关注。岛内各主要电子媒体在凌晨时段纷纷插播这一消息及《声明》内容。17日台湾《联合报》、《中国时报》、《中央日报》、《中华日报》、《民众日报》等报纸都在头版头条报道了这一消息，有的还在其它版面进行相应的“解读”报道。
    中共中央台办、国务院台办受权声明发表后，台湾岛内主要的有线电视新闻频道迅即进行即时报道。东森、TVBS、中天电视等电视新闻频道在报道中，强调了《声明》提出的“坚持一个中国原则的立场决不妥协”、“对‘台独’决不容忍”等“五个决不”，以及《声明》关于“无论什么人在台湾当权，只要他们承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃‘台独’主张，停止‘台独’活动”，就可以改善并发展两岸关系的“7项政策主张”。
    17日《中国时报》在头版报道了《声明》全文，并在相关的“解读”文章中说，中共中央台办、国务院台办发布的《声明》显示，大陆仍希望两岸关系稳定并以和平方式解决中国统一的问题，而维持两岸和平的前提则是台湾必须先不搞“台独”，并承认一个中国的原则。报道认为，大陆当前真正在意的不是台湾谁当权的问题，而是“原则性的问题”，《声明》的核心内涵在于“表达了坚决反对‘台独’的立场”。
    《联合报》以《两条路摆在台湾当权者面前》为题进行报道。报道认为，中共中央台办、国务院台办发布的《声明》“明确表达大陆对未来4年两岸关系的立场和态度”，要求台湾当局放弃“台独”立场。报道说，《声明》指出台湾执政者只有两条路，显示大陆对台湾当局的分裂活动“容忍度已降到最低”。
    据新华社香港5月17日电 中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明，17日香港舆论表示坚决支持。舆论指出，“台独”势力妄图分裂中国，最终只能是玩火自焚。
    香港《文汇报》的社评指出，四年前，陈水扁曾信誓旦旦地作出所谓“四不一没有”的承诺，但他自食其言、毫无诚信的分裂行为，将两岸关系推到了危险的边缘。他不断抛出“一边一国”、“公投”、“台湾正名”、“催生新宪”等分裂主张，公然提出通过“制宪”走向“台独”的时间表。他强行撕裂台湾社会，制造族群对立，肆意煽动仇视大陆、竭力挑衅大陆和台湾同属一个中国的现状。陈水扁的所作所为表明，“台独”没有和平，分裂没有稳定。中国人民对“台独”决不容忍。“台独”势力妄图把台湾从中国分割出去，最终只能是玩火自焚。
    社评强调，中共中央台办、国务院台办的声明指出，未来四年，无论什么人在台湾当权，只要他们承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃“台独”主张，停止“台独”活动，两岸关系即可展现和平稳定发展的光明前景。
    《香港商报》的社评认为，陈水扁在过去四年一直否定两岸“九二”共识，拒不承认一个中国原则，顽固坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，在各个领域、从不同层面、以种种方式，顽固推动“台独”，从而构成了两岸和平谈判和关系改善的最大障碍，导致了台海阴云密布，地区局势持续紧绷。
    社评说，陈水扁最近在多个场合，宣称要“建立两岸和平稳定互动架构”，还向岛内民众开出了“安定两岸”的空头支票。但与此同时，他仍然叫嚣要发动“对中国的圣战”，在向死硬的“台独”分子们交心时强调，“制宪是他的使命与义务，不管怎么困难也要克服”云云。种种迹象显示，陈水扁宣称要改善两岸关系，纯粹是在欺骗国际舆论，他的真正盘算是一意孤行按其“台独”时间表，在2006年催生“新宪”，在2008年实现“台独建国”。
    社评强调，陈水扁“台独”本质已经暴露无遗，如何虚伪的包装都不可能再灵验了。只要陈水扁在行动上不承认一个中国的原则，真正拿出诚意来改善两岸关系，无论他变幻出什么新的花样和漂亮说辞，都将是徒劳的，台海局势也不可能有和平与稳定的前景。
〖-ZW/正文〗
