〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第57届世界卫生大会作出决定拒绝将涉台提案列入大会议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第57届世界卫生大会作出决定拒绝将涉台提案列入大会议程
    新华社日内瓦5月17日电 （记者丁喜刚）第57届世界卫生大会总务委员会17日作出决定，拒绝将所罗门群岛等少数国家提出的“邀请台湾作为观察员参加世界卫生大会”的提案列入大会议程。
    在总务委员会25个成员中绝大多数对该提案表示反对的情况下，本届世界卫生大会主席、巴基斯坦卫生部长纳西尔・汗作出裁决，拒绝将涉台提案列入大会议程。
    中国代表团团长、卫生部常务副部长高强在会上发言指出，涉台提案违反国际法、有悖世界卫生组织的宗旨和原则，台湾加入世界卫生组织没有法理依据。
    高强说，祖国大陆高度重视台湾民众的健康权益，积极开展海峡两岸医疗卫生领域的交流与合作，并同意世卫组织多次派专家赴台考察“非典”等疫情和台专家参加世卫组织专业技术会议。台湾不能加入世界卫生组织，从来没有成为台获取该组织信息和开展技术交流的障碍。
    高强指出，台湾当局搞涉台提案，并不是为了台湾民众的健康事业，而是在推动“台独”，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，是企图将卫生问题政治化，将中国内政问题国际化，理所当然地遭到世界卫生组织绝大多数成员国的反对。
    老挝、巴西、南非、智利、伊朗、埃及、坦桑尼亚和俄罗斯等31个国家代表发言，赞赏中国政府积极开展海峡两岸交流，以及协助台湾获得世界卫生组织信息和支持方面表现的诚意和所作的努力，表示坚决支持一个中国原则，反对将涉台提案列入大会议程。
    自1997年以来，台湾当局唆使其所谓“邦交国”每年向世界卫生大会提出涉台提案，但均遭大会拒绝。
〖-ZW/正文〗
