〖ZQ/总期〗16930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部着眼信息化战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养新型军交运输指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万峰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯万峰、记者高艾苏报道：今天，华北某地展开一幅生动的现代化军事交通运输练兵图：“集约化保障”、“可视化运输”、“精确化投送”等全新课目逐一展开，进行指挥网络决策、信息实时传递和“陆、水、天”并重的“制交通权”演练，全方位调度输送兵员和物资。这是北京军区某部适应打赢信息化战争的要求，创新军事交通运输指挥员培养模式的一个具体举措。
    新的培训模式，着眼信息化战场新情况和军事交通运输的新要求，实现学习新知识和战术技术训练同步进行，军交运输部门首长和基层运输干部全员参加。记者在集训现场看到：集训的许多课题十分贴近部队作战实际，比如：怎样处理“机械化部队作战”和“摩托化运输保障”的关系，怎样把“钢铁运输线”变成“钢铁运输网”，怎样用信息网络全方位疏通“陆、水、天”运输动脉，等等。过去，军交指挥方舱、军交指挥管理自动化系统等信息化前沿装备，许多基层指挥员只闻未见，如今不仅拉出来演示运用，参训人员还直接学习操作。
    某机械化部队研制的“多功能物资装卸托盘车”等22项成果，曾获军队科技进步奖，但由于人员素质参差不齐，未能发挥应有效能。现在，由于将人员素质培养和信息化整体训练联为一体，“登陆舰快速装载”等革新成果很快运用到部队并转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
