〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地宫”之爱（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缓平德文学专〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里出奇地闭塞。抬头只见一线天，连无私的太阳也只给半天温暖。走进连队常年守护的被称作“地宫”的导弹坑道，心里产生的孤独与寂寞，几个月便使一张张稚嫩饱满的脸布满皱纹。
    就让这恶劣的环境伴随自己的青春岁月吗？来自大上海的施祖新感到迷惘，五彩梦被现实击得粉碎。他抽烟、喝酒、甩扑克，实在憋得难受就爬上山拚命吼一阵，把心中的孤寂还给沉睡的大山。
    5月的一天，老连长因患肾癌医治无效，停止了呼吸。弥留之际，他微启双唇，断断续续地说：“我在‘地宫’里整整呆了10年，落下一身病，但我没有怨恨，如今，我把它交给……”他的话突然打住，期待的目光在战友们的脸上扫着，寻找着。那目光刹时间照亮了施祖新的灵魂，他受到了强烈的震撼！他明白老连长是要大家继续走他没走完的路啊！当一个人对死者生出无限崇敬的情感时，就会在悲痛中迸发出荡气回肠的巨大力量。那一刻施祖新暗暗发誓：要做一名真正的“地宫”卫士，以告慰连长以及所有为导弹事业默默捐躯的英灵们。
    这位上海青年感到要摆脱孤寂的困扰，唯一的良方就是全神贯注地学习和工作。他所分管的坑道空调专业，与导弹核武器的贮存寿命息息相关，为娴熟地驾驭它，他如饥似渴地学习。潮湿的木板房里挂满线条纵横交织的图纸，狭窄的床铺被业务书籍占据了一半。他把星期天和节假日的大部分时间耗费在“地宫”里，查线路，修机器，或背记那浩如烟海的技术数据。部队为了培养他，送他到上海冷气机厂学习深造。上海是他的故乡，入伍后做梦都想回繁华的南京路逛一逛，然而来上海后，他却给自己约法三章：一不回家，二不会亲友，三不逛闹市。天天从课堂到车间，从车间到课堂，学习，操作，操作，学习，时间表排得满满的。每当夜深人静他独自在教室里与图纸和教科书作伴时，眼前便情不自禁地浮现出女朋友俏丽的身影，真想马上打个电话将她叫到身边。可一想到这里，他就会狠狠地捶自己脑门一拳：你这没出息的家伙，别忘了自己是干什么来的！他咬牙斩断自己的缕缕情思。在上海无声无息埋头学习4个月，居然没让家里的亲人知道他就近在咫尺！等他如愿以偿地拿到全优结业证书，在上海站等候南下的列车时，才给家里拨通了电话……
    干他这一行的，被称为神箭的“保姆”。为延长导弹武器的贮存寿命，他主动琢磨起坑道恒温自控试验。有人吹来冷风：“这是尖端科学，不是小孩玩具。你叫施祖新，不叫邓稼先。”但创造欲已如同烈焰，他的整个生命都系在“地宫”恒温试验这个成败未卜的战场上。他记不清有多少次步行10余公里到机关查阅技术资料；记不清有多少次迷迷瞪瞪地把烙铁头当烙铁柄，烫得满掌水泡；记不清有多少次“猫”在“地宫”里苦思冥想通宵达旦。眼睛终日布满血丝，人瘦了整整一圈。有时真想把那些电子元件狠狠扔在地下，用脚跺它个稀巴烂，再放声骂它几句娘。但军营男子汉都具备“开弓没有回头箭”的风范和气魄。4个多月的潜心钻研和反复试验，成功终于和他拥抱了，“地宫”内的空气相对湿度由原来的85％下降到70％以下，完全达到了规定。在表彰大会上，从首长手中接过科技成果奖的荣誉证书时，他觉得那个红本本是那样的沉重。
    1987年春天，一辆风驰电掣的摩托送来了某外国军事代表团将到阵地参观武器装备的消息。这是中国战略导弹部落群向外宾“亮相”的一次罕见机遇，意义重大。当时连长因病住院不在位，已转成志愿兵的施祖新代理连长职责。所有装备设施要精心调试，坑道两侧及风管要重新刷漆，阵地周围的山路要迅速整平。施祖新带着战友们没日没夜地加班加点，平均每天睡眠不足5小时。过度的劳累使他胃病复发，几乎没有一顿饭不是强忍着疼痛咽下去的。那天在坑道里堵漏作业，他突然一阵头晕目眩，从4米多高的风管上重重摔下来，顿时什么也不知道了。等他苏醒过来时，闻讯赶来的指导员紧紧握住他的手说：“祖新，整整4天了，你没睡过一个囫囵觉，快回去休息，坑道的事有我顶着。”说实在的，疲惫之极的他真想躺在床上睡三天三夜。然而，养兵千日用兵一时，在祖国和军队最需要自己效力的节骨眼上，他哪能忍心离开阵地！他擦净额上的冷汗，又咬牙站立起来踉踉跄跄地走向工作岗位。当整修一新的“地宫”向外宾洞开大门时，十几双蓝眼睛顿时瞪大。一位身材魁梧的将军情不自禁地竖起大拇指：“OK，中国‘龙宫’！OK，中国士兵！”这一刹那，施祖新感到身上有一股热血在涌动，他觉得，此刻的自己和身边的战友，便是整个中国士兵的形象。
    作为一名“地宫”卫士，施祖新的青春履历是辉煌的：十次受嘉奖，立过两次三等功，一次二等功，被总部、二炮评为“全军优秀班长”和“阵地管理先进个人”，去年作为全军学雷锋积极分子代表，进京参加了国庆观礼活动。
    记不清有多少人这样劝他：“快转业回上海治治你的家吧。”的确，守“地宫”十几年，他挣的全部“财产”，只有几大箱业务书。在上海，象他这样成家7年还没买彩电、冰箱和洗衣机的，几乎可以说很少很少了。然而，当他懂得了生活是需要选择人，而不是人来选择需要时，他便感到充实。他笔记本里的一句话仿佛是他行为的注释：“人是要有点精神的，生命的价值在于奉献。为了让祖国永远握有平衡世界的神圣砝码，为了让蔚蓝色的天空永远回荡和平安宁的鸽哨，我甘愿让青春在‘地宫’熊熊燃烧。”
〖-ZW/正文〗
