〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们拥有共同的名字――核潜艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某军代表室的共产党员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/苏万强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设/优秀党支部/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一曲赞歌，一曲对军人的赞歌，一曲对共产党员的赞歌。
    卫星上天，蘑菇云升起，导弹发射成功，核潜艇下水……共和国国防建设的每一个进步，无不体现着中华民族的聪明和才智，无不凝聚着军中共产党员们的奉献与辛劳。今天，不管他们身为何职，是健在还是已故去，我们都不会忘记他们，都应向他们道一声：军队谢谢你们，共和国谢谢你们！
    “七五”计划刚与我们握别，“八五”计划又将与我们拥抱。今天，我们把这篇通讯献给读者，希望在实现明天更加宏伟的蓝图时，能有更多的人象本文的主人翁那样继续发扬艰苦创业、无私奉献的革命精神。
    ――编者
    1954年，第一艘核潜艇在美国东海岸缓缓下水，世界涌起轩然大波。一艘核潜艇就是一座游动着的战略武器发射基地，是一块可以实施第二次核反击的可升潜国土。
    50年代末，聂荣臻元帅上书党中央，提出我国也要建造核潜艇。毛主席当机立断：“核潜艇，一万年也要搞出来。”然而，仅仅30多年过去，我国的核潜艇便游弋万里海疆。沿着核潜艇的航迹，献身此项事业的海军驻核潜艇制造厂军代表室一群共产党员的形象也写进了大海深处。
    核潜艇，将军的骄子
    60年代中期，核潜艇工程拉开序幕，祖国一声召唤，第一批29名军代表告别都市和家庭，从祖国的四面八方汇集到一个偏远小镇，吃窝头啃咸菜疙瘩，住破旧仓库，开始用自己年轻的身躯来铺垫共和国核潜艇的产床。
    军代表室首任总军代表、党支部书记孟庆宁是其中最突出的一位。
    我国当时的核潜艇技术是一穷二白，既无图纸资料，又无建造经验。孟庆宁率领全体人员，协助科学家参照国外核潜艇的外型照片进行放大，在厂棚搭起了一个1∶1的木头核潜艇，又把艇内的各种设备按1∶1的比例做成“积木”，整宿整宿地呆在模型旁，反复挪动“积木”，寻找每一个部件的最佳位置。也就是在这场小孩似的积木游戏后，第一艘核潜艇紧锣密鼓地上马了。
    孟庆宁结婚后，夫妻长期分居两地。因妻子患有习惯性流产，连续两次怀孕都没保住。1970年初，已经43岁的妻子第三次怀孕。医生说：“这可能是你最后一次怀孕，告诉你丈夫，一定要照料好。”孟庆宁得知这个消息时，当即欣喜地写信告诉远在贵州某军工厂的爱妻：“在你分娩的时候，我一定回来照看你。”由于采取了多种保胎措施，胎儿保到了第7个月。而此刻，核潜艇也恰好十月怀胎，正在进行下水前最后的总体验收工作。孟庆宁食言了，他写信告诉妻子：“我工作忙，实在走不开，现在胎儿大了，不易流产，你回老家生去吧。”发完信，孟庆宁就上了艇，几天几夜逐项检查，并向周恩来总理作了工作汇报。
    善良的妻子揣着孟庆宁的信，小心翼翼地踏上了北去的列车。长时间的乘车，加上人多车挤，无人照料，不幸的事情又发生了，妻子第三次流产……
    妻子哭了。她反复念叨着丈夫的名字，说：“这不是我的错呀……”
    孟庆宁把妻子的来信锁进抽屉，默默地回到了艇上。他心中只有一个信念：共和国的核潜艇决不能流产。1971年春，身心遭到极大挫伤的妻子只身一人来到了这个小镇，说好了来接她的孟庆宁却不见人影。妻子拖着孱弱的身子走了几十公里路，找到军代表室，也没有找到他。孟庆宁在哪里？工人们说：他在艇上。此时艇内正在进行核动力装置验收工作，孟庆宁穿着一件满是油污的破棉袄，象吸铁石一样盯在艇上，饿了啃一口玉米饼，渴了喝一口凉开水，困了就猫在角落里打个盹，直到这项工作完成了，他才疲惫地走下艇。至此，妻子已在冷冷清清的房间里等了他三天三夜。此后，孟庆宁亲手验收签字的核潜艇诞生了，他的妻子却再也不能生育。1986年，妻子不幸患乳腺癌早逝。直到现在，已升任共和国海军少将的孟庆宁膝下也无子女。然而，你却有另一个宠儿――核潜艇。
    他倒在潜艇下水前一天
    在这群共产党员的集体里，产生了一大批工作上的“拚命三郎”。姜德厚是创业时期的党支部负责人之一，在紧张的工作中患上了脑血栓。有一年春天，他到北京参加完一个评审会议，在返回时一下倒在火车站台上，人们扶起他，才突然发现他右腿失去知觉。这是脑血栓压迫右腿神经所致，是病情加剧的迹象。
    姜德厚把一包核潜艇资料抱得更紧，对同志们歉意地笑了笑：“麻烦你们扶我上车。”
    送行的同志急了：“老姜，不能走，赶紧到总院住院治疗吧，再拖下去会要命的！”
    姜德厚摇了摇头，这个1951年入党的老党员认真地说：“我是搞核潜艇的，死也要死在核潜艇上！”最后，他硬是由两个人架着登上列车，回到了军代表室。
    这里的医疗条件差，姜德厚靠每天吃几粒药丸支撑着身子，一瘸一拐地出现在核潜艇的施工工地、试验现场，他的右腿神经越来越麻木，渐渐地连抬脚都困难了。
    同志们再也看不下去了，要来汽车，硬是逼着他来到了医院。检查完后医生遗憾地说：“来得太晚了。”
    一进医院，姜德厚便处于长时间的昏迷状态。有一天，姜德厚醒来，妻子告诉他：“刚才，军代表室的同志来看你，说核潜艇就要试航了……”
    姜德厚听后，象一个操劳过度的慈父听到了婴儿的第一声啼哭，安详地闭上了眼睛。
    次日，这艘核潜艇启锚试航。
    面对生与死的考验
    80年代，我国核潜艇要进行一项国家级试验，通俗地说，就是对核潜艇整体结构、每一根“骨头”的抗压力进行试验。届时，核潜艇每平方米将要承受数百吨的强压，美、苏等国曾在这种试验中发生艇毁人亡的事故。共产党员、军代表霍文义协助领导负责此项工作。而他在家里面对的是，患病卧床的妻子和一双年幼的儿女。霍文义每天早上四点半就起床为上学的孩子做饭做菜，再准时赶去上班，准备试验资料。
    霍文义知道此次无异是去闯“龙宫”，有很大的风险。因为保密，霍文义此行却不能让人知道。
    试验日期一天天逼近，霍文义把80高龄的岳母接来照料孩子。夜深了，霍文义又蹑手蹑脚地来到儿女们的床前，仔细端详半晌。这个4岁丧父的汉子，深深地懂得父亲对于儿女、丈夫对于妻子的全部意义，他给妻子、孩子各留下了一封“遗书”。天一亮他就上路了。
    他顺路到医院与妻子告别，妻子见到久别的丈夫，分外高兴，妻子说：“你总也不来，人家以为我们夫妻感情不合，这回你就多呆几天。”说着就抓住了丈夫的手。
    霍文义说：“我是来向你告别的，我马上要去执行任务。”
    妻子听了长时间说不出话来，泪水滚滚落下。这样的告别已不是第一次了。以往，性情爽朗的霍文义总是随随便便地抓几件换洗衣服，打声招呼就走。今天，丈夫专程来告别，还穿着一身崭新的军装，神情庄重。妻子从中看到了此行的分量和丈夫的重任。
    妻子、丈夫都有满腔的话语，却无从开口，只是默默地坐着。良久，霍文义起身要走。
    妻子叫住了他。她强止住泪水，说：“我都明白了。有什么话你就留下吧！”
    霍文义情深意长地看着善良的妻子，想说什么，又终于没有说出来。“好好养病吧。”他咬咬牙，一摆手就走了。
    在某试验海区，他和共产党员孙全有、杨长松等军代表随艇下潜，与全体参试人员一起，创造了我国核潜艇下潜的一项极限纪录，经受住了生与死的考验。
    25年与100多个汉字
    在军代表的岗位上，这些共产党员为我国的核潜艇事业已默默奉献了25个春秋。当年的年轻人都已雪染双鬓，但他们献身核潜艇的劲头却丝毫未减。原总代表宿麟生，带领一批有经验的军代表骨干，又对我国核潜艇的进一步发展进行了可行性论证。现在的年轻人在老一代军代表的传帮带下迅速成长起来。在社会上一度流行“以我为中心”、“到国外去实现自我价值”的时候，这些大学生却大都在穷乡僻壤扎下根。
    他们为我国国防高精尖事业作出了卓越的贡献，但由于工作的特殊性，他们的业绩难以为世人知晓。25年来，他们只有1个人的100多字的事迹上过《人民海军》报。他们脚踏实地地工作，奉献在党的事业最需要的地方，默默塑造着一个共产党员的形象，但在共和国骄傲的史册里，他们却拥有一个共同的名字――核潜艇。
    航行中的导弹核潜艇 苏万强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
