〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭牌子凭实绩 谁是尖子谁领衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批“后起之秀”当上先训连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张水平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：抓先训试点本是为部队训练起示范引路作用。选拔试点连理应选训练场上的佼佼者。然而，近年某些单位却出现了不重实绩只看名牌的做法，一些实绩并不突出的“名牌”连队长期占据先训试点的位置，在某种程度上成了“一贯制”，而且额外“施肥”，给予诸多优惠。这不仅会使先训试点失去其先进示范性，也会挫伤众多普通连队争先创优的积极性。事物总是不断发展的。先训试点单位落后了，就失去了示范作用，就理所应当由新的先进单位来取代。只有这样，这项工作才能起到激励鞭策作用，训练场上才会出现你追我赶、万马奔腾的局面。
    本报讯 李选清、张水平报道：沈阳军区某师多年形成的先训试点连一贯制的格局，如今已被打破。
    3月上旬，笔者在该师各训练场采访发现：担负部队开训示范引路的一些老牌连队不见了，换上了一些鲜为人知的“新面孔”。
    陪同的师领导告诉笔者：不凭牌子凭实绩，谁是尖子谁领衔，是他们今年挑选先训试点连的原则。据此，淘汰了6个不够条件的老牌先训连，新增了7个崭露头角的新单位，全师19个担负各种课目的先训试点连都是去年上级树的训练先进单位。
    据师领导讲，在确定今年先训试点连时，曾有过一番思想斗争。以往，这个师的一些有历史荣誉的名牌连队或领导重点扶持的典型连队，不论实绩如何，年年是先训试点，领导和机关给了许多优惠，但实际效果并不佳。去年，不显山不露水的某团九连，公开提出要与本团多年担负先训试点的五连比高低，结果几次比武都“盖了帽”。今年初，九连连长找到师团领导说：先训试点连不能老搞一贯制，我们连也想当当这个“角色”。
    这位连长的话使师领导对过去的做法进行了认真的反省。师里决定把竞争机制引入先训试点连选拔中。他们对上百个全训连的训练成绩进行了全面比较衡量，选出了19个素质全面的连队担任今年各兵种专业课目的试点任务。
    新方案一出台，很快产生了多方面的激励效应。第一次担任全师先训试点的师直防化连连长陈吉利说：近两年，我们连的训练多次在军区获得好名次，但因不是领导抓的试点，总当不上“先锋”。今年师领导以实绩定先训，让我们当训练先行官，我们豁出掉几斤肉也要干出个样子来。
    被淘汰的6个老牌先训连的干部，则受到了强烈的震动。某团五连李连长说：我们连当了多年的老先训，今年落榜了，从心里说真不是滋味，但与后起之秀的连队比，训练上确实存在着差距，被拿下来也应当，这回是光脚的不惧穿鞋的，没有顾虑了，可以轻装上阵再争取。
    在训练场上，笔者看到担负先训连的单位示范表演课目一丝不苟，不敢半点马虎。一些没有当先训连的单位也敢向先训连示范的课目评头品足。上上下下、左左右右出现了一种你追我赶争上游，整体水平水涨船高的好势头。
〖-ZW/正文〗
