〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻身道情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访藏族军队人大代表嘎旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘎旺，一个典型的藏族汉子，却能讲一口流利的汉话。
    “李鹏总理的报告中专门讲了西藏的事情，真是讲得好，讲得‘亚古都’！”
    这位军队人大代表此番进京参加盛会，时逢西藏和平解放40周年纪念日即将到来，激动的心情溢于言表。他胸前佩带的毛主席纪念堂像章引起记者的注意。他说，这次进京，第一件事就是瞻仰毛主席遗容。
    “没有共产党、毛主席，就没有我嘎旺的今天，就没有百万翻身农奴的今天。”他的话朴素而饱含深情。嘎旺出身于藏北一个贫苦的农奴家庭，从一个苦娃子走上那曲军分区政治部副主任领导岗位。他身上至今留有旧社会的道道疤痕。
    他说，西藏最大的变化就是旧社会“会说话的牲畜”变成了主人。现在，全区各级政府、人大、政协的主要领导人都有藏族干部，藏族干部占干部总数的66.6％。驻藏部队中，也有大批藏族干部担任各级领导职务。
    进京前，嘎旺随地方代表团视察了西藏一些地方，许多农牧民、喇嘛反复叮嘱，要他到北京把最好的哈达、最美的歌献给党中央。他介绍，现在的西藏，除墨脱外县县通了汽车，办起了大批现代化工厂、大多数农牧民生活不愁温饱，西藏人均寿命由解放初期的35岁延长到现在的64岁，方方面面确实发生了翻天覆地的变化。
    他告诉记者，许多农牧民家庭挂着毛主席像。在农牧民心目中，党的恩情比喜马拉雅山高，而党和军队又是联系在一起的。有的老牧民说，解放军是党派来的“菩萨兵”。他掰着手指头向记者介绍，解放军在“世界屋脊”造福藏民，创造了许多第一：第一条公路――川藏公路；第一座水泥大桥――拉萨大桥；第一个机场――当雄机场；第一条输油管道；第一条空中航线……这一批批纪录，象一朵朵艳丽的雪莲花，盛开在藏族人民心中。
    “西藏的历史性变化是贯彻党的民族政策的结果，要建设繁荣昌盛的社会主义新西藏，还要在贯彻党的民族政策上下功夫。”话题转到参政议政，嘎旺代表提出了3条建议：一是加强党的民族政策教育，克服民族主义倾向；二是加强对西藏的科技支援，开展“科技兴藏”活动；三是进一步加强对少数民族干部的培养。
〖-ZW/正文〗
