〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻两个国策 减轻两个包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表小组讨论计划生育和环境保护问题侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.关系胜负的两场“赛跑”
    1600万――中国一年新增的人口，相当于一个中等国家的人口。同时在1600万中，有成百万计的呆痴傻儿童。在审议李鹏总理报告时，刘明璞代表对中国的人口问题表示关切和忧虑：这是一个愈来愈沉重的包袱。这意味着新增加的国民收入将有1/4左右被新增加的人口消费掉。只有采取有力措施，坚定不移地执行计划生育的基本国策，严格控制人口数量，同时通过优生优育确保人口质量，才能保证十年宏伟目标的实现。
    高天正代表列举每年有几百万劳工盲目流入广东的事实后指出：流动的剩余劳动力象决堤的洪水一样，给社会的稳定和发展带来压力。“八五”正值人口出生高峰期，人口形势确实很严峻。
    作为国务院环境保护委员会副主任的刘明璞代表说：我们不仅面临人口增长过快的严峻现实，还面临环境污染问题。我国不仅是世界上的人口大国，也是排污大国。据统计，每年排放污水350亿吨，烟尘1445万吨。我国水土流失面积达150万平方公里，每年冲走土壤50亿吨，相当于在全国耕地面积表土上刮去1厘米，每年环境污染损失约860亿元，相当于国民收入的1/10。
    真是触目惊心！曹思明代表说：人口增长，环境污染，与经济发展速度一样在增长，这可是关系胜负的两场“赛跑”！
    2.来自现实的呼吁
    代表的忧虑来自现实。从基层调查回来参加人大的王静波、张巨惠、陈冬英代表指出：虽然中央与地方各级政府花了大量人力物力抓计划生育，但在一部分地区，尤其是农村，人口增长还是过快，照此发展下去，如何得了！
    土地沙化和环境污染日渐严重的情况，引起陈静、王宏济、孙成如等代表的强烈关注。他们在发言中认为：很多人至今不知道，环境保护也是我国的一项基本国策。一些部门和领导缺乏环保知识，狭隘的利益观念，短期行为，是造成环境污染的重要原因。环境污染是现代工业发展必然遇到的问题，而我们的忧虑是：相当一部分企业的领导以至有些政府部门至今还未把污染这个隐形“杀手”列为重要的防治对象。
    3.国策与对策
    如何减轻两个沉重的“包袱”，贯彻执行好计划生育和环境保护两个基本国策？代表们集思广益，议论热烈：
    ――从根本上整治产品、产业、企业的结构，逐步减少和改造产生污染源的企业与产品；
    ――加强计划生育和环境保护的法规、政策、制度建设，严格执行计划生育的现行政策和环境保护的法律、法规；
    ――加强基层政权建设，把计划生育作为各级政府政绩考评的一项重要内容，不仅要处罚超生多育者，也要处罚推行计划生育不力的领导；
    ――提高国家对环境保护和计划生育的投入，提高科研水平，健全机构……。
    紧紧围绕贯彻两个基本国策问题，代表们提出的不少对策，已转交有关部门。
    一些代表认为，近几年来，尽管我军在计划生育、环境保护、绿化祖国等方面走在全国前列，但不应有丝毫的松懈，应当继续努力，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
