〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵・爱兵・写兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完报告文学《唐古拉之魂》，深深地被张鼎全的精神感动了。
    张鼎全向我们昭示了什么？集中到一点，那便是他教会了我们怎样去爱。
    张鼎全在青藏线上奋斗了21年，他的工作精神和工作实绩，有他立功受奖的卡片、部队官兵的评价和风雪弥漫的唐古拉山作证。他不仅拼命地工作，而且拼命地写作。为什么？因为他爱，爱我们的事业，爱党和人民，爱气魄恢宏的唐古拉，爱那些战斗在唐古拉山的战友。不仅是爱，他还要用自己的笔，把这种深沉的爱抒写出来，艺术地再现出来，告诉更多的人，让人们同他一道去爱。不这样做，他就认为自己对不起党和人民，对不起那些已经长眠于雪山的战友。当兵，爱兵，写兵，这就是张鼎全的一切。他的系列中篇和《雪祭唐古拉》这部长篇，就是这种刻骨铭心的爱的结晶和升华，每一行，每一页，跃动着他的爱心，寄托着他的爱兵之情，写兵之志，为兵之心。
    张鼎全刚入伍时，只有初中一年级文化，他能做到的事，我们每个“兵”们、特别是工作在文艺战线上的同志们，也应该能够做到。我们这支军队，是一支有文化的军队，许许多多的人，文化水平并不比张鼎全低。如果成千上万的“兵”们都能拿起笔来抒写心中对“兵”的热爱，我军的文学艺术必将更加繁荣。
    张鼎全从普通一兵到作家的成长道路再次证明，关起门来坐在家里，是成不了作家的，只有象张鼎全那样热爱生活，走向生活，置身于“兵”们之中，使自己成为一名好“兵”，才能把兵写好。张鼎全的写作和作品所以值得称赞，首先在于他的工作和人品堪称典范。愿我们更多的部队作家们都能以张鼎全为榜样，当兵、爱兵、写兵，创作出更多的为部队官兵喜爱的好作品。
〖-ZW/正文〗
