〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算一算实物账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”期间，为了展示最近10年国家改革开放经济建设的成就和国力增长的速度，《人民日报》先后刊登了8幅介绍各条战线巨大成果的“80年代经济和社会发展成就图表”。图表中除国民生产总值、国民收入和财政收入等少数几项是以人民币价值数量来表示之外，其余数十项大多是以增长前后的实物数量来表示的。比如钢，1980年的年产量是3712万吨，1990年则为6604万吨；汽车10年前年产22.23万辆，现年产50.91万辆；猪牛羊肉10年间由年产1205.4万吨增至2504万吨等等。这样拿实物数量作对比，很有说服力。许多同志看了图表之后都说：“不看不知道，一比呱呱叫。”这话真是不假。看看那一项项成倍甚至成几十倍增长的实物数额，又怎不令人倍加感奋且心悦诚服呢！
    掐指算算，过去10年，确实是国力增长最快、人民得实惠最多的10年。但是，我们有些同志却对此感受不深，甚至麻木茫然。原因之一就是我们在这方面的宣传还不是那么尽如人意。一方面宣传的声势不够，另一方面就是在宣传中算“价值帐”多，而算“实物帐”少。凡讲增长或提高，多是以生产总值或人均收入上升多少多少来说明，而极少象这样作实物量的对比。算“价值帐”有其科学准确的一面，但从对社会的宣传效果来讲，恐怕还是算“实物帐”更加生动直观且感染力强。过去曾一度听到一些衔谈巷议，有的人对那些抽象的价值数字概念并不清楚。特别是经过物价调整，仅仅计算值多少钱已不足以说明问题。尽管国家再三申明是“按可比价格计算”，但总还有人心存疑窦：实际生产的东西多了没有？东西多了怎么还涨价？
    国家的东西到底多了没有呢？这几幅图表可以说是提供了一份最明晰无疑的答卷。具体的数额无须一一列举，仅看几个综合的比例便大可说明问题：主要农业产品表中开列了粮食、棉花、油料、糖料、猪牛羊肉、水产品6大类，除国际公认极难增长的粮、棉增长率分别为33.8％和65.1％之外，其余4大类都增长了一倍以上，其中水产品增长了近2倍。主要工业产品图表中列举了15类，增长一倍以上的有10类，包括发电量、水泥、汽车、自行车、照相机等等，其中电视机增长10.7倍，家用洗衣机增长26.6倍，家用电冰箱增长97倍。钢、原煤、原油、农用化肥的增长虽不足一倍却也接近一倍。此外如客货运输量、邮电业务量等的增长，也都在倍数以上。这样把实物数量摆在眼前，是绝对打不了马虎骗不了人的。人们从中看到“国家的东西”确实是大大地多了，头脑里的问号也就拉直了。
    要知道，开列实物帐决不比喝茶水、聊闲天那么轻松悠然。这数字里面凝聚着多少艰巨的努力和忘我的奋斗啊！不过，实物帐算起来，看得见，摸得着，图表一画，箭头一标，人们一目了然，烙印深刻，心里也觉得踏实、鼓劲儿。实物产量是干出来，不是“吹”出来的。社会主义的优越性、改革开放的正确性、党的领导的必要性，透过这一笔一笔的实物帐，如悬明镜。此帐在胸，人们更加坚信李鹏总理代表全国人民发出的那两句斩钉截铁的誓言：我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到！
〖-ZW/正文〗
