〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国表面工程学科的倡导者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表徐滨士谈为“八五”作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届4次/代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐滨士教授现任装甲兵工程学院副院长，人们称他是做“表面文章”的专家。给他戴这顶桂冠是有说道的。全军英模代表事迹介绍在评价他的主要成就与贡献时这样写道：“徐滨士教授30多年来主要从事坦克维修工程及表面工程方面的工作，是我国设备维修工程和表面工程学科的倡导者之一，他在技术和理论上取得的成果，具有重要的军事和经济价值。”
    不问不知道，一听不得了。如果不采访徐滨士，记者真想象不到他所热衷的表面工程有那么大作用。就用他举的例子来说吧，应用刷镀、等离子喷涂这样的表面技术修复损坏的坦克零部件，修复品比新品的耐磨性平均提高4倍左右，而修复成本只是新品价格的1/10。表面工程不仅在军队装备维修方面大显神通，用于地方工矿企业设备维修，效果也十分显著。天津石油化纤公司用刷镀技术修复从国外引进的一台设备，节约新购经费10万美元，避免停产损失2700万元。据说到1990年底，装甲兵工程学院已用表面技术为上千个企业修复了上万件设备部件，解决了首都钢铁公司、齐鲁石化公司、燕山石化公司等多项国家重点工程中的设备维修难题，保证了生产的急需。
    这些年，徐滨士和他的同事们共同研制成功的新型表面技术、表面材料及表面工艺，分别获得国家科技一等奖一项、二等奖两项、国家发明专利一项。由于应用成功，效益显著，这些技术先后被国家列入重点推广的新技术项目。已为国家创造直接经济效益15亿元以上。
    表面工程是当今世界一门新兴的工程学科，是各项高技术、新技术的综合应用。担任中国表面工程研究所所长的徐教授预言，未来十年，我国的表面工程将有一个很大的发展。他告诉记者，我国现有上万亿元的设备资产，维修管理和技术改造的任务相当繁重，我军的装备维修管理任务也不轻，表面工程不但应用前景广阔，而且有着投资少、见效快、效益高的优势，在经济建设和国防建设中大有作为。徐滨士透露，国家已把表面工程的很多项目列入“八五”重点推广计划。老教授为此感到高兴。
    徐教授年届六旬，壮心不已。就在参加人大会议期间，他还利用休息时间翻阅资料，策划表面工程的未来。他说，他和他的同事要充分发挥自己的聪明才智，把设备管理维修现代化的这个“表面文章”做好，为十年规划和“八五”计划着色添彩。
〖-ZW/正文〗
