〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象志军那样和太阳一起燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/会场内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 毕永军、崔长生报道：昨日傍晚，两位军队人大代表的手和北京军区某团军医李志军的手紧紧地握在一起。两位代表激动地重复着一句话：“志军，你是我们的骄傲！”
    这两位人大代表是某部炮兵旅政委郐万增和25岁的战斗英雄张茂忠。4天前，他们流着热泪读完《解放军报》刊登的长篇通讯《和太阳一起燃烧》后，心潮难平。两人相约利用会议间隙到北京军区总医院看望正在那里治病的李志军。
    本届人大主席团最年轻的成员张茂忠告诉李志军：“那一天，你成了热门话题。一些代表说，好多人做不到的事情你做到了，确实不容易，很值得大家学习”。
    郐万增兴致勃勃地向他介绍七届人大四次会议的精神。李志军高兴地说：“太好了！我天天都听两会的新闻，很受鼓舞。作为一个党员，我也要为实现10年战略目标尽自己的一份力量！”
    临别之际，两位人大代表把人大会议的纪念封送给李志军。上面工工整整地写着：象志军那样和太阳一起燃烧！
〖-ZW/正文〗
