〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东加强国防法规建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法规建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、王武报道：一部部地方性国防法规的制定、颁布和实施，不仅为山东省的法制建设增添色彩，更使齐鲁大地的拥军优属工作呈现新的活力。
    去年是山东省确定的依法行政年，省人大相继制定了《山东省国防教育条例》、《山东省优待烈属军属和伤残军人规定》、《山东省军转安置人员守则》、《山东省退伍战士安置法实施细则》等法规。与此同时，省政府在全省范围内开展对政府工作人员和行政执法人员的法律知识全员培训，系统学习兵役法、军事设施保护法等有关法律，培训人员达28万余人，大大强化了各级干部依法固“长城”的观念。
    山东各地严格执行有关转业干部安置法规，坚持做到安置政策、接受条件、分配计划、分配办法、分配结果“五公开”。一些缺人的单位，首先把位子留给转业干部。山东省各级人民政府和政法部门对侵犯部队利益的行为，依法处理。
〖-ZW/正文〗
