〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火计划”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师借助地方科技力量发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、记者孙继炼报道：广州军区某师“肉菜自给综合技术开发”攻关课题，被列入广西壮族自治区“星火计划”。这是全国少有的军内课题进入地方“星火计划”的项目。
    截至3月底，这个师“星火计划”实施一周年。后勤部长贵仁勇介绍说：“‘星火计划’进军营以后，解决了部队农副业生产忽好忽坏的问题，在全区率先实现了肉菜自给。”
    这个师由于自然条件差，缺少科学种养管理知识，投入多，收效微，每年都有10％的连队亏损。去年初，师领导先后找到自治区农业厅、畜牧局、水产局、农学院等10多个单位联系，请求科技支援。这十几家单位的领导、专家、教授跋山涉水下连队、上阵地、看哨所，对全师所有菜地、猪圈、鱼塘逐个进行考查。尔后由这个师和自治区农业厅联合立项，确定了“肉菜自给综合技术开发”的攻关课题，报自治区科委批准，列入广西第11批“星火计划”。
    肉菜自给综合技术开发课题组，下设蔬菜均衡生产、供应、保鲜及加工，畜牧饲养，池塘淡水养鱼三个专业小组，分别由专家教授牵头，在时间上列入地方正常工作安排，在经费上列入“星火计划”开支。生产所需的优良种苗、饲料、化肥等均由地方无偿定期供应。目前已投资20多万元。
    自治区农业厅科技处处长张乃忠对记者说：“这个师成了我们在边远山区的一个科技开发基地，科技成果得到了及时有效的推广。部队驻地周围的村寨通过与连队搞共建，也慢慢走上了科技兴农的道路。”
〖-ZW/正文〗
