〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“死航路”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅打破固定模式从难从严训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志王国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/高炮射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年伊始，沈阳军区某高炮旅军事训练的开篇就不同凡响：高炮专业训练，模靶的飞行航路灵活多变，使炮手的“射击”训练增大了难度；汽车驾驶员复训，不再象过去那样在操场上绕圈圈，而是爬盘山路，穿闹市区，练驾驭车辆的真本事……上级领导看了他们的训练后留下16字评语：思想上冲破了禁区，行动上放开了手脚。
    为什么栽了跟头
    去年9月，这个旅在渤海湾搞了一次高炮实弹射击考核。考官们从实战出发，临时改变目标（模靶）的飞行高度和航向，应考连队连连受挫，打出去的炮弹远离目标，最后的成绩是：不及格。
    平时各级组织训练严肃认真，没漏一个训练日，预习射击成绩也都在良好以上，这次考核为啥吃了败仗？领导和机关同志来到连队，同基层官兵共同查找原因。查高炮性能，完好正常；看炮手操作，迅速准确。问题究竟出在哪？他们坐下来，从平时训练方法上找原因，结果查出了症结：平时训练总把“敌机”“航路”固定死，航模反反复复飞同一个高度、同一个方向，考核时对“航路”也不做大的调整，几年中一直是这样顺风顺水过来的。今年旅领导突然改变“航路”，结果就栽了跟头。
    由“死航路”想到的……
    教训引起旅领导和机关同志的深刻反思。他们联想到，在训练中，类似这种练“死功夫”的现象还不少：为了保安全，规定汽车驾驶训练只能在能见度好的情况下进行，雨雪天气驾驶员不许搞驾驶训练；为防止溺亡，已经连续几年没搞游泳训练，官兵大部分都成了“旱鸭子”；为防止投掷实弹出事故，每次考核用教练弹代替……在旅领导召开的训练分析会上，旅长蔡胜奎深有感触地说：“高炮训练走上‘死航路’，就练不出真本事，领导组织训练走上‘死航路’，就难以使部队真正提高战斗力。未来战争不会专挑好的天气打，教练弹更不能代替杀伤敌人的武器。要练出过硬的功夫，必须从实战出发，走出‘死航路’。”
    新路在脚下
    反思使大家统一了思想。新年度训练，旅领导确立了“一切从实战出发”的总体构想，并付诸实践――
    领导和训练部门从实战出发提高高炮训练的难度，改革和加强了快速反应训练。他们研制出空中情况自动显示器材，并对训练器材做了11项改进和完善，使空情设置更加复杂和贴近实战，得到上级的肯定和推广。在努力提高官兵专业技术素质的同时，注重提高部队复杂恶劣条件下的实战能力。他们增设了野外训练科目，把部队拉到生疏险峻地形上摔打锻炼；拟定37个训练研究课题，供干部战士研究探讨。
〖-ZW/正文〗
