〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民少不了“雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京列车段客运乘务员致信某部表扬做好事的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗52606部队政治部董福生肖星翔张明俊郑培莉郑巧云董春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    我们怀着十分感慨的心情，给贵报推荐南京列车段客运乘务员写给我部领导的一封信。因为这封信不仅仅是表扬了我部雷锋式战士沈业宽，重要的是表达了人民群众对我军寄予的深情和厚望。人民群众希望人民子弟兵更好地弘扬雷锋精神。我们深感这一厚望不是靠一个部队的作为能实现的，所以把这封具有深刻意义的来信推荐给你们。
    作为社会一个成员，军人会在各种场合出现。无论何种场合，军人的言行不仅仅代表着他个人，而是代表人民解放军这个整体。我们衷心希望人民群众的厚望能唤起每个指战员的这种整体意识，为弘扬雷锋精神和推动社会风气的好转，发出自己的光和热。
    〗52606部队政治部 董福生 肖星翔
    52606部队首长：
    我们是南京列车段66/65次列车上的列车员，受我们第四包乘组全体乘务员的委托写这封信。我们在去年12月13日的65次列车执乘途中碰到了一位学雷锋做好事的同志，经过再三询问，方知是贵部队探家的战士沈业宽。我们感谢你们能培养出这样的好战士，为我们部队有这样雷锋式的战士而感到骄傲。
    12月13日，65次列车刚由北京站开出，我们16号车厢的女列车员拿起水壶准备给旅客送水，这时，小沈就走了过来，接过列车员手中的水壶说：“师傅，我来帮助你送水吧！”“不，不，不！”列车员赶忙说：“还是我来吧，这是我的工作。”“没关系，你歇着吧。你们常年在外跑，也够辛苦的，这点小事累不着我。”说完就掉头干了起来，不一会儿，他头上就渗出了汗珠。只听得旅客们纷纷感慨：“今天在列车上碰到了一位部队培育出的‘雷锋’。”
    从北京到南京，我们计算了一下，小沈一共为旅客送了7次水，在车厢里扫了3遍地，车到南京后，别的旅客都走完了，他仍这个车厢那个车厢地帮着搞卫生。我们觉得一路上他够辛苦的了，很过意不去，让他歇歇喝口水，可他总是憨厚地笑笑说：“没事，不累！”然后继续埋头干活，直到我们下班。
    从北京到南京，可真应了那句活：“火车坐了一千里，好事做了一车厢。”
    现在我们这个时代少不了“雷锋”。希望你们对这样的雷锋式战士多多加以宣扬，让我们的战士里多出现一些“雷锋”。这样，可以由我们的解放军战士来带动我们这个社会，来推动我们这个时代。愿雷锋之风能在我们这个时代进一步兴起！
    我们相信雷锋之风定会再度盛行，人们也都少不了“雷锋”！
    南京列车段客一队四组 张明俊 郑培莉 郑巧云 董春华
〖-ZW/正文〗
