〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想着普通士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学出版社为兵服务片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版社巡礼/军事科学出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是数年前的一个冬日，军事科学出版社前去老山慰问的几名同志，在一坑道口碰到了一群正在看书的战士，只见那书的封面多是有女人、匕首等花里胡哨的小说，他们不禁皱起眉头。战士无可奈何地解释道：“没得看的，阵地上凡有的书，都被翻烂了。”
    说者无意，然而，这句话却强烈地震动了出版社领导的心。当时他们就下了决心：作为军队的出版工作者，一定要想办法多出好书，而且要把书直接送到战士们手中。
    从此，在军事科学出版社社长办公室里，挂出了一幅自画的中国地图，条条红蓝线从北京向全国各地的兵营延伸，这就是军科出版社为兵服务的图书大篷车的走向。几年中，大篷车跑遍了大江南北的全军数千个单位，行程数十万公里，热心为基层服务。当我从寄给军报的许多表扬信中知道这一信息，前来出版社采访时，出版社的陈树芳处长刚带大篷车从东北边防部队回来，他们路上抛锚遇到了一场大雪。但他们没半点怨言，急急忙忙又准备往南疆部队赶。他们说：“部队需要我们。”从他们身上，让你感受到一片火热。
    大篷车每次下部队，社领导刘义昌、王显臣都再三交代，服务时要注意信息反馈，了解战士们需要什么书，需要什么，我们就送什么。内蒙古边防一战士写信到出版社购书，他们寄出书后那战士没收到，紧接着他们又寄去了第二本，象这样的事数不胜数。军事科学出版社的原则是，不能叫战士们失望。
    前两年，在出版混乱的情况下，这个出版社始终坚持党的方针、政策，没出过一本不好的书。象后来其他出版社出版的受到批评查封的图书，有些书稿最初是先叩他们的大门的，但他们都给予了抵制。
    几年来，军科出版社出版了大批优秀书籍，象《中国人民解放军战史》、《基层政治工作心理学》、《毛泽东的领导艺术》、《军事心理学教程》等30多种图书在全国性的评比中获奖，《孙子校释》等书被译成十多种外文，受到世界许多国家读者的赞赏。他们热情为兵服务的精神，不久前受到了总部领导和国家新闻出版署的表扬。
〖-ZW/正文〗
