〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学应努力塑造部队新人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲光涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学大家谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义文学区别于其它文学的一个重要标志，就在于它总是以不懈的努力塑造社会主义新人形象。作为社会主义的军事文学，更应把塑造军队新人形象和英雄典型，放在相当重要和突出的地位。
    邓小平同志曾提出：我们的文艺“要塑造四个现代化建设的创业者，表现他们那种有革命理想和科学态度、有高尚情操和创造能力、有宽阔眼界和求实精神的崭新面貌。要通过这些新人的形象，来激发广大群众的社会主义积极性，推动他们从事四个现代化建设的历史性创造劳动。”邓小平同志对文艺创作提出这个具有重要意义的要求，也同样是军事文学创作应当努力去达到的目标。建军60多年，军事文学取得的成就，都是由一批批具有鲜明个性、洋溢着时代精神的新人形象和英雄典型来体现的。如《红日》、《谁是最可爱的人》、《英雄儿女》、《保卫延安》、《高山下的花环》等作品，塑造了一个个栩栩如生的新人形象及当代英雄典型。这些艺术形象在帮助人们认识及改造现实的斗争中，在推进文学自身的发展中，显示出军事文学的特殊贡献和价值。今天，军事文学要展现当代军人特有的精神风貌，奏响时代的主旋律，更需要选准突破口和主攻方向，着力塑造富有审美价值的部队新人形象，塑造能体现时代精神与我军性质的当代英雄典型，促进军事文学的繁荣与发展。
    塑造新人形象和英雄典型，无疑要摒弃过去那种凭理念捏造“高、大、全”的人物形象的做法。部队火热的现实生活，涌现了许许多多堪称为社会主义新人的先进人物和英雄典型，只要我们的作家潜入生活的深处，熟悉和理解他们，就能够创造出真实可信、血肉丰满、个性鲜明的新人形象与英雄典型。概念化、公式化的做法不可能塑造出真实感人的艺术形象。同时，还应指出，塑造新人形象与英雄典型，并不排斥普通人物形象在文学作品中得到反映。正如邓小平同志指出的：“英雄人物的业绩和普通人物的劳动、斗争和悲欢离合，现代人物的生活和古代人物的生活，都应当在文艺中得到反映。”现实生活无比广阔丰富，文学作品的内容同样也是广阔丰富的。如果对塑造新人作简单狭隘的理解，就会对文学创作的生动活泼的发展造成不必要的束缚。但是，文学是对现实生活的能动的反映，有很强的社会效益，可直接对人起到教育、审美和娱乐的作用。表现社会主义新人和英雄典型，在任何时候都无疑是军事文学的主调。
〖-ZW/正文〗
