〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡场为何从外边买蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能李文献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，从某师传出一件怪事：所属团队4个养鸡场，竟然入不敷出，向连队供应的鸡蛋还得从市场上购买。
    这4个养鸡场是在上级倡办“三场一中心”的呼声中等建起来的。师党委从生产收益中给每个团一次下拨了10万元的建设经费。战士们起早摸黑，平场地，修房子，忙乎了好一阵子，指望秋后能吃上鸡蛋。谁知，连队非但没有吃上自己养鸡场的鸡蛋，反而把多年积存的生产粮也赔了进去。花费了不少人力、物力办起来的养鸡场却成了一个“门面货”。
    养鸡场问题引起了师领导的高度重视。他们和业务部门的同志一起来到养鸡场调查，找到了问题的症结：养鸡场受一定条件、环境、设施的制约，水、电、暖配套的鸡舍设施是养鸡的基本保障，而这些条件并未具备。4个养鸡场没一个技术员，有个团的养鸡场闹鸡瘟，由于治疗不及时，一次死掉1/3的鸡。饲料来源困难。大量从市场上采购饲料，团队难以承受这样的重负。为了保证连队供应，只好从市场上采购鸡蛋。
    症结很清楚，各团队养鸡场之所以办不下去，关键问题是把有限的经费和技术力量分散在“五指”上，花了钱却撒了“胡椒面”。于是，师党委决定：取消所属团队低能高耗的4个养鸡场，集中精力办好一个养鸡场。在军内外专家的指导下，终于建成了一座具有饲料加工、卫生防疫、能饲养2万只蛋鸡的大型养鸡场，统一向连队提供禽蛋。
    实践证明，师党委的决策是正确的。截至3月10日，这个养鸡场已为全师连队提供鲜蛋2万多公斤。
〖-ZW/正文〗
