〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大四次会议举行第四次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取最高法院最高检察院工作报告，并就有关议案作出决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次第四次大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 七届全国人大四次会议今天上午在人民大会堂举行第四次全体会议，听取最高人民法院、最高人民检察院的工作报告，并就有关议案作出决定。
    最高人民法院院长任建新向大会报告了最高人民法院1990年的主要工作和今年的工作安排。他说，1990年，全国法院坚次贯彻政法工作“竭尽全力维护社会稳定”的方针，进一步加强刑事审判工作，依法严厉打击严重刑事犯罪活动。全年共受理一审刑事案件45.9656万件，比上年上升百分之十七点零九；审结45.7552万件，比上年上升百分之十七点四四。判决发生法律效力的人犯58.2184万名，比上年上升百分之二十六点六二。
    任建新指出，根据多年的经验，解决社会治安问题的根本途径是进行综合治理。他说，目前社会治安形势总的说是稳定的，但问题仍然比较严峻，各级人民法院要牢固树立人民民主专政观念，充分发挥人民法院的专政职能作用，加强刑事审判，把严厉打击严重危害社会治安和严重破坏经济的犯罪分子的斗争继续深入下去，努力为实现第二步战略目标创造良好的社会环境。
    任建新在报告中还谈到了有关加强经济和海事审判、做好民事、行政审判和告诉申诉工作、提高执法水平、加强法院建设等问题。
    最高人民检察院检察长刘复之在会上作了最高人民检察院的工作报告。他在谈到惩治贪污、贿赂犯罪的斗争时说，去年各级检察机关大力开展惩治贪污、贿赂犯罪和严厉打击严重刑事犯罪等工作，为维护国家稳定和社会稳定做出了自己的贡献，全国共受理贪污、贿赂罪案9.4686万件，立案侦查5.1373万件。到去年底，已向人民法院提起公诉2.3344万人，追缴赃款赃物折合人民币8.1亿元。
    在谈到打击刑事犯罪问题时，刘复之说，去年全国共受理公安机关提请逮捕的各种刑事犯罪分子69.2万名，比上一年增加百分之九点六。审查批准逮捕60.5万多名，比上一年增加百分之十点三。受理公安机关移送起诉的案犯69.4万多名，经审查已提起公诉59.9万多名，起诉数比上一年增加百分之十五点三。
    刘复之指出，1991年检察机关的主要任务是：以党的十三届七中全会精神为指针，发挥法律监督职能，加强严格执法的检察，深入开展反贪污、反贿赂犯罪斗争；坚持依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪和危害国家安全的犯罪活动，大力开展社会治安的综合治理；加强对侵犯公民民主权利、人身权利和渎职犯罪案件的查处工作；围绕这些任务开展各项业务工作，加强思想政治工作，从严治检，搞好自身的廉政建设。
    会上，通过了七届全国人大四次会议选举和决定任命的办法。本次会议将采用无记名投票的方式，补选七届全国人大常委会委员。根据李鹏总理的提名，本次会议将决定任命部分国务院副总理和国务委员。本次会议将采用按表决器方式，决定任命国务院部分副总理和国务委员。
    今天的大会由大会执行主席廖汉生主持。担任执行主席的还有：赛福鼎・艾则孜、雷洁琼、王汉斌、马思忠、叶林、邹瑜、张玉环、林丽韫、林若、郎杰、贾志杰、黄知真。
〖-ZW/正文〗
