〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部介绍黄埔名将的著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建皋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《黄埔军校三百名将传》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰名中外的黄埔军校，是蒋介石统治中国22年的主要军事支柱。然而，在共产党领导的解放军中，有5位元帅、3位大将、8位上将，9位中将和一大批担任军以上领导职务的将领，同样也出身黄埔军校。这是我读了广西人民出版社出版的《黄埔军校三百名将传》之后得知的。
    这本书最突出的特点是实事求是。书中收集了国民党方面担任军以上领导职务的少将以上将领200余人，共产党方面在红军、八路军、新四军和解放军中担任师以上领导职务的将领100余人。仅就国民党方面的将领来说，既写了投奔共产党或加入其他民主党派的，也写了在抗日前线为国捐躯的；既写了在反共反人民的内战前线被我军击毙或兵败自杀的，也写了败退台湾的，还写了兵败被俘后改造成新人的，等等。通过详细介绍，可以使读者对黄埔人物有一个全面的系统的了解。评价人物，作者力求客观公正。对每位将领的功过是非，都作客观介绍。如对国民党将领，既写了他们反共反人民的事实，也写了他们在东征、北伐和抗战中对国家和民族做出的一些有益贡献。从而使读者看到一个个真实的军事人物形象。
    出身黄埔的国共两党名将，对这部书的出版非常关注。黄埔一期毕业的徐向前元帅生前作了“黄埔军校垂青史，一代名将为中华”的题词；其他黄埔名将张宗逊、阎揆要、廖运周、侯镜如、郑洞国等，亦为本书题词。杨得志为本书写了序。
〖-ZW/正文〗
