〖ZQ/总期〗12137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱“人权”者的真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一笔血淋淋的人权债》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，纪实文学很兴盛，不少作品，以文学的笔调与新闻的真实性，或回顾过去，或记述现在，真实、生动地反映了历史与现实，很受读者欢迎。但也有一些作品失实，影响了这类书的声誉。近日读到贺明同志新作《一笔血淋淋的人权债》（天津百花文艺出版社出版），感到这是一部真实生动的纪实文学作品，很值得一读。
    《一笔血淋淋的人权债》是真实纪录朝鲜战争战俘遣返中，敌我双方尖锐复杂斗争内幕的作品。作者贺明同志是当时我方解释代表团成员之一。他根据自己的亲身经历，用严密的日记形式，以一个老战士的质朴的文学笔调，真实生动地记下了鲜为人知的一幕。书中以大量无可辩驳的事实，无情地揭露了当年美帝国主义所谓的“人道主义”面纱，控诉了他们对战俘的法西斯暴行。
    有战争就会有战俘，这是无可避免的。怎样对待战俘，也是对正义与非正义的一个检验。不同制度的国家，态度迥然不同。我党我军一贯有优待俘虏的政策，在朝鲜战场上也是一样。然而，美帝国主义在战争失败后，却又企图在战俘问题上大作文章，始终不愿遵守日内瓦公约关于战俘的规定。他们施诡计，耍花招，坚持强迫扣留战俘的无理主张。他们迫害战俘，用特务控制战俘营，为我方解释工作设置了重重障碍。
    贺明同志这本书，就是详细记述这个过程的。读者可以从书中看到，由于我方对战俘的政策，“战俘的表情是安详而自信的”，他们连“走路、进帐篷、入座等各种动作上，表现出极为安静、礼貌的神态”。对此中立国遣返委员会深有所感。而当我方解释代表团见到我方被俘的同志时，却发现他们个个伤痕累累，骨瘦如柴，精神恍惚。更为残忍的是，在战俘营中，敌人在战俘身上强行刺字，对战俘开膛破肚，甚至以人肉下酒，还把战俘的肝切成片给战俘吃。这种骇人听闻的法西斯暴行，读来使人毛骨悚然。现在帝国主义分子经常把“人权”、“人道主义”挂在嘴上，把它作为攻击社会主义国家的武器，而把他们自己却装扮得象天使一般可爱。读者通过这些事实，对他们的真面目大概可以明白几分了吧！
    本书还生动记述了我军官兵在“战俘营”里与敌人坚持不懈斗争的场面。他们虽然由于种种客观原因被俘，落入困境，手无寸铁，却仍象在战场上一样，威武不屈，视死如归，同敌人进行着顽强的斗争。如吴成德、赵佐瑞等同志就是这样。还有不少同志，如张子龙、张六泰等，虽在战场上幸免于难，却英勇牺牲在“战俘营”里。过去有些人总认为战俘都是怕死鬼，甚至把他们同投降、叛变划等号，事实上并非如此。通过这本书，有助于人们端正对战俘的不公正认识。
    每一场战争都是一本教科书。朝鲜战争虽过了近40年，但它仍有许多东西值得我们回顾。而对每一场战争的记述，都会写出一些好书。这本《一笔血淋淋的人权债》，无疑是一本值得一读的好书。温故而知新，回顾历史有助于认识现在，读读这本书，对于我们认识当今帝国主义及其走卒的所谓“人权”是大有裨益的。
    愿大家，特别是青年朋友们认真一读。
〖-ZW/正文〗
