〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王揖遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式RW：王揖/中华全国新闻工作者协会常务副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 中国共产党优秀党员、中华全国新闻工作者协会常务副主席王揖遗体告别仪式今天下午在北京八宝山革命公墓礼堂举行。胡耀邦、陈云、彭真、万里、杨尚昆、胡乔木、姚依林、邓力群、陆定一、耿飚、王任重、谷牧、朱厚泽等同志送了花圈。
    王揖是四川省阆中县人，学生时代即追求革命，1938年加入中国共产党。他在延安《新中华报》、《解放日报》担任国际问题编辑、主编期间，系统地调查研究，写出了有情况、有分析的综合战况报道，曾受到毛泽东同志的表扬。几十年来，他勤勤恳恳、兢兢业业地战斗在新闻工作岗位上，直至生命的最后一息。
    习仲勋、胡乔木、韩光、韩天石、朱穆之、吴冷西、王大明、钱李仁、穆青等近六百人向王揖的遗体告别，国际友人赛义德・萨里姆也参加了今天的告别仪式。王揖生前担任过政协第五届、第六届全国委员会委员，人民日报社副总编辑、中宣部新闻局局长等职。他9月22日在京病逝，终年六十七岁。
〖-ZW/正文〗
