〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的党岭山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永悌吕东秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利五十周年/报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年来，记不清走过了多少高山峻岭。如果有人问我：你对哪座山的印象最深？我会毫不犹豫地告诉他：党岭山。确实，那高高的山，皑皑的雪，彻骨的严寒，以及我们红军战士在风雪中行进的情景，如今一闭上眼就能看得到。
    那是1936年春天，我军在川西天全、芦山、宝兴一带作战后，经达维、懋功向甘孜地区转移，再次翻过夹金山，涉过大渡河上游，到达丹巴县城。这时，一座高山横在面前，挡住了我们前进的路，它就是党岭山。山的主峰海拔五千四百多米，终年积雪不化。当地群众传说，这山连鹰也不能飞过，人到顶上不能说话，一说话就会被山神治死。我们当然不相信这样的传说，决心要翻过此山，北上抗日。
    是呵，半年多以前，张国焘命令我们南下，在孤军深入的情况下吃尽了苦头，而党中央率领的红军，早已到达陕北，打了胜仗。那里的抗日形势正在高涨，我们的心都向往着那里。所以，一听说北上，大家的斗志就特别旺盛，这座山岂能阻挡得住！连日来，大家筹集粮食，准备衣物，就是我们这些终日离不开机器的无线电机要人员，也忙得不亦乐乎。那只小狗跟着人跑来跑去。这是在行军路上拣到的，因为找不到它的主人，我们就一直带着它。
    我们是早晨出发的。天还不亮，队伍沿着丹巴城后山的一条小道，向党岭山上爬去。蜿蜒崎岖的山径，从脚下向上伸展，大家边走边议论。有的说：“看来这山也没有什么了不起。夹金山高，老子来回翻了两次，还不就是那么回事！”也有的说：“再高还能高过峨眉山，峨眉山有半截子插进了天里头。”向来爱说笑话的无线电报务员朱忠椿，把一只脚跷起来，用手里拿着的黑马尾刷子朝脚底板一扫说：“我看呀，它再高也高不过我的脚板子！”那滑稽的动作和腔调，引起一阵哈哈大笑。
    正走着，前面不远处传来了歌声：“党岭山哎不算高，上山只有十五里呀，嗨……”寻着歌声望去，见一群人正站在山坡上，歌声就是从那里传来的。“又是宣传队那些小家伙来给我们鼓劲了。”不知谁这样说了一句。小朱把手里的马尾刷子一挥，大声说：“别听他们的，我们自己唱，英勇的红军，一――二”，于是大家便边走边大声唱起来：“英勇的红军，北上打日本……”唱得虽然不怎么整齐，却雄壮有力。快走近山坡时，我们唱得更有劲了，还故意把胸脯挺得高高的，好象说：“还用得着你们鼓动？”
    走到那群人跟前，我们才发现，站在这里的并不是宣传队的小家伙，而是李卓然、张琴秋等方面军政治部的领导和一些负责同志。他们屹立在冷风之中，不停地对经过面前的人大声鼓动说：“同志们，再加一把油，翻过党岭山！”声音有些嘶哑。看到这种情景，大家都惊住了，小朱忙吐了吐舌头。我也觉得奇怪。过去行军时，政治部常常派宣传队沿路做宣传工作，但象今天这样由领导同志亲自出面，还从未见到过。顿时，我感到这党岭山可能真的非同寻常。
    果然，党岭山不同一般，走到第三天太阳西斜的时候，还看不到山顶。昏黄的夕阳慢慢下沉，山上的积雪罩在绯红的霞光里。这时，前边传来口令：“就地休息，准备翻山！”同志们在路边坐下来，有的整理鞋袜；有的打紧背包；有的把所有的衣朋穿在身上，在脚上又套了一层鞋子和袜子；还有的连被单或包袱皮也披在了身上。队长周学义同志走过来说：“同志们，这是有名的大雪山，终年积雪，气候很冷，白天风大，空气稀薄，必须争取在黎明之前翻过山去。翻过去就是胜利！”
    越往山上走，雪越厚，路越滑，气候也越寒冷。尽管我们做了充分的准备，把能穿的东西都穿在了身上，还是感到阵阵寒气刺骨。再看驮机器的牲口，冻得直打哆嗦。就是那条小狗，也冷得受不住了，先是狂蹦乱跳，后是原地打转，接着在地上打着滚，汪汪地叫个不停。我们虽然很可怜它，但在这样的地方，也顾不上它了，人人小心地保护着机器。
    到山顶的时候，天完全黑下来了，天空出现了星星，一晃一晃的，好象离我们很近。星光下，我看到脚下的路，铺在盖满积雪的山脊上。我们走在这样的路上，人背着机器，牲口驮着机器，来往探寻着路径。在我们的前边，还有探路的部队，不时传来吆喝声，把险情告诉给后边。朦胧中，我看到前面有个黑点掉到山谷里去了，连回声也听不到。那是个探路的同志。我的心猛一缩，为了开辟这条路，有多少同志献出了生命呵！
    下山路上，出现了一片火光，映出四周的原始森林。这火，就是先到的同志把横七竖八一根一根倒在地上的粗大枯树点燃的。于是大家都朝火光奔去。虽然领导叫喊着不要靠火太近，有的同志还是围过去烤起来。被冻成冰块的手脚遇到强烈的火，手指和脚趾随融化的冰掉了下来，有人腿上的皮象蛇蜕皮一样脱落下来。
    越过篝火，我们继续前进，天色微明时，我们仍然行进在一片银装素裹的世界里。云朵在周围缭绕，轻轻浮动，绎曙色的映照，妖娆壮观。当然，这不是久待的地方，队列迅速向下走去。我回头找那只狗，它已经不见了。是经不住寒冷跑回去了，还是冻死在什么地方？谁也不知道。
    中午，我们到了党岭山的西山脚下。高高挂在天上的太阳，照着红军战士一张张苍白疲倦而又充满笑容的脸。
    翻党岭山 （烫画）
〖-ZW/正文〗
