〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头三个季度钢材产量超三千万吨
    截至9月底，我国今年已生产钢材三千零三十点一九万吨，九个月的产量差不多赶上了1983年全国钢材产量的总和，同时国民经济急需的短线钢材增加的幅度更大。
    《孙中山全集》即将出版
    一部迄今收集孙中山著作最多、内容最丰富的《孙中山全集》即将出版。全集共十二卷，收录孙中山先生论著八千多篇，五百多万字，系统地反映了孙中山先生思想发展和革命活动的进程。有些著作是第一次与读者见面。
    三十五万中学生接受计算机教育
    我国已有三千多所中学开展计算机教学，接受教育的学生达三十五万人。
    一种新式礼炮弹研制成功
    一种声音浑厚、性能稳定的新式礼炮弹研制成功。10月13日，我国在举行仪式欢迎英国女王伊丽莎白二世访问我国时，第一次使用这种新式礼炮。这种礼炮弹结构简单，可以重复装药使用。制造一枚礼炮弹所用能源只有原礼炮弹的四分之一。
    内蒙古最大机场跑道扩建完工
    内蒙古最大机场呼和浩特白塔机场跑道工程竣工，可供三叉戟、波音七三七等类飞机昼夜起降。
    美苏都把首脑会晤失败责任归罪对方
    美国总统13日晚在白宫向全国公众发表电视讲话，指责苏联方面企图扼杀他的战略防御计划（即“星球大战”计划），致使这次冰岛美苏首脑会晤归于失败。
    塔斯社13日就苏美首脑冰岛会晤发表的第一篇评论指责美国“态度傲慢”，使这次会晤失去了“历史性良机”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
