〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写我童年的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从1937年卷进了战争的漩涡，到1945年日本投降时，才刚满十五周岁。抗日战争就是我的童年，我的童年就是战争。我从一个无家可归的流浪儿，到成为一个八路军的小宣传队员、小交通员，不可能知道敌我双方整个的战争部署，全面的情况和进程。我太小了，我所知道的战争，就是我，一个儿童的直观感受和体验。我写的那些童年的故事、小说，不过只是一个孩子的所见所闻，喜怒哀乐，艰难困苦，生死离别，被捕，两次被敌人当成小人质……等等等等。那些惊险，只是我个人的命运，算不上是军事文学。是的，那似乎是我个人的战争，我的抗战，我的灾难。所以，我写了一些，也以为写完了，够了，再也没有了。
    1985年，我来到了长江边上，看一支挖掘考古队。当我走进一个房间，突然看见了许许多多七千年以前的陶片和粘合、复原了的古陶器，我象进入了一座原始祖先的文化宫殿。我感动、惊喜、不由自主地喊出一句：“呀！这就是现实主义（两三个陶片）和浪漫主义（石膏部分）的相结合吧！”考古学家于教授把我的话好不客气地打回来了，他也高声说：“不对！我们这里有一点浪漫主义，就不是科学了。”我立刻猛醒了，回答说：“对呀！你说得对，我信口开河了。”说完这句话，我想到了于教授的工作过程。在“史无前例”中，他失去了两个大拇指，只剩下了八个小兄弟。小兄弟失去了两位大哥哥，工作与劳动就更加艰难了。长江边上的一间屋内，常常到下半夜一两点钟还亮着灯。那是于教授在苦苦地识别那些陶片：谁和谁原是一个陶器上的？是个陶罐呢还是什么来着？那八个小兄弟就这么翻来复去地工作着。
    想到和看到这些，我涌出了眼泪。我在想，天哟！我的生活中，尤其是我童年的战争中，那些场面，敌我双方的人们，我永远忘不了的感受和体验，不也是文学所需要的我的陶片吗？曾几何时，我也象于教授和许多的考古工作者们这样地挖掘，极认真地识别、粘合、复原过呢？没有，还没有过呢。我真想哭出声来，怕的是来不及了。
    就从这时开始，我也就赶紧回忆，寻找，挖掘，重新认识我的那些“陶片”对战争中的那些最深刻的体会、感受，那些场面、细节。是的，在考古工作者们的启示下，我开始有了点进步。原来认为不能写成作品的，好象是没有抗战救国的革命意义的，我看到了它们深厚、广阔的战争背景和每一个细节所呈现、所代表的深刻的社会本质的内涵。这同时，我也就认识到，战争，我还远远没有写完呢，尽管那是一个小不点的体验与感受，那“陶片”还很不少呢！和成人们所感受、体验的基本性质是同样的。不同处，就在于我是一个孩子，我只能用儿童的眼睛，幼小的心灵，感受那场战争。那是直感的、感情的、形象的、也是幼稚的、表面和肤浅的体验和感受。我的那些“陶片”，就是这个样的。所以，今天我必须重新认识，识别。重新粘合与复原我的战争。尽管那是一个十分复杂的过程。
    战争文学只能是有部署、有会议、有指挥的大战役和战斗吗？我觉得不是的。作为我个人，我目前还是要写我自己的那场战争。现在看来，在那八年中，“陶片”之多，之丰富，我自己也惊讶了。在这里就不说那些具体的细节了。我只能说，我自己的那些“陶片”也是美的，特殊的，是我的，我自己的。
    （本文系作者在“革命战争题材创作座谈会”上的发言摘要）
〖-ZW/正文〗
