〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平胡耀邦分别亲切会见英国女王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调发展中英在友好合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳到宾馆看望伊丽莎白二世〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在钓鱼台国宾馆会见英国女王伊丽莎白二世和她的丈夫爱丁堡公爵菲利普亲王时说，随着香港问题的成功解决，现在我们的任务就是努力发展两国之间的友好合作关系，增进两国人民之间的友谊。
    邓小平表示相信，女王和公爵的这次访问必将促进两国友好合作关系的进一步发展。他说，“正是在这个意义上，我对你们表示最热烈的欢迎。”
    会见是在亲切愉快的气氛中进行的。会见开始时，邓小平对女王说，“见到你很高兴。请接受一位中国老人对你的欢迎和敬意。”
    他说，近几天北京的天气很好，这也是对贵宾的欢迎。他接着风趣地说，北京天气比较干燥，要是能借点你们伦敦的雾就更好了。
    爱丁堡公爵笑着说，雾是工业革命时期的产物。现在雾没有了。我们可以借点雨给你们，雨比雾好。而中国可以借给我们一些阳光。
    邓小平说，过去北京风沙大，现在在环境保护方面有了不少改进。
    当女王说她将访问中国其他一些地方时，邓小平说，这次贵宾们要去上海、西安、昆明、广州，选择的路线很好。
    邓小平还向客人介绍了中国一些地方的风土人情。
    会见后，邓小平设宴招待英国贵宾。
    据新华社北京10月14日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午在中南海同英国女王伊丽莎白二世一起度过了大约七十分钟，双方进行了亲切的交谈。
    胡耀邦今年6月访问英国时，女王曾在白金汉宫为他举行午宴。今天上午，当女王和菲利普亲王来到会见厅门口时，胡耀邦同他们热情握手。
    胡耀邦说，能在我们的国家欢迎女王陛下和亲王殿下，我感到非常高兴。
    当菲利普亲王告诉胡耀邦他不久将第二次来中国访问时，胡耀邦高兴地说，不只两次，应该是二十次。他说，中国地方大，现代的东西不多，古老的东西却很多。我记得在访问英国时，女王陛下答应以后还要再次访问中国。
    女王说，如果能够实现，那将是非常美好的事。
    胡耀邦说，他访英期间结识了很多朋友。他请杰弗里・豪转达他对撒切尔首相和其他朋友的问候。
    宾主在瀛台握别时，胡耀邦对女王说，中英关系正处于最佳时刻。他相信将来还会发展到极佳的境界。他祝愿女王在中国的访问旅途愉快。
    据新华社北京10月14日电 国务院总理赵紫阳今天晚上到钓鱼台国宾馆看望了英国女王伊丽莎白二世和她的丈夫爱丁堡公爵菲利普亲王。
    外交部新闻发言人对记者说，赵紫阳告诉英国贵宾，中英关系的顺利发展是同女王、亲王和王室成员的关怀和重视分不开的。女王说，我们两国的关系发展很顺利，这很重要。
    赵紫阳说，我们欢迎女王和亲王以后有机会再来中国访问。
    菲利普亲王说，这次我们访问的都是大城市，下次我们准备来访问你们的农村。
    赵紫阳说，女王和亲王这次来中国访问是中英关系史上的一个重要里程碑，对于增进我们之间的相互了解和友谊，发展我们两国之间的友好合作关系将会产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
