〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部处事公道战士送礼不禁自止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十二名连长指导员采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送礼现象，已成为近年来基层建设中一个比较突出的问题，在官兵关系中投下了阴影。对此，究竟应该怎样认识和解决？干部的责任又在哪里？9月上旬，记者走访了南京军区某师“济南第二团”十二名连长指导员，获得了一些有益的启示。
    不可随便把帽子往战士头上扣
    十二名连长指导员共同感到，把送礼作为达到个人目的的手段，无疑是一种不正之风，是官兵关系庸俗化的表现。但是，战士为什么要向干部送礼呢？其缘由又是复杂多样的。某连指导员林昆福谈到：“战士送礼，有的是入伍前受地方搞庸俗关系学等不良风气的影响，认为在部队也是‘不送礼办不成事’，一下连就盲目地送；有的则是看到一些收礼者果然‘投桃报李’，于是也跟着送；还有的本来看不惯也不送，但从此被某些领导另眼相看，为不影响进步，只好违心地送。对不同情况要多做具体分析，区别对待。”某连指导员唐勇华说：“即便是主动送礼并得到某些好处的战士，绝大多数内心也是不平衡的。去年一位战士通过送礼达到退伍目的后，就曾流着眼泪厌恶地抨击了这种风气。因此，作为基层干部，应该设身处地多为战士想一想，绝不可随便给送礼的战士扣上‘庸俗’、‘心灵污染’一类的帽子。”
    干部是杜绝送礼现象的主导因素
    某连连长王秋宁，今年初先后六次拒收战士送的烟、酒和“买烟钱”等。有的战士买烟相送后以不会抽烟为由拒绝他退还，他便两次将烟送到营代销点销售，将钱款如数退还。战士从中理解了他的真诚，不但不再送礼上门，而且更敬佩他。据此，他颇有感触地说：“在送礼与收礼这一对关系中，看上去收礼者――干部是被动的，实质上却起着主导作用。刹送礼风，首先得从刹干部的私心与贪心做起。”某连指导员刘冬根提出：“作为一个领导者和教育者，对战士送礼不但要一身正气，不贪私利，而且要讲清道理，帮助战士树立正确的荣耻、是非观念。”去年底他担任指导员后，一位战士想取消自己的处分，给他送来一条烟，他当即退还并严肃批评了对方，后又在不伤害战士自尊心的前提下，在全连不点名地进行教育，收到了明显效果。
    两袖清风诚可贵 公道处事价更高
    某连指导员张泉华强调：“不贪不收战士礼品是抵制送礼风的一个重要方面，但最根本的还是要干部办事公道正派，让战士相信靠自己的努力在部队同样能取得进步。我们连有个战士性格内向，与排长关系也不太好，他曾经说过，‘象我这样从不给领导进贡的人，进步是没门了。’出人意料的是，由于他在各方面表现突出，我们及时发展他入了党。这件事对他本人和全连教育都很大。今年以来，连队先后发展了七名党员，保送了一名战士进军校，始终坚持由群众推荐，择优录取的原则。战士看到这样，谁还搞送礼那一套！”
    某连连长张晓民介绍说，去年连队在请事假上由于有的干部贪私利，徇私情，办事不公道，结果假电报越来越多，有的战士批不了假就私自回家，全连就有十五人，列全团之最。今年新班子上任后，二三月份平均每天收到一封电报，最多一天六封电报，不少战士想方设法把烟酒往干部房间里放。对此，党支部公开宣布，一律按有关规定“公事公办”，最后没有批一个不符合规定的事假，下半年假电报基本杜绝了，并且没发生一起战士私自回家的事。谈到这里，他提高了嗓门说：“实践证明，干部公正不公正，战士眼里有杆秤。只要时时事事都坚持原则，‘公事公办’，送礼风也就不禁自止了。”
〖-ZW/正文〗
