〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队囊括亚乒赛七项冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒协名誉主席杨尚昆致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚获得四个项目冠军的运动员是：男子单打江加良，女子单打何智丽，女子双打戴丽丽、何智丽，男子双打滕毅、惠钧。加上先期结束的男女团体和混合双打三个项目，第八届亚乒赛七项冠军全部落入中国队囊中。这是中国选手连续第四次囊括亚乒赛七项冠军。至此，亚乒赛宣告结束，两年后将在日本新朗性俅稳计鸱榛稹
    许绍发教练私下对记者说，我们的男队员同朝鲜和南朝鲜的选手相比有一点优势，那也不过是在两三个球之间，发挥好了能赢，稍一疏忽就可能输。可以看出，南朝鲜队员显得很疲劳，他们的困难比我们大。如果严格要求，这次亚乒赛的胜利是不算数的。这位中国乒乓球队总教练流露出忧虑，怕眼前的胜利又掩盖了自身存在的问题。他说：“好多省市队的教练对我说，宁愿中国队再输一场，从而引起全国对乒乓球的重视。”
    据新华社北京10月14日电 今晚，中国乒乓球协会名誉主席杨尚昆，国家体委和全国体总分别致电中国乒乓球健儿，祝贺他们获得第八届亚洲乒乓球锦标赛的全部七块金牌。
〖-ZW/正文〗
