〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念鲁迅逝世五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京鲁迅故居开放上海各界隆重集会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江钱峰张宝瑞赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅逝世五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 （记者江钱峰、张宝瑞）北京阜成门宫门口西三条二十一号――我国无产阶级文学家、思想家、革命家鲁迅先生二十年代的故居，已恢复原貌，明天对外开放。
    这座故居是鲁迅先生1924年春亲自设计改建的。从1924年5月至1926年8月，鲁迅先生在此居住。《华盖集》、《华盖集续编》、《野草》三部文集和《彷徨》、《朝花夕拾》、《坟》等文集中的一部分文章就诞生在这座小四合院里。
    据新华社上海10月14日电 （记者赵兰英）五十年前，革命文化先驱者鲁迅在上海告别人世。今天，上海各界代表集会隆重纪念这位中国的一代伟人。
    鲁迅之子周海婴出席大会，他的发言引起与会者共鸣。他说，“有些人死后不久，就被亲人、社会所忘记；有些人在死后几十年、几百年还活在人们心中，这是因为，他们生时的所言所行代表了人民的心愿。父亲在世时曾说，他的那些杂文、作品，会与他的生命一样消亡。但是时至今天，他的这些杂文、著作还有生命，还为人民所需要。因此，人们象纪念其他先烈一样，今天仍在纪念他。”
    著名学者王元化、中共上海市委书记芮杏文等先后在会上发言。
〖-ZW/正文〗
