〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团指名批评先进典型的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范辉李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/批评先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范辉、通讯员李选清报道：从今年初到9月中旬，沈阳军区某炮团公开点名批评四个颇有名气的典型，改变了过去那种消极保典型的做法。受到干部战士的赞扬。
    这些先进典型，有的是军师首长抓的点，有的是全军闻名的人物。以前他们担心批评了会影响典型的声誉，丢了领导的面子。结果一些典型走了下坡路。团党委决心改变这种状况。导弹一连是集团军政委抓的典型，荣立过集体二等功。前段时间，这个连一名战士私自回家，连队干部没及时上报，想私下处理。团党委知道后，政委李志莘在全团大会上对导弹一连提出了严肃批评。这件事对导弹一连震动很大，他们马上召开军人大会，认真检查了连队存在的问题。十连指导员自去年参加全军边陲优秀儿女挂奖章活动回连后，在赞扬声中忽视连队的政治思想工作，连里一名班长与驻地群众打架，他却不知道。团领导在排以上干部会上，指名道姓地对他进行了批评。这位指导员深刻反省当典型后产生了自满情绪，虚心听取群众意见，扎扎实实工作，现在连队又成了全团的先进集体。
〖-ZW/正文〗
