〖ZQ/总期〗10505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某师研究巩固发展整党成果问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用整党经验加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党经验/基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：把这次整党中成功的经验系统地总结出来，并运用到今后党的建设中去，对于巩固和发展整党成果，加强党组织的思想建设和组织建设具有重要意义。整党已经结束的单位，要认真做好这项工作；尚未结束的，也要注意研究这个问题。坦克某师召开研讨会，专题研究总结整党经验，并重视运用整党经验加强基层党组织经常性建设，做法很好，可供参考。
    本报讯 郭飞、董书民报道：“要巩固和发展整党成果，重要的是把整党中的好经验用来加强基层党组织的思想建设和组织建设。”这是北京军区坦克某师党委9月下旬，在总结整党工作经验时明确的一个思想。
    在师党委召开的研讨会上，大家认为要巩固和发展整党成果，进一步加强党支部建设，需要注意运用好这样几条经验：
    要象整党那样把党课教育搞活搞实，增强党员的党性观念，不断提高党员的思想素质。搞好党课教育是增强党员的党性观念，提高党员思想素质的关键。以往的一些党课教育质量不高，主要是内容“一锅煮”，低水平循环；存在随意性，临时想到什么讲什么。整党中，有些单位的做法是成功的。如侦察营在党课教育中，从基层党员的理论基础状况、思想觉悟程度和认识水平出发，确定教育起点，既从基本道理讲起，正本溯源，又循序渐进，由浅入深，注意把党课教育和严格的党性锻炼结合起来，效果明显。这些单位的做法，有较强的指导意义，普遍推广运用，可以改变党课教育质量不高的状况，增强党课教育的针对性和有效性，使党员的思想觉悟有新的提高。
    要象整党那样勇于揭露党员干部中的消极面，开展批评和自我批评，改变党管干部不力的状况，切实提高基层党组织解决自身问题的能力。研讨会上，汽车连的做法引起了大家的重视。汽车连整党前，连长、指导员在党内以连队主官自居，争“个人说了算”，听不得批评意见。整党中，党支部从增强党性入手，教育党员干部把自己置于党组织的监督之下，不做特殊党员。支部书记、副书记开诚布公地交换意见，各自在党内和军人大会上做了检查，发动党员对自己进行帮助。过去不敢提意见的党员，也尖锐地批评他们在党内争个人高低，影响连队建设的问题。他俩自觉地接受党组织监督，带头服管，不团结的问题得到解决，连队建设出现了蓬勃向上的好势头。从这些连队的做法中，大家感到改变党管干部不力的状况，要克服讲关系不讲原则的现象，运用好批评和自我批评的武器；要克服把行政职务带到党内的现象，增强干部党员以普通党员身份接受党组织管理的观念；要克服民主空气不浓的现象，扩大民主监督的渠道。
    要象整党那样严格党的组织生活，增强原则空气，纠正不严肃、不认真的态度，过真正能解决问题的组织生活。整党前，基层党支部大都能坚持过组织生活，但质量不够高，存在着“为过而过”、摆“龙门阵”等现象。在基层整党中，他们强调了组织生活的政治性、原则性，党员能以严肃认真的态度参加组织生活，把过组织生活当作锻炼党性、加强修养的熔炉。整党期间，师里重视培训党支部书记、纪检委员、党小组长，依靠这些骨干精心组织，周密安排，确保组织生活的质量。他们发动党员开展谈心活动，启发党员自觉解决问题。在党的生活中，讨论问题、决定事情，以党的原则为尺度，以党的方针政策和国家的法律为准绳，用正确的观点批评错误的观点，明辨是非，扶正祛邪。运用这些经验，有助于解决过组织生活“走过场”的问题，从而把组织生活的质量提高到一个新水平。
    要象整党那样加强党支部的思想领导，改变指导员一人“单干”的现象，活跃基层思想政治工作。整党期间，基层思想政治工作活跃，党支部定期召开思想形势分析会，制定思想工作计划，重视培训思想工作骨干，实行思想政治工作逐级负责和责任包干等制度，发挥党团组织和革命军人委员会的作用。大家从许多事例中看到了群众性思想工作的威力。师党委认为，整党中运用的研究式、讨论式、交谈式、启发式的方法，也是做思想政治工作的好方法，可以在实际工作中经常采用这种方法。
〖-ZW/正文〗
