〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承谈皮椅子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军事学院创办初期，学员大多是驰骋疆场的高级军官。一天，院长刘伯承给大家上政治课。他手扶课桌，往室内巡视一周，然后一字一句地说：“诸位是有功之臣了，所以嘛，身价就高起来了，连这个（他拍了拍臀部），都高贵起来了。”大家感到有些疑惑不解。刘院长接着说：“有的同志提出不要坐硬板椅子，要换皮椅子坐，你们的‘尊臀’不是随着你们的地位变化也高贵起来了吗？”
    听到这里，不少同志窘得低下了头。
    刘院长话锋一转：“在坐的很多人是经过抗大学习的吧！那时，是在露天大课堂上课，膝盖当课桌，土坯、石块作椅子，学习用的纸是树皮纸、毛边纸，写字用的笔是子弹壳制作的。可是，我们的一代将才却从窑洞里造就出来了。当时，哪位提过坐皮椅子呢？今天，全国刚刚解放不久，大业将起，百业待兴，我们不去想国家的困难，不去想军队的正规化和现代化建设，却在椅子上提条件，给屁股找舒服，这不是忘本吗？”
    刘院长一番入情入理的话，使大家心悦诚服。（刘贵增辑）RW：刘伯承；生平
〖-ZW/正文〗
