〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒”过河顶“车”用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总部专业警士彭和平的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭和平，武警总部营房处专业警士。
    别看他身为小卒，手中却掌握着营建工程预算的审核大权。说起他的作用和贡献，有人形容为“小卒”过河顶“车”用。
    他独立担负营建工程预算审核的工作已有8年，审核380项营建工程，预算的总额已高达1.2亿元。这其中，他顶住各种诱惑，核减施工单位在工程预算中高估冒算的金额累计达1500万元，节省的成本和降低的工程造价相当于再建3个武警支队机关营房的正常投资。
    1985年，彭和平被挑选到武警总部机关营房基建办公室搞工程预算审核。建武警总部机关综合楼时，首都一家建筑公司指派一名工程预算老手与他洽谈追加61万元的设计变更投资，双方相持不下。彭和平有理有据地进行技术和经济分析，他从114项高估冒算的项目中硬是核减了33万元。一幢大楼的护坡桩基础工程承包施工的一家企业，声称要126万元工程预算额才能敲定，不讲二价。彭和平一项一项地分解比照，一笔一笔地全面审核，反复“过”了几遍，胸有成竹地一口咬定100万元包死。结果，决算没有突破这个数。8年来，彭和平就是这样在强手如林的工程预算领域被誉为“响当当的铁算盘”。
    彭和平公事不私办，私事不公办。北京某建筑公司承建武警总部办公大楼，编制的工程预算项目，有的定额超标，有的工程量加大，还有的擅自提高建材价格。高度的事业心和责任感，驱使彭和平披星戴月一头扎在工地现场测算论证，经过1个月的全面审核，终于核减掉对方310万元的高估冒算。其间，施工单位预算人员利用老乡关系套近乎，再三求他少减点，同时暗示给他好处费，帮他解决家属农转非进京落户指标，为他家里盖房子，把他妻子安排到公司服务处工作。这些诱人的许诺，对彭和平来说，无疑是“好事”、“实事”。然而，他却毅然拒绝了对方的“排忧解难”，核减额度坚持不变。那一口咬住的硬理落地有声：甲乙双方公对公，审核权力姓公不姓私！RW：彭和平；事迹
〖-ZW/正文〗
