〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第四次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议并发表重要讲话江泽民签署主席令公布五个法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/第四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者注意到，提请全国人大常委会本次会议审议的有9个法律草案，是多年来常委会会议审议法律案最多的一次，且大多是关于社会主义市场经济的重要法律。这表明，我国经济立法步伐加快。
    乔石委员长主持了会议并发表重要讲话（全文另发）。
    会议还通过了全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定、注册会计师法、红十字会法和教师法。根据常委会决定修改的个人所得税法规定，军人的转业、复员费免纳个人所得税。
    国家主席江泽民今天分别签署第十一号、十二号、十三号、十四号、十五号主席令，公布了以上五个法律和关于法律问题的决定。这些法律和决定分别于明年1月1日和公布之日起施行。
    会议通过决定，批准中国和西班牙、哈萨克斯坦、巴基斯坦、白俄罗斯、土库曼斯坦的五个条约。
    会议还通过了全国人大内务司法委员会、财经委员会和教科文卫委员会关于八届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告和有关人事任免事项。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、吴阶平出席了会议。
    国务委员李贵鲜、陈俊生，最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席今天的会议。
〖-ZW/正文〗
