〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高技术为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关恒慎高学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校在提高部队现代技术条件下作战能力方面，有许多实际工作要做。为部队更好地发挥现代技术、特别是高技术装备的效能服务，就是一个重要方面。
    随着我军现代化水平的提高，新装备越来越多地装备部队。新装备一般具有优越的战术、技术性能，科学使用能大大提高战斗力。但是，新装备高技术含量高，系统精密复杂，部队官兵不经严格培训难以驾驭；即使在生产厂家指导下能一般使用，往往也难最大限度挖掘新装备的潜力。所以培训新装备使用人员是军校的一项重要任务。我院高度重视新装备教学，凡有新装备下发部队，我们都主动提前调整教学力量，对新装备教学搞好重点保证。各装备教研室对研制中的新装备，想方设法进行全程跟踪，积极和科研单位、生产厂家联系，了解研制进度和技术信息，尤其对新装备拟采用的高、新技术进行分析解剖。研制后期，我们加强调研力量，及时掌握完整的技术资料，并在现场观摩和实际操作的基础上，编出新装备教材。近几年，我院圆满完成了几十种新装备的教材编写和人员培训任务，使新装备在部队及时发挥效能。
    主动为部队提供人才和技术支援，尤其要为执行重要任务和使用新装备的部队搞好上门服务，并积极帮助部队搞好现有装备的技术改造。部队装备更新，不可避免会遇到技术水平不适应的矛盾。针对这种情况，近几年我院选派教员，先后几十个批次数百人次奔赴海军各部队，开设各种培训班上百个，受训官兵达数千人次。对执行重要任务的部队，我们进行了特别的技术支援，并在执行任务中做好技术保障工作。为使部队迅速掌握先进装备，我院及时为部队提供了近千万字的资料。在军费紧张的情况下，搞好部队现有装备的技术改造，也是提高部队战斗力的有效途径。部队由于人员、设备、资料不足，独立承担复杂装备的技术改造有困难。根据这种情况，我院积极与部队搞好挂钩服务，提供各种书籍700多种，资料300多万字，并为部队装备技术改造的关键技术直接把关。今年暑期，我院9名教员和业务部门机关干部放弃休整，赴海军某高山雷达站，为该站装备技术改造进行最后调试安装，改造后的装备信号采集能力提高200多倍，部队给予高度评价。
    主动将反映现代技术特别是高技术的科研成果在部队推广使用，迅速将最新科研成果推广到部队，使其在部队训练中及时发挥效益，进而转化成战斗力，是提高部队在现代技术特别是高技术条件下作战能力的有效途径。我院在向部队推广最新科研成果方面做了一些有益的尝试。主要是把部队的实际情况和我院的技术特点结合起来，重点抓了新装备训练模拟系统的研制。我们派人多次走访部队，直接了解部队新装备训练情况，特别注意掌握新装备战术使用问题，使科研有的放矢，与部队训练实际接轨。我院研制的“大型水面舰艇编队训练情报处理系统”和“对潜攻击模拟训练系统”等完成后，都及时请部队实际操作人员上机检验，并根据实验结果迅速修改软件，使系统更加完善。我院研制的多种训练模拟系统已广泛应用于部队训练中，大大提高了训练效益。
    海军电子工程学院 关恒慎 高学敏
    DW：海军电子工程学院
〖-ZW/正文〗
