〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在用心血育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院教员楚景铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初，海军工程学院加强学员政治理论教学，增设《军人思想品德》课。当时，48岁的楚景铭愉快地从训练部政治处主任的岗位上退下来，改行当了一名政治理论教员。面对全新的课程，楚景铭毫不气馁。他阅读马列原著，自学政工函授，调查收集历届学员思想情况，硬是用100多万字的备课资料和40多万字的教案，赢得了第一堂课成功。
    6年来，楚景铭潜心钻研政治理论课教学，摸索出一套行之有效的教学法。1991年，学院进行“政治理论课教学评估”，楚景铭的《军人思想品德》课教学优良率高达94％，在全院名列前茅。
    课余，楚景铭同时兼任5个学员队的政治辅导员，他协助学员队干部成功地促使56名学员思想转化。这些学员感慨地说：不论走到哪里，我们打心眼里忘不了楚教员。
    楚景铭为何这般受到学员的尊敬？他的课堂教学和课下的思想工作为何能产生如此大的效应？有人说，那是他自身做好榜样的结果。他1951年参加工作，和他一起参加工作、一起入伍的同事和战友，不少已走上师、局领导岗位。他今年53岁，只因没有本科学历，至今与副教授无缘。但他对事业的执著追求，丝毫不减。他说：“无论中职、高职，都是教书育人。”RW：楚景铭；事迹
〖-ZW/正文〗
