〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某基地对科技人员实行强化培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/张选杰/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张选杰、记者仇学平报道：截至10月下旬，二炮某基地已举办了72期科技干部培训班，培训的一批“操作能手”、“导弹医生”、“修理大王”、“阵地保姆”等技术人才在他们的本职岗位上大显身手。
    这个基地筹建了二炮部队第一个高层次技术干部培训中心，制定了技术干部和尖子人才培训大纲，有计划地对科技干部实行强化培训。通过几年来的努力，整个基地的科技干部队伍实现了由低层次向高层次的转变。整个基地的技术装备管理实现了由经验型向科学化的转变，各项指标全面达标，从根本上保证了特种装备的完好、有效、可靠。导弹装备修理工作实现了由外送维修为主向自修为主的转变，做到了小修不出旅团，中修不出基地，大幅度降低了修理费用。科研技术革新实现了由一般“小改、小革”向承担大项高技术课题的转变，至今已取得科研成果400多项，其中有52项已在军内获奖，有些项目填补了国内空白，涌现出了一大批“科研迷”和“革新大王”。
〖-ZW/正文〗
