〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政策教育搞得更及时更有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着国家改革开放和现代化建设步伐的加快，军队以现代化为中心全面建设的发展，许多新的政策相继出台。各级领导和政治机关抓紧进行教育引导，广大指战员对新的政策举措正确理解、热诚拥护、认真贯彻。但也有少数单位对这方面的教育抓得不是很及时，引导不是很有力，在一定程度上影响了新政策应有效力的发挥。这是新形势下部队政治教育中需要引起重视的一个问题。
    认真宣传党、国家和军队的各项政策，及时搞好这方面的教育，是我军政治工作的光荣传统，是部队经常性政治教育的一项重要内容。政策是党的理论、路线和方针的具体体现。正确地理解和模范地执行政策，是同党中央在思想上政治上保持高度一致的重要方面，也是实现党、国家和军队各个时期目标、任务的必要前提和具体行动。特别是在改革开放和现代化建设的新形势下，能否正确理解和执行各项政策，直接关系到能否自觉执行党的基本路线，能否积极投身于国家和军队的改革与建设的伟大事业。实践证明，把这项教育抓好了，能够有效提高广大干部战士的政治觉悟，提高正确观察、分析问题的能力，增强部队的凝聚力、战斗力。
    我们党、国家和军队的各项政策，从根本上讲是代表人民利益的，但并不是说所有的人从一开始就能正确理解，政策本身的指导和激励作用也不会自发产生。这是因为，一项新的政策的制定，总是从全局需要出发、从群众长远利益考虑的，而人们的认识往往容易受局部、眼前利益的局限，因此，不经过教育，有的同志就很难理解政策的全部意义和要求。特别是改革开放作为一项崭新的事业，一项新政策的出台和执行，不仅会牵涉到利益的调整，还会受到一些陈旧、过时观念的影响。在这种情况下，要使干部战士跟上形势的发展，尽快地发挥新政策的威力，及时有效地抓好政策教育，显得尤为重要。
    一个单位的政策教育是否搞得及时和有成效，反映了这个单位党委的政治敏感性如何，反映了政治机关抓部队教育的能力和水平。因此，要使政策教育及时、有效，党委必须增强责任感，领导干部必须带头学好、执行好各项政策。各级政治机关要认真研究新形势下搞好政策教育的方法，特别要注意结合部队思想实际，有针对性地搞好教育，要努力提高各级政治干部、尤其是政治指导员的政策思想水平和宣传教育的能力。
    邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，是新形势下制定一系列政策的理论依据。抓好政策教育，就要认真学习与政策有关的理论观点，学习党的有关重要文件精神，掌握正确认识和理解新政策的思想武器。在新形势下，无论国家还是军队新出台的政策，都是围绕深化改革，为推进现代化建设服务的。抓好政策教育，就要着眼于增强改革意识，坚定依靠深化改革解决问题的信心。改革开放和现代化建设是又一场伟大革命，在进行各项政策教育中，还是要讲服从大局，讲无私奉献。上述工作做好了，干部战士站得高了，心胸开阔了，再加上对新政策仔细地进行讲解，有针对性地过细地做好思想工作，使大家对新政策的内容、要求及其意义都有了透彻的了解，执行起来就会更加自觉，政策的威力也就能更充分地得到发挥。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
