〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传人民代表大会制度好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云强调加强对法律和人大监督工作的宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羟寮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 记者聂清吉报道：第三届“宣传人民代表大会制度好新闻”评选揭晓。全国人大常委会办公厅今天在人民大会堂举行颁奖大会，副委员长田纪云、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、布赫、吴阶平，秘书长曹志等领导同志向获奖作者颁奖。
    田纪云在讲话中说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，对人大制度的宣传是我们党整个宣传工作的重要组成部分，是各级人大及其常委会必须抓紧抓好的一项重要工作，也是新闻界义不容辞的重要职责。
    据悉，本报两件作品在这次评选中获奖。消息《为国防现代化建设提供法律保障》（本报记者刘新如）、通讯《代表・主席・总书记》（本报记者江永红、卢天义、李吟）分别获得二等奖。
〖-ZW/正文〗
