〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟敏/郭建义/张东风/赵健/班永吉/窦忠如/杨永亮/赖以土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员李志民用兵书做思想工作尝到甜头
    本报讯 谢伟敏、郭建义报道：沈阳军区某团三连指导员李志民，工作之余阅读中外兵书传记120多册。这些兵书既有中国古代的军事理论丛书《武经七书》，也有现代的《毛泽东军事文选》，还有《话说中东战争》、《世界谋略大全》等，他运用兵书知识做思想工作收到良好的效果。
    张平的“鼻功”不同凡响
    本报讯 张东风、赵健报道：一中队特设分队长张平有个“灵敏”的鼻子。机务大队的官兵都这样说。
    已经当了9年分队长的张平，业务精通，技术过硬，特别是对氧气的辨别，真可谓绝活儿。无色无味的氧气，经他的鼻子一闻，马上就能准确地判断出质量合格与否。一次起飞前，他对氧气例行检查，一闻，有异味。他立即提出更换氧气。重新检查后，氧气果然不合格。飞行员感激地说：“多亏张平把住了这一关。”
    导弹连有个带“保镖”的篮球场
    本报讯 班永吉、窦忠如报道：日前，北京军区某机械化步兵团的官兵都知道导弹连已经获得“长城杯”篮球赛的“三连冠”，却很少有人知道该连有个带“保镖”的篮球场。
    这个连队驻守在长城脚下的一个山包上，连里的篮球场三面朝坡，一面靠山，在赛球时稍不留神，球便滚落山下。光捡球就花去很多时间。后来，连长让不上场者在面临山坡的场外排成人墙，轮流当“保镖”。从此，大家不用再为下山捡球而发愁了。
    战士邬仕民靠人工呼吸救活七只小猪
    本报讯 杨永亮、赖以土报道：沈阳军区后勤部野战输油管线队勤务连饲养员邬仕民，用人工呼吸法，先后2次救活7只因缺氧窒息的猪崽，被官兵们传为佳话。
    一天深夜，勤务连饲养的母猪后产下的4只小猪，因在母猪腹内时间较长缺氧而奄奄一息。小邬双手掰开小猪的嘴，开始人工呼吸，用了10多分钟才把4只小猪救活过来。
    柏梁
    吉林省军区边防团一线连队今年种植的蔬菜、山菜喜获丰收。图为战士在采摘木耳。  （柏梁 摄）
〖-ZW/正文〗
