〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政建设纠正行业不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跹尤？王迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部整顿路风取得成效
    据新华社北京10月30日电 （记者王延荣）铁道部部长韩杼滨今天在全路电话会议上说，最近5个月来，铁道部反腐败、整顿路风工作不断发展、步步深入。一批政策规范办法出台实施。
    韩杼滨介绍说，今年5月份以来，按照党中央、国务院的指示和要求，铁道部在全路集中开展了反腐败、整顿路风的工作。全路全面系统地清理乱收费、乱涨价和以车、以票谋私案件，并实行挂牌服务、公开收费项目和标准、公布举报电话三项制度，使整顿路风工作取得了明显成效。如在车票方面，以票敲诈、勒索旅客和私带无票旅客等行为得到遏制，全路还取消了272项不合理、不合法的收费项目，同时停止了84项地方政府通过铁路运输收取的附加费，以及为保险公司代收旅客意外伤害保险费。
    内贸部门提出打假措施
    据新华社北京10月30日电 （记者王迎春）针对当前假冒伪劣商品泛滥的问题，国内贸易部部长张皓若要求内贸部门在纠正行业不正之风时突出地抓一下打假工作。
    张皓若在昨晚召开的全国内贸系统加强廉政建设、纠正行业不正之风电话会议上说，经销假冒伪劣商品是人民群众对商品流通领域意见最大、反映最集中的一个问题。
    他对内贸部门打假工作提出具体要求：一、各级内贸部门要对所属企业现有的库存、在销商品，按有关规定与标准立即部署进行一次全面清查，对有问题的商品，由主管部门监督企业做好处理工作。二、内贸企业要建立进货销售质量管理责任制，坚决抵制假冒伪劣商品进入流通领域。三、要狠狠打击故意购进和销售假冒伪劣商品的行为，对私拿回扣、故意购进和销售假冒伪劣商品的内贸企业，要依法追究当事人和企业领导的责任。四、凡经销假冒伪劣商品的内贸企业，一律不得参加地区性或全国性的各种先进称号和荣誉称号的评选活动，已取得这些称号的要立即取消。五、大型零售企业和其他大型内贸企业要抓紧落实对售出商品的质量实行“先行负责”的办法，在有条件的中小型内贸企业也要逐步推广这种办法。
    邮电部长吴基传要求
    坚决刹住以装修电话谋私的不正之风
    据新华社北京10月28日电 （记者王延荣）邮电部部长吴基传日前强调，电信部门要把纠正以装修电话谋私作为纠正行业不正之风的重点来抓。市话工作人员在受理和安装、移动、修理电话服务工作中，决不准吃请、受礼、索取钱物，不准刁难和报复用户，不准擅自提高收费标准和擅自中断用户的电话通信。要严格装机时限，凡收取用户初装费的，要在半年内装机；超过时限的，要按储蓄利率付给用户利息；1992年底以前交费的待装户，今年年底要完成装机90％以上。要增强装机透明度，将能够装机的区域、号码和装机日期公之于众，接受用户监督。还要简化装机手续，能否装机要在15天内给用户明确答复。吴基传还要求严格修电话的时限。对非电缆原因造成的单机障碍，必须在24小时内予以修复，因电缆故障造成的故障，也要在72小时内修复；不能修复的，应立即停止收费。
〖-ZW/正文〗
