〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视邓小平军事法制思想研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军事法学会举行专题学术研讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军事法学会10月26日在京召开了《邓小平军事法制思想和军队法制建设研讨会》。30多位军内外法律专家学者进行了学术交流。
    邓小平同志的军事法制思想，是近年军事法学家们着力研究的课题。研讨会上，一些学者对此进行了归纳和分析，探讨了邓小平同志军事法制思想的主要精神，并运用邓小平同志有关重要论述，研究了新时期军队法制建设的主要任务以及与军队建设的辩证关系。有的同志还从法学角度研究了军队质量建设，探讨了法律在军队质量建设中的作用、军队质量建设对法律的要求、军队质量建设的法律对策等。
    建立社会主义市场经济体制给法制建设和法学研究提出了重大任务和课题。军内外专家学者在探讨社会主义市场经济法律体系的思考、应正确处理的有关关系的同时，还结合建立社会主义市场经济体制给国防和军队建设带来的新情况，专门研讨了市场经济与军事立法、军队改革与法制建设等问题。（白夜）
〖-ZW/正文〗
