〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风吹起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/陈芹/杜树人/隗铁军/罗黄/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进典型能不能领取救济金？
    本报讯 倪敏芝、陈芹报道：10月25日，某炮兵旅十二连指导员王行洋，掏出揉皱了的“救济申请报告单”，到财务科领取了200元救济款。这是该旅党委为这个优秀指导员卸去思想包袱的结果。
    10月上旬，王行洋被集团军作为“优秀指导员”典型向军区推荐，事迹材料正在打印。当旅政委曹明扬了解到王行洋家困难、经济拮据时，便在党委会上提议，给王行洋200元救济金，得到赞同。但是，当王行洋接到干部科送来的“救济申请报告单”后，有人相劝：越穷越苦才能显出典型的本色，在这节骨眼上拿救济，还能当典型吗？面对种种议论，王行洋犯难了：这份救济到底该不该领？
    王行洋半个月迟迟未领救济金的事，传到旅党委“一班人”那里。党委会上，“一班人”统一认识后，做了3件事：一是找王行洋谈心，帮他消除思想压力；二是在上报的事迹材料中，去掉“不要组织照顾”的文字；三是对全旅各类先进典型作一次调查摸底，并拿出帮助他们解决困难的办法来。
    “连长标兵”能不能挪窝？
    本报讯 杜树人、隗铁军报道：10月4日，曾7次被上级树为“连长标兵”的某团一营机枪连连长罗海艇，被任命为团作训股副营职参谋。消息传出，在集团军官兵中引起反响。
    罗海艇1985年3月被任命为机枪连连长。当连长8年，连续5次立三等功、1次二等功，先后11次在军区、集团军、师介绍“怎样当好连长”的经验。他所带的连队两次被集团军、师评为先进连队，4次荣立集体三等功，在上级组织的26次考评中夺得24次第一。对这样一个远近闻名的好连长，是提还是不提？团党委专门开会讨论。有的同志认为，培养这样一个好典型不容易，提拔到机关来，基层就没有叫得响的典型了。还有的同志认为，罗连长一提，后面没有合适的人选，这个连队恐怕要趴下来。由于意见不统一，这件事就搁下了。此事惊动了师党委，师领导建议团党委再议。5月25日，团党委再次开会进行讨论，最后取得共识：典型是部队建设的标杆和旗帜，应该让他们挑大梁。我们不能拿典型争彩头。一纸提升报告送到了师里。
    罗海艇被提升的命令公布后，官兵说，我们学先进、当先进的劲头更大了。
    用树枝救落水者能不能表彰？
    本报讯 罗黄、记者郑宗群报道：前不久，某师炮兵团榴炮五连战士韩宝伟，外出路过营区水库时，发现一名女青年在水中挣扎。小韩几个箭步冲到岸边，找来一根树枝，站在岸边的浅水处，一手抓住树干，稳住身子，一手把树枝尽力伸到落水女青年手中。女青年终于抓住树枝爬上岸。
    这位落水女青年，是回国探亲的新加坡华侨，叫李素霞。翌日，她和家人带着锦旗来部队道谢请功。当部队官兵详细了解了抢救过程后，顿时议论纷纷：有的提出，不该突出表彰小韩。因为小韩在关键时刻没有奋不顾身跳下水！虽然用树枝救上了女青年，但算不上英勇。也有的讲，小韩在自己是个“旱鸭子”的情况下，既灵活机智又讲科学，应该表彰。不同意见一直争论到团党委会上，几经讨论，统一了思想：英勇壮举不是蛮干，奉献精神还要用最佳方式去体现。结论是应该突出表彰韩宝伟。结果使大家受教育，小韩也深为感动。在海上游泳训练中，小韩刻苦磨练，现已能游200多米。
〖-ZW/正文〗
