〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游学”有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘闽泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游学”，是中华民族传统的教育方式。古时的孔夫子、韩非子、司马迁等通过游学，写出了流芳百世的名作。李白、杜甫、陆游等通过游学，写出了不少千古绝唱。
    历史虽然进入信息时代，但“游学”这种交流思想、传递信息、扩大成果的教育方式，仍在发挥着重要的作用。就军事院校来说，应提倡全方位的“游学”。其好处至少有以下几点：一是通过军事院校与地方院校之间的“游学”交流，可把视野扩展到军事教育领域之外，兼收并蓄，汲取其他学科中的“营养”，以丰富和发展军事学科的教育思想、原则、内容和方法，使军事教育更具有社会性和实践性。二是通过军事院校与军事院校之间的“游学”交流，可以及时迅速地传递军事科学和军事教育信息，使军事教育方法在各自特色的基础上，具有相容性和借鉴性的特点，进一步提高人材培养的质量。三是通过军事院校与部队之间的“游学”交流，可直接将最新的军事理论和最佳的训练方法送到部队，并可及时得到毕业学员在部队的反馈信息，以此调整教学内容和方法，以满足部队对军事人才的需求。
    诚然，军事院校的“游学”交流，必须是根据军事院校的特点，在严格遵循军事院校治学规律的前提下有组织地进行的。
〖-ZW/正文〗
