〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细川首相表示要修改日现行防卫政策
    日本首相细川护熙三十一日在日本自卫队阅兵式上表示，日本要适应国际形势的变化，考虑日本防卫力量应有的状况，修改现行的日本“防卫计划大纲”。
    苏亚雷斯表示对澳门的发展充满信心
    葡萄牙总统苏亚雷斯结束对澳门的三天访问，三十一日傍晚离开澳门回国。他在总结这次访问时说，我们对澳门的发展是充满信心的，这个信心是建立在葡中两国友好关系的基础之上的。葡中两国正在进行着卓有成效的合作，两国的友谊将随着时间的推移不断得到加强。
    格鲁吉亚呼吁俄制止其武装人员入侵
    格鲁吉亚政府三十日发表声明，呼吁俄罗斯政府制止来自俄境内的一些武装人员对格鲁吉亚入侵的升级。据报道，十月二十八日有十辆大轿车满载着武装人员和重型武器从阿布哈兹方向来到祖格迪迪――前总统加姆萨胡尔季阿的驻地。这些人员主要来自俄“高加索人民同盟”组织。
    联合国安理会重申对海地总统的支持
    联合国安理会三十日发表声明，敦促海地军政权全面、无条件地执行有关海地问题的《加弗纳斯岛协定》，让被军事政变废黜而流亡美国的阿里斯蒂德总统早日回国执政。
    中行将参加非洲进出口银行金融管理
    非洲进出口银行成立大会日前在尼日利亚首都阿布贾落下帷幕，中国银行在这次会议上被选为董事会九名成员之一，将直接参与非洲进出口银行的金融管理。
    中国的杂交水稻足迹遍及世界五大洲
    由袁隆平主持培育成功的中国杂交水稻，现已跨海越洋，足迹遍及世界五大洲的主要水稻产区。据联合国粮农组织统计，世界上已有二十多个国家和地区推广或引种了杂交水稻，其种植面积已占世界水稻总面积的百分之十，产量占世界水稻总产的百分之二十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
