〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开在心中的月季花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入校的那天，在学员宿舍门前，我突然被花圃中开得正艳的月季花吸引住了。文书走过来帮我拎行李，见我这般样子，颇有点得意地说：“这花好看吗？俺栽的。”说罢嘿嘿地笑了。
    文书是位来自山东的上等兵，矮矮胖胖的身材。可有谁知道他对花竟如此钟爱呢！每天早晨，他便蹲在花圃里，不是施肥浇水就是剪枝捉虫，脸上始终漾着笑，像是与花媲美。他不止一次地给我们讲：“月季花的生命力极强，不择土壤，不挑环境，插上一枝来年春天就能开花。硕大的花朵，像彩色的绣球，溢着香，吐着艳，让人赏不够、忘不了。”他还告诉我们，月季花可入药，败火、清脑，灵着哩。讲这些话时，他显得那般自豪。后来，文书调走了。行前，他匆匆剪下一截月季花枝，久久地捧在手上，稚嫩的脸上滚下一串泪珠。
    我本不爱花，在文书的熏染下，不知不觉也成了月季花的俘虏，花圃成了我学习娱乐的最佳场所。清晨，东方出现第一抹彩霞，我便踏着露珠，漫步在花圃中背诵英语单词，很快就掌握了上千个。同学们说我神了。我说：“是花仙子助我也。”
    6月初，我收到了文书的来信，是在医院写的，他负伤了。负伤的原因是他们营区附近的纺织厂失火，他接连冲进火海去抢救被困在火中的工人和尚未燃着的棉包。为此，他的头发烧焦了，浑身烧起了水泡。在信中他却讲得很平淡：“伤势基本痊愈了，只是脸不再那么光滑了。”和往常来信一样，信的末尾总忘不了问门前月季花的情况。读了这封来信，我对文书似乎更加了解了：他不正是一株不择条件时时奉献清香、艳丽与刚强的月季花吗？！
    时隔不久，我收到了家中发来的电报：父亲突发心肌梗塞病逝。那时正值我代表学校准备参加全军知识竞赛的最后冲刺阶段，作为主答，我一走，几个月的努力就会付诸东流，也会影响学校的荣誉……那一夜，我失眠了。悄悄从床上爬起来，来到花圃中，抚摸着含苞欲放的月季花蕾，仿佛看到了远方文书冲击火海的身影……我把电报撕了，忍着悲痛，刻苦学习，那次竞赛终于取得了优异成绩。
    两年的军校生活结束了。毕业离校的前一天晚上，我又来到花圃，缓缓举起右手，向军校敬礼，向月季花敬礼……
〖-ZW/正文〗
