〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳，一批转退军人初展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更多企事业单位把注意力集中到“当过兵的人”身上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进才焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳10月30日电 李进才、焦景周报道：笔者从洛阳市烟草公司经理丁本立那里获悉，截至今天，该公司20名转业、退伍军人公开竞争走上中层领导岗位刚3个月，就创纯利润176万元，比他们上岗前6个月全公司总利润高6.28倍。
    今年7月，洛阳市烟草公司改革人事制度，下属7个科室和6个经济实体的31名中层干部实行公开竞选上岗。20名转业、退伍军人在竞选中获胜，其中9名担任一把手，挑起了大梁。退伍战士李燕祥在这次竞选中出任卷烟销售公司经理，3个月就创利润145万元。司机出身的志愿兵雷正天在竞选中连挫18名对手，出任实业公司经理，在没有一分钱家底的条件下，3个月硬是挣下10万元。烟草公司丁经理说：雷正天的这把“交椅”能安置一个副团职转业干部，没有人事制度的改革，他就坐不上去，就施展不了自己的才华。
    目前已有更多的企事业单位把注意力集中到“当过兵的人”身上。
〖-ZW/正文〗
