〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓教育又抓监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库依靠法制加强廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，3个地方小老板听说南京军区后勤某仓库又有5吨多优质铜材要出售，便私下找到3位库领导，给他们送去3000元的“红包”，恳求领导压压价。然而，库领导“口径”一致，严辞拒绝，遵守规定不松口。这3个地方小老板最后不得不叹服。像这样的事在该库仅近两年就有32起，广大官兵拒收回扣、好处费6.2万多元。这是仓库党委在廉政建设中，既重视法制教育，又重视抓法制监督的结果。
    这个仓库拥有大量紧俏物资，每年还要回收部分铜、铅等有色金属；同时近几年基建任务较多，有1/3的官兵与钱和物打交道。1986年以前，曾有个别同志经不起诱惑走上了犯罪道路。仓库党委在总结过去经验教训时认识到，反腐倡廉，必须立足于教育，着眼于防范。
    他们在采取正面思想教育，帮助官兵确立正确的人生观和价值观的同时，规定每月26日为法纪教育日，领导带头学法登台讲法，以案释法。他们组织播放了法制教育片；举办了法律知识竞赛和演讲会、故事会；组织官兵到地方法院旁听庭审；邀请军内外法律专家到仓库作报告。通过这些教育活动，帮助官兵分清是非界限，打牢了防腐堤坝，廉洁的法律意识明显增强。
    在搞好教育的基础上，仓库党委重视抓制度建设，靠制度，靠法律监督来保证廉洁。他们从现行法律、法规中整理出有关廉洁自律、消除腐败的条款，进行对照检查，狠抓落实。并根据这些规定制定了《党员廉洁自律七条措施》、《关于加强党委自身监督的制度》、《端正党风十项守则》等6项制度和措施，摸索建立了一套比较管用的监督机制。包括：党委自身监督、纪委职能监督、机关部门的业务监督、群众的民主监督和地方政府的监督等；并疏通了“五条渠道”――党委开好民主生活会、党委成员过好组织生活；干部作廉政述职报告；党风、党纪检查；经常互相提醒；群众举报和评议党员干部等，从而形成了上下左右彼此配合、互为作用的监督网络，使人人都在监督中。
    在依靠制度，抓好监督方面，他们注重突出重点，讲究“认真”，常抓不懈。一抓党委成员廉洁自律，率先垂范。去年冬季征兵期间，仓库主任赖传金上校的一个亲戚三番五次从外地打来电话，要求将他的儿子从仓库驻地办手续参军。但赖主任以“异地参军不符合征兵政策”为由，婉言谢绝。今年以来，该仓库在干部调动、转业，选送军校学员，转改志愿兵，入党入团，立功受奖，财务经费使用等10多个方面实行办事制度公开，办事结果公开。二抓财会保管人员遵纪守法。今年以来，这些人员拒收好处费达3000多元。耗资数十万元的修路工程建设中，无一人收受“红包”和吃请，保证了工程质量和经费的计划合理开支。三抓经常性督促检查。近几年，他们坚持每半年分析总结一次廉政建设情况，每季度进行一次思想汇报，并对一些有可能产生不正之风的时机、位置、人员进行有重点的抽查，发现问题及时解决处理。法保廉、廉生威。这个仓库近5年来无一人违法乱纪，官兵关系融洽，廉洁形成凝聚力，干部无收受战士礼物现象。库党委被上级评为先进党委，仓库被南京军区评为普法先进单位，全军正规化建设先进仓库。
〖-ZW/正文〗
