〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上“百团”扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省118个驻军农场帮助320个村屯脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春明特约/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春明、特约通讯员张宝印报道：“百团扶贫大战”――我军驻黑龙江省118个农场坚持6年扶助320个村屯脱贫致富，已使当地92％的群众脱贫，其中36％成为富裕户。10月20日，黑龙江省政府、省军区召开大会，表彰驻军农场扶贫先进单位。
    黑龙江省经历40多年的开发建设，昔日的“北大荒”有了根本的改变。但一些贫困县人均国民生产总值比全省平均水平低17.8％，人均收入比全省低39.7％。从1987年起，省军区系统协调百余个驻军农场，发挥信息来源广、技术力量强、管理经验多、机械化程度高、对县城经济发展有着广泛辐射力的优势，在黑土地上打响了扶贫的战斗，此举被群众誉为“百团扶贫大战”。
    在扶贫中，陆海空驻军农场以科技扶贫为先导，举办268期各类农村实用技术培训班，培训了各类人才3万余人。总后勤部嫩江基地与驻地15个村屯建立了农业生产全程技术服务的指导协作关系，使146个农户摆脱贫困。扶贫中，驻军农场以发展商品经济为契机，几年内建立了62个经济信息服务站，帮助修建了8个农贸市场。
    6年中，“百团扶贫大战”捷报频传。118个驻军农场与320个村屯、1200多贫困户结成扶贫对子。先后出动32万人次，车辆机械2万多台次，提供优良种籽1300多万公斤，平价化肥2400多吨，修理农机具5200多台件。他们扶持贫困地区创办120多个乡镇企业，参与重点工程和大型公益事业建设48项。目前，驻军农场重点扶贫的村屯，大多数成为当地比较富裕的村屯。
〖-ZW/正文〗
