〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不端“铁饭碗”前景更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京王府井百货大楼人事部长张铁华的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京王府井百货大楼人事部长张铁华来到北京卫戍区某团，给部队官兵上了一堂生动的退伍兵安置制度改革教育课。
    1991年下半年，北京王府井百货大楼这个闻名国内外的国有企业开始实行全员劳动合同制，3454名干部职工人人与企业签定了短、中、长有期限合同。一份份合同签字盖章，标志着百货大楼职工端了36年的“铁饭碗”，已经成为历史。
    “我退伍后想到百货大楼工作，但我一没什么特长，二又竞争不过地方同行，到时候能优待吗？”北京籍战士小刘迫不及待地问。
    “国家对退伍兵安置的优待政策，任何企业在用工中都得遵照执行。我们同其他企业一样，在用人上也坚持择优原则。其实军人自身的优势很多，良好的军人素质很受地方欢迎。”
    “签了合同又想到其他企业去，允许吗？”
    “这是一个实行全员劳动合同制单位普遍遇到的问题。认为自己在本单位发挥不了本事，外单位福利高又想要，是允许双向选择的。但既已签约，你先违约就必须交纳一定的违约金。如果是过去固定工制度，领导不点头，你走什么门子也出不去。”
    “请问实行了全员劳动合同制，真的比以往好了吗？”战士们的提问像连珠炮一样。
    张部长从笔记本上读了一组数字：1991年实行全员劳动合同制的当年下半年，实现利税3192万元，比往年同期增长12.6％，人均销售额和出勤率分别提高9.8％和1.2％。利税指标居全市同行业首位。各项经济指标在全国十大百货商场中名列前茅。
    “企业蒸蒸日上，对职工的凝聚力就越强。不端‘铁饭碗’，前景更灿烂。”张部长勉励战士们安心服役，尽好义务。他说，地方的经济建设成果饱含着人民子弟兵的丰功伟绩，祖国不会忘记战士，人民不会忘记战士！
    有说服力的一堂课，拉直了战士心中的问号，激发了大家爱军习武的事业心和责任感。
    本报特约通讯员 于保月
〖-ZW/正文〗
