〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中，多好的饲养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘仲辉的脸上总洋溢着发自内心的喜悦。在一个秋雨淅沥的夜晚，我与他相视而坐，追寻藏留在他心中的质朴的情爱。
    当兵，是刘仲辉梦牵魂萦的愿望。从1988年到1991年，每次征兵，都是父亲半夜2点用自行车驮着他赶在黎明时抵达武装部报名体检。等待3年的从军梦终于在1991年如愿了。父亲饱含热泪，他未了的报国志将由儿子去实现了。
    刘仲辉从四川来到黑龙江。在部队，他当了一名饲养员。“只要对部队建设有利，喂猪也行！”刘仲辉开始向老大娘、老兽医、向书籍悉心请教。去年的一个星期天，他抱着一头小猪步行2公里去医院找兽医，途中忽遇瓢泼大雨，情急之中，他脱下上衣给小猪盖好。兽医望着被淋透的刘仲辉感动地说：“我先帮你看，我还以为是你自家的猪呢。”刘仲辉就是这样精心照料这些猪羊。每天，他黎明即起，清扫猪舍羊圈，挑水割草。
    冬天的东北，滴水成冰。饲养员刘仲辉担心连里的猪羊被冻病，搬出装有暖气的楼房，与猪羊为邻。正月初六，积雪未化，老母猪产仔了，13只小猪出现在他的眼前，他兴奋地买来奶瓶、奶粉，每40分钟喂一次，并脱下棉袄盖在小猪身上。时间长了，他发现猪羊通“人性”。生病的时候，羊会眼泪汪汪地望着他，刘仲辉马上就会喂它药。青草茂盛时，他每天都去放羊，如果羊错跑向田野，刘仲辉就喊：“站住”，“停下”，那些羊就会停下，回头望着他。不知情的老百姓问他：“你跟谁说话？”刘仲辉腼腆地一笑走开了。
    刘仲辉对我说：“苦中有乐，苦能锻炼一个人的意志。”
    刘仲辉已光荣入党，并荣立了三等功。
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
