〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重随时解决官兵关注的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团基本路线教育富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永、特约记者樊增民报道：怎样才能使党的基本路线教育更富有成效？某炮兵团不是停留在学文件、背定义上，而是紧贴形势，把教育的重点放在回答和解决官兵普遍关注的热点、疑点上，从而进一步提高了干部战士捍卫、执行党的基本路线的自觉性。兰州军区日前总结转发了他们的经验。
    前段时间，一些地方出现投资规模过大、金融秩序混乱、物价上涨幅度较大等现象，部分官兵便误认为是建立市场经济体制所造成的，并对国家采取的一系列相应措施产生疑虑。这个团及时对官兵进行正确看待国家经济形势的教育，专门邀请驻地党校教授来部队作报告，组织参观军转民企业等，请宝中铁路指挥部同志介绍宝中铁路重点工程进展情况，让临时来队家属叙谈家乡经济建设新貌，使官兵们认识到，当前经济建设中出现的某些问题，不是党的路线方针政策本身的问题，加强宏观调控不是放慢发展速度，而是为了保证经济更健康有序地发展。许多官兵写信帮助亲属、同学提高认识，300多人分别给团广播室、闭路电视室和军内外报刊电台投写了体会文章。9月初，随着国务院、中央军委批转的《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的意见》公布后，他们又针对城镇籍战士出现的思想问题，及时进行教育，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
