〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳聪目明戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省军区边防某团团长高龙春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印卢宝龙王广安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大黑河岛辖区内冬季是狩猎区，夏季是捕鱼区，春秋是山货区，一年四季是旅游区。面对沿边改革开放新形势，被沈阳军区树为“团长标兵”的老边防、黑龙江省军区边防某团团长高龙春，带领官兵探讨新情况，解决新问题，使边防线上通信“联得通”，观察“看得清”，机动“反应快”。
    黑河口岸恢复开通后，黑河、逊克等口岸相继在辖区内开放，仅黑河市管区内外来人员每年就达5万多人。这一形势的发展，要求执勤手段和方式的改变。高龙春带领团司令部机关人员设置了首长值班室和勤务指挥室，并把原来的连队情况室和通信指挥室合并，建立了连勤务指挥室，使团直接控制到连，随时掌握一线连队勤务动态。
    夏日的一天，省军区一位将军登上某连的望塔，让正在执勤的战士把高倍望远镜对准辖区某重点目标。这个战士因业务不熟没对准。将军让身边的团长高龙春来对，高团长很熟练地对准了。将军走后，高团长心里不是滋味。他手抚着高倍望远镜，思考眼前出现的“近视”现象。
    在此后1个月的时间里，高团长带领业务部门的干部，登遍辖区内的所有望塔，对官兵进行了职责教育。在举办观察骨干集训班的同时，对全团观察器材进行了维修和保养，购买两具高倍望远镜，更换陈旧器材，修复14部大倍、中倍望远镜。团投资2万多元，为所有观察哨绘制了观察地境图。
    夜如漆，雾浓重。口岸消失了白天的喧嚣，望塔内的观察镜也失去了白天的敏感。高龙春看着手中的边情通报在思考，怎样使昼夜的观察得到接续呢？第二天，他和军械参谋一起来到黑河市场，出资2万元购买了两部夜视仪，加上原有上级配发的夜视仪，解决了重点地段的夜间观察问题。随后，他又来到某哨所，一住就是20多天，从一日观察中寻找规律，把固定观察手段变为多层次观察体系，同业务部门共同总结出了望塔全面控制，江中勤务和作业生产群众协同弥补观察死角的方法。
    一次处理边情时，高团长用的是手摇式电话机，因线路故障无法通话。这使高龙春增加了一种紧迫感。他下决心改变“电话不灵”的落后局面，可团里一下子拿不出那么多钱。黑河市委副书记孙洪志听了这消息后表示要大力支持，市副秘书长姜义男带领有关人员来找高团长研究对策，并投资4.5万元。他们自己又投资数万元，购买了5部台式对讲机，这时上级也配发了一些对讲机，使边防一线连队可以同时派出多组勤务，携带对讲机，使用简明密语对话。团里还建立了勤务通信保障系统，形成对上对下的通信网络，能及时处理边境上发生的各种情况。今年4月中旬，省军区王司令员在团勤务指挥室，拿起电话很快通过有线要通距团最远的连队，这个连队按王司令员指示几分钟内用无线拍来电报。在场的黑河市委领导拉着高团长的手称赞说：“你真是耳聪目明呀”。RW：高龙春；事迹
〖-ZW/正文〗
