〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目攀比买新房为还欠债竟盗车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湘峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，南宁军事法院在某部召开宣判大会，以盗窃罪判处某站司机、志愿兵赖晓荣有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，剥夺专业军士军衔。
    今年3月，赖晓荣回广东老家探亲，看到不少同学、战友盖起或买了新房，添置了高档家具，顿时羡慕不已，感到自己当兵太穷，言谈中流露出失落情绪。其兄看出了他的心事，“因势利导”地对他说：“这年月没钱不行，但捞钱也不难，发财的机会有的是。”赖晓荣请教其兄有何高见。其兄说：“我们厂里有一辆日产丰田大霸王车，没有户口，没有牌照，也没有到保险公司办理保险手续，把这辆车偷卖掉，不会有什么问题，也查不出来。”赖晓荣有些忧虑地说：“这种事干不得，要犯法的！”其兄道：“那辆车的钥匙我配的有，只要你出动一下，你买的那套新房子还差7万元就能还清，我欠你的1.8万元也就解决了。”并且拍着胸脯道：“出了事由我一人承担，绝不连累你。”赖晓荣正愁无钱还债，觉得其兄的说法有道理，于是答应：“找个机会试试看。”
    4月9日，赖晓荣乘带车去广州拉文化器材之机，与其兄密谋盗车事宜。4月10晚，赖晓荣用其兄拿出事先配制的车钥匙打开车门，在其兄的周旋配合下盗出大霸王车，将车驶向广州市，停放在某老干所，挂上了事先盗来的军车牌。后又将车开到他熟悉的利恒木器厂藏匿，并对有关人员谎称：“这车是部队买的，因钱不够，卖主不让开走，暂时停放在你们这里，请帮忙保管好。”赖晓荣返回本单位后，多次联系买主，伺机销赃。
    4月26日，公安机关破案后抓获了赖某之兄，其兄供出了参与盗车的赖晓荣。当公安机关到利恒木器厂提取被盗汽车时，老板打电话问赖晓荣可否让其兄开走汽车，赖仍执迷不悟，反而为能销赃而暗暗庆幸，从而错过了投案自首的机会。过了两天，一副锃亮的手铐套在了他的手上。赖晓荣说：“我为了一套房子去偷车子，落了个声败名裂、人财两空，实在后悔！”
〖-ZW/正文〗
