〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军司法行政工作步入正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湃嵘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队司法行政工作归口管理一年来成就显著：师以上政治机关已有专门机构或专人分管；军队实行律师制度并与地方接轨；着手建立法律服务工作的规章制度；逐步开展律师队伍的专业培训
    去年9月，中央军委批准在总政治部办公厅编设司法局。一年过去了，虽然总政司法局这个新的机构在部队并非人人皆知，但军队司法行政工作取得的重大进展却令人欣喜。
    据介绍，为了加强对司法行政工作的归口管理，适应部队法律服务事业的蓬勃发展，各级政治机关在编制十分紧张的情况下，采取机动调整、部门调剂、使用编外文职干部或职员干部等办法，建立和充实了各级司法行政机构。目前，全军各大单位政治机关普遍设立了司法办公室，军级单位大都编制了专职司法秘书，大部分师级单位有一名兼职司法行政干部。
    在总政司法局的办公室里，桌子上堆满了已办理完毕、正在发放的《中华人民共和国律师工作证（军队）》。别小看了这个红本本，这是军队法律顾问多年来的梦想。前几年，由于军队司法行政管理体制不够完善等原因，军队法律顾问的诉讼资格问题一直未能得到根本解决。总政司法局成立后，得到了国家司法部的大力支持，军队司法行政工作实行归口管理，也为解决军队法律顾问的法律地位问题奠定了基础。今年3月，司法部和总政治部联合下发文件，决定在军队实行律师制度，并将军队法律顾问处纳入国家法律服务体系。根据这一改革举措，军队律师可持有效的国家律师证件，享有法律赋予律师的全部权利和履行相应的义务；同时，军队律师转业到地方后，其律师身份仍然有效，从而实现了军队律师制与地方律师制的接轨。司法部在改革律师资格考试制度的同时，从今年起还赋予总政司法局统一组织军队人员的律师资格考试，决定有关录取事项等权限。据透露，在今年全军的735名应考人员中，估计将有三四百人取得国家律师资格。
    要使军队法律服务工作尽快走上制度化、规范化的轨道，首先要抓建章立制，使这项工作有法可依。受总政委托，司法局先后草拟了《关于当前司法行政工作的几点意见》、《关于军队法律服务工作有关问题的通知》、《军队系统律师工作证件管理办法》、《军队法律服务工作暂行规定》等规范性文件。这些规范性文件对军队司法行政工作和法律服务工作的性质、地位、职能任务、主管部门、组织形式、业务范围、资格条件、律师权利、证件管理等作了明确规定，对推动军队司法行政工作的发展起了积极的作用。
    在理顺体制、制定规范的同时，各级司法行政部门抓了以质量为核心的法律服务队伍建设。总政司法局提出了“两条腿走路”的设想：全军性的业务培训由总部在院校进行，一般性的轮训由大单位负责。今年4月至7月，总政办公厅委托西安政治学院举办了军队律师、法律顾问进修班，各大单位共选派58人参加了学习。一些大单位也采取各种形式先后举办了法律顾问集训、司法秘书培训和律师资格考试复习班等。据最新统计，目前全军有法律顾问处近百个，有专职、兼职和特邀律师近千人，大部分师以下单位建立了法律咨询站、组，法律咨询员达38000多人。
〖-ZW/正文〗
