〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实是篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“又到评功摆好时”结束之际〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二版从10月7日起，在《求实之风吹起来》的栏目下，先后推出了16篇报道，并配发了10篇“又到评功摆好时”系列谈。在这个专栏结束的今天，我们再刊登一组3篇怎样看待典型的报道。
    先进典型，作为部队建设的标杆和旗帜，是上下注目的聚光点，也是评功摆好的重点和热点。怎样评树典型，怎样看待典型，很能体现是否求实。
    求实涉及到部队建设的方方面面。我们在“编后”中试图从转变领导作风、端正抓工作指导思想、反对争名逐利、强调民主监督和注重形式与内容统一等问题上，作一些抛砖引玉式的点评，效果如何？读者最有发言权。
    求实是一篇大文章，正如真理不可穷尽一样，仅凭几次或十几次的点评是不可能穷尽丰富多采的生活的。这组系列报道旨在搅活一池水，给部队即将开始的年终总结、军政考核等工作一些思路上的启发。
    今天，“求实之风吹起来”专栏在此和大家道一声“再见”，但是，工作上、生活上的求实精神却永远不能说“再见”。愿吹拂于座座军营、激荡在官兵心中的求实之风在部队各项工作中继续劲吹下去。
    这，正是我们开设这个专栏的初衷。
〖-ZW/正文〗
