〖ZQ/总期〗13079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大依托高科技创一流院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承担十二项国家攻关项目均获重大突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王坤、记者黄华敏报道：在10月中旬揭晓的军队科技进步奖评比中，第四军医大学又有20项高科技成果分别荣获一、二等奖。目前，一个面向21世纪，具有军事医学特色的高科技体系，已在四医大形成，其中4个学科跨入国家级重点学科。
    第四军医大学把创办在国内外有影响的一流军医大学，作为全校教职员工的奋斗目标。他们在3次对原有学科和研究方向进行调整和改造的基础上，近年来又有重点地加强神经科学、分子生物、细胞工程、免疫学等新兴学科的建设，使一类学科由原来的15个发展到33个。
    为组建一支能打硬仗的高科技队伍和培养第一流的人才，校党委先后制定了“关于加快选拔和培养学科带头人的办法”等一系列规定和措施，遴选了120多名能够在军内外、国内外学科领域占领制高点的优秀科技人员，作为夺“金牌”的候选人，并在招收研究生、设备投资、科研经费等方面为他们创造条件，有意识地把他们推到国际学术舞台和教学科研第一线。有一大批20多岁的硕士和博士研究生，已成为高科技课题攻关中的生力军。目前，该校承担的6项国家“863”课题和6项国家医学攻关项目已取得重大突破。近3年来，四医大先后有14人次主持国际性学术会议，有50多人登上国际舞台作学术报告，取得各类科研成果1100多项，其中国家科技进步奖32项，军队一、二等奖及国家部、委级成果440余项。
〖-ZW/正文〗
