〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素；共产党员的优良品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先古光成田英汪信康刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老管家”
    记处处爱护国家资财的尹厚阶
    共产党员、空军某部修理厂木工尹厚阶，今年六十岁了，1947年到部队工作，1949年入党。他在旧社会经历过长期的艰苦生活，养成了勤劳节俭的优良品质。参加革命以后，处处爱护公物，节省国家开支，人们亲切地称他为“老管家”。他除了做木工活以外，还经常帮助安灯泡、修暖室、栽花种菜、检查下水道，等等，有的同志称他为“万能工”。他爱惜公家每一件细小的东西，哪怕是一块木板、一段铁丝、一根绳头、一块煤，以至伙房里的破罐头盒、车间里的废报纸、垃圾箱里的破鞋烂袜，等等，他都收集起来。有的当废品卖了，把钱交给公家；有的放在库房里，准备以后利用。有人说他的库房是“万宝库”，里面什么都有。他修理门窗，大都是用库房里的旧木料拼凑起来的。
    他平时待人很和气，但要是看到谁糟踏了公家东西，就毫不客气地提出批评。去年冬天的一个晚上，他路过副业组的窗前，见屋里的炉火比往常旺得多。进屋一看，火炉里烧的全是盖房子用过的木板条，上面还有铁钉没取下来。他很不满意地说：“这些木条和铁钉都还有用，现在国家建设任务重，材料紧，你们这样浪费不心疼吗！”副业组的同志接受了他的批评，不再烧木板条了。有一次，一个同志宿舍里的窗玻璃裂了一条缝，让他去换一块好的。他到宿舍一看，对那个同志说：“国家建设用玻璃的地方很多，我们能节约就节约些吧！”直到现在，那块玻璃还没有换下来。
    尹厚阶当了四十多年木工，在旧社会为了生活，到处奔波，从山东到东北来回走了多次，成天背着木工具，给人家打零工。饱一顿，饥一顿，受尽了国民党反动派的气。日本鬼子占领时期，又受尽了日本鬼子的气。有一次，被日本鬼子打得几天起不了床。旧社会的痛苦经历，使他特别珍视解放以后的新生活。他经常说：“现在我们国家进行了社会主义建设，全国人民越过越幸福。我们是六亿五千万人的大国，如果每个人都能处处节约，爱护国家财产，社会主义建设就会更快，我们的日子就会过得更好。” （何光先）
    勤勤恳恳十三年
    记刻苦工作不计享受的李中明
    某坦克部队修理营军械所长李中明，是一位被同志们称为工作上勤勤恳恳、生活上艰苦朴素的好党员。
    他是1948年入伍的，现在是少尉军衔。他是连里技术水平最高的六级钳工，领导上准备给他改工薪制待遇，适当增加一些薪金。他说：“国家已经给了我们优厚的待遇，不需要再提高
    他在工作上十分刻苦，有时为了完成紧急的任务，连续工作十三、四个小时。1959年12月，领导上要求他们排在一个月内完成四项技术革新任务。他和全排战士一起，经常工作到深夜一点多钟。特别是最后几天，他连续干了三个通宵，终于试制成功。有一次，他的胃病发作了，进医院动了手术，医生让他至少休养三个月。但他住院一个半月，就再三请求出院，终于提前出了医院。
    他的生活很简朴。参加革命十三年来，没有买过一尺料子布。1955年发的蚊帐、被子、垫单，至今还在用。一双皮鞋修修补补穿了六年。有些战士问他为什么这样节省，他总是说：“艰苦奋斗是革命者的本色，是共产党员应有的品质，每个同志都应该这样做。”（古光成、田 英、汪信康）
    勤俭办伙食
    记勇于克服困难的王文保
    某部二连党支部在研究创造四好连队条件的时候，许多同志提出：“在我们连，搞好伙食是个难关。去年各项工作都还不错，就是伙食搞得不好。”大家认为要搞好伙食，必须派一个得力的人去加强炊事班的领导。大家正在研究人选的时候，支委、有线班长王文保说：“搞好伙食是件大事，请求支部派我到伙房去吧。”排长不同意，说：“有线班连续两年都是五好班。班长走了，班里工作怎么办！”连长、指导员也有些犹豫。王文保说：“伙房工作成了连里的一个薄弱环节，党员不去让谁去。而且有线班的王殿英，已经能够接替我的工作了。”大家研究的结果，终于批准了他的请求。
    王文保到炊事班以后，事事亲自动手，带动全班。他征求大家对伙食的意见，有人反映伙房卫生不够好，他就在炊事班订立了勤洗勤打扫的制度，还亲自用石灰粉刷了墙壁，把全部炊事用具洗刷了一遍。为了迅速掌握炊事技术，他虚心向炊事员朱启光学习，向兄弟连队的炊事班长学习。有一次炸油条，他到三连炊事班去请教了三次。部队执行施工任务以后，炊事班只有他和朱启光两个人干活。他们两人除了做饭做菜以外，还负责给工地送开水。他从老乡家借来一盘磨子，把高粱磨成面，给大家蒸菜糕，做菜包子。他还学会了做豆腐。虽然活儿比较重，但他从不要班里派公差。他特别注意节约，特地在灶台上贴一首古人写的诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”淘米洗菜时撒下一粒米，丢了一叶菜，他都要拣起来。灶膛里掏出炉灰以后，他总要把没有烧尽的煤块拣出来再烧，每月能节约五百多斤煤。炊事用具坏了，他总是尽量自己修补。几个月来，他修好了笼屉、淘米罗、筛子等十几样用具。有一次，司务长花了三角九分钱买了一个刨萝卜丝的刨子，他看了说：“这东西咱自已也能做，要浪费这三角多钱干啥！”第二天，他用罐头盒子做了两个又大又结实的萝卜刨子。
    经过王文保和炊事班全体同志的努力以及全连同志的关心，二连伙食变了样，最近获得了部队五好食堂优胜红旗。（刘培刚）
〖-ZW/正文〗
