〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视思想工作培养教育干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮一连党支部领导改进管理教育工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文辉胡侃王庆惠杨瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部野炮一连过去有些干部管理教育方法比较简单，认为只有命令和纪律才能把事情办好。战士有了缺点，不是耐心地进行说服教育，而是简单地批评指责。有些新提拔的干部对我军管理教育工作的优良传统体会不深，管理教育工作做得不好。自从贯彻军委扩大会议决议、特别是学习了林彪元帅关于管理教育工作的指示以来，改进了管理教育工作，注意了耐心说服教育，干部战士融洽无间，心情舒畅，决心争取取四好连队。党支部在改进管理教育工作中，做了这几方面的工作。
    从提高思想入手
    党支部在解决管理教育问题的时候，首先从提高思想入手。今年他们召开了两次支委会和一些干部会，专门讨论了管理教育问题，学习了毛主席对人民军队的本质和正确处理人民内部矛盾等问题的有关论述，学习了军委扩大会议决议中“贯彻群众路线，发扬三大民主”的部分。边讨论，边对照检查。连长何忠恩说：“过去我和战士谈话，谈两次没有解决问题，就不耐心了。这是没有把战士当作阶级弟兄来爱护，也是不相信战士阶级自觉的表现。”许多干部说：“只有耐心说服教育，才能更好地管好部队、带好兵。”
    通过学习，干部们懂得了耐心说服教育的重要意义，但是有些干部一接触到具体问题，却又有了问题，有一个1958年入伍的老战士，考虑个人问题比较多，工作不积极。连、排干部和党、团骨干多次谈话，都没有解决问题。有的干部说：“象这样的人，再耐心说服也不行！”支部召开支委会批驳了这种说法。许多同志提出：“从这个老战士的情况来看，不是说明耐心说服教育方法不好，而是说明我们耐心说服教育还不够，说明我们的工作还没有做到家。”支部决定采取一教、二帮、三等待的方法，加强对这个老战士的关心和教育；分工指导员具体负责这一工作，发动一些党、团员对他进行思想互助。天冷的时候，同志们把大衣给他盖，他病了，每天都有干部来询问，给他端水送饭。这种温暖的阶级友爱，使他的情绪逐渐好转。指导员抓住这个机会和他谈心，启发他的觉悟。不久，他就主动向营、连首长检讨了，要求领导上分配给自己任务，并且很快地成了连里的积极分子。党支部抓住这件事，进一步教育干部，说明只要干部的管教方法对头，把道理讲清楚，任何战士都是可以进步的。许多干部说：“这个老战士的转变，对我们是一次活的教育。我们的战士阶级本质都是很好的，问题就在于我们是不是有正确的管教方法。”
    在提高思想的基础上改进方法
    党支部在端正干部思想的同时，也注意改进工作方法。第一，调查研究，克服干部处理问题时的主观片面性。党支部要求全体干部联系群众，深入实际，大兴调查研究之风，对战士中的问题要知道得早，知道得清楚，处理得及时、正确。在支部的大力倡导下。连队里发生了任何问题，干部都能深入细致地作调查研究，分清问题的性质，区别对待。有些问题一露苗头，就能及时发现和处理。二班长姜印过去工作积极，今年训练以来，情绪突然消沉起来。连的领导上立即深入班、排了解，原来是他顾虑组织问题得不到解决，有些灰心泄气。由于领导上发现得早，教育得及时，所以问题也解决得比较快。第二，正确表扬与批评，强调以表扬为主。在表扬方面，支部要求干部善于发现战士中的积极因素，抓先进、带中间、带动后进。特别要求干部善于在缺点比较多的战士身上看到积极的一面，表扬和鼓励他们一点一滴的进步。支部还帮助干部总结了如何才能表扬得正确的经验。比如，通过大字报、黑板报、墙报、点名、广播、会议等来表扬战士的优点等等。在批评方面，支部提出要注意方式，在一般情况下要做到“三不要”：不要在下级面前批评他的上级；不要在新战士面前批评老战士；不要随便当众指名批评。有一次，老战士钟德军带领新战士王世昌到野外割猪草，因为天气比较冷，就带着王世昌避风去了，没有很好地完成任务。指导员李春山在晚点名的时候，没有直接批评这件事，而是讲了“老战士应该如何做新战士榜样”。点名以后，钟德军主动到连部向指导员作了检讨。第三，运用群众路线，就是既要做到官管兵，又要动员兵官兵。支部要求干部在管理教育工作中充分发动群众，依靠群众的自觉和互相监督。事实证明，许多问题一经发动群众，都能得到较好的解决。许多班长说：“过去我们在管理教育工作中只靠自己一双眼睛一张嘴，费了很大劲，问题还是不断发生。现在发动了群众，人人管事，工作好做得多了。”连长何忠恩说：“过去有的干部单纯依靠行政命令办事，自己说了算，很少发动群众讨论。现在民主多了，说服教育多了，战士说话的机会多了，发动群众多了，管理教育工作特别好做，连队里的先进事迹比任何时候都要多。”
    培养和教育干部
    为了使干部能够经常坚持我军正确的管理教育原则，用正确的方法管教部队，党支部还采取了各种措施，对干部进行经常性的培养、教育和监督。首先是表扬和批评，总结和交流管理教育工作的经验教训。侦察班长钟贵平时管理教育工作搞得好，全班团结一致，训练成绩突出。党支部及时表扬了他，还在连务会上专门总结了他的管理教育经验。一班战士唐礼今年当了班长以后，经常以自己当战士时对干部的要求来要求自己，管理教育工作也搞得比较好。他说：“我过去缺点比较多，有的干部不是耐心地教育我，而是经常地批评指责，有时又不讲方式，所以我心里老是不痛快。后来党支部耐心地对我进行了说服教育，干部也处处爱护我，所以我越干越有劲。现在我当班长了，决不能忘记自己当战士时的体会，一定要象党支部耐心地教育我、爱护我那样来对待战士。”党支部让唐礼介绍了自己的体会，要干部在管理教育工作中一定要善于体会战士的感情。有一个排长因为战士和他顶了嘴，就随便宣布给那个战士以警告处分。党支部发觉后，立即向这个排长指出了错误。第二天，这个排长主动在全排面前作了检讨，撤销了对那个战士的处分。那个战士也主动检讨了自己的缺点。除了表扬、批评以外，支部还注意发动群众，对干部进行监督。支部经常通过座谈会、班务会，连务会、个别交谈等方法，征求战士对干部的意见。在党支部的领导下，革命军人委员会每月都要召开一次会议，让战士们给干部提意见。司务长潘根祥工作积极，但对战士态度生硬。战士们在革命军人委员会上表扬了他的优点，批评了他的缺点。他虚心接受了批评，工作有了很大的改进。
〖-ZW/正文〗
