〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸好遇到了解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我非常感谢部队首长和同志们。
    我叫王淑英。从黑龙江探亲回来，走到某站时发现孩子病了。孩子浑身发烧，起了一身红点子，一直昏迷不醒。我在慌手慌脚中，急忙下火车想找个医院给孩子看病。但是不知在什么时候，竟把路费弄丢了，自己吃饭也有困难，给孩子看病就更困难了。眼看着孩子生病，心里急得没办法。
    正当我进退两难的时候，幸好遇见了一位解放军，他问明了我的情况以后，就设法给予帮助。他把我们带到9584部队的卫生营，让我住下给孩子看病。经过诊断以后，医生告诉我说，孩子得的是麻疹并发肺炎，有很大危险。当我看到医生给孩子打针吃药的时候，我被感动得哭起来。
    为了救活我七岁的男孩子张挡保，部队的医生和护士同志们，有七、八天时间没有得到好好的休息。他们硬是把孩子从死里救出来了。并且在我们来部队的十八天中，解放军同志给我吃的住的，什么都不用我操心，不用我花钱。解放军这样关心爱护人民，使我想了很久。我是一个过路的妇道人家，这样的事如果发生在旧社会，孩子就不在人世了，我自己呢，也会被逼得发生意外。有了共产党，遇到了解放军，我的孩子得救了，我的家庭才避免了灾难和痛苦。我感谢共产党，感谢解放军，感谢9584部队卫生营的同志们。我今后一定努力生产，用实际行动来报答党和毛主席的恩情。
    祝部队首长和同志们身体健康！
    辽宁省庄河县孙屯 王淑英
    1961年6月6日
〖-ZW/正文〗
