〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离散十八年父子重相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯屏潘玉琛傅庆徐沃信康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6829部队冲锋枪连战士王玉柱，在党和部队首长、地方政府的关怀帮助下，找到了失散十八年的亲生父亲。
    两忆三查教育运动的时候，王玉柱在忆苦大会的讲台上，忆诉了自己的苦难遭遇：“……过去我祖辈三代，没有一分地一片瓦。1943年，我六岁的时候，日本鬼子、国民党、二鬼子，结伙抢劫，害得我家破人亡。那年我爷爷和妹妹都饿死了，父亲逃荒到东北，母亲被迫改了嫁，到现在已经整整十八年，不知双亲下落……。”王玉柱哭不成声，再也说不下去了。同志们都为阶级兄弟的痛苦而感到愤恨和难过。
    会后，部队首长十分关心王玉柱家庭的遭遇，考虑“能不能想办法找到王玉柱的父母？”当时就指定政治处傅助理员调查王玉柱父母的下落。傅助理员了解到：王玉柱1943年由外祖母领着逃荒到郓城，路上，外祖母又把他送给一个没儿没女的贫农王树立。不久，王树立病死了，养母也改了嫁。孤苦伶仃的王玉柱一直在养母的外祖母家生活，可是，这位外祖母家不知道这个苦孩子是从哪里逃来的。傅助理员又找王玉柱交谈。但是，王玉柱离开父亲的时候才六岁，只记得家在山东临清，村名大概叫贾盘，父亲可能姓李，自己属虎，乳名叫老虎。其它的就什么都不知道了。
    根据这一线索，部队首长立即给临清市公安局发出公函，请求帮助寻找王玉柱的父亲，同时请他们转告附近几个县，也帮助调查。
    临清市公安局的同志接到信后，日夜奔波，不知查对了多少个地名人名，终于发现朱庄公社贾牌村有个社员叫徐汝奎的情况和王玉柱的父亲很相似。他的儿子小名也叫老虎，十八年前跟外祖母逃荒，至今没有音信。但是，他姓徐，不姓李，村名又是贾牌，不是贾盘，于是写信请部队再次查对。
    部队首长接到信后，立即又找王玉柱谈话：“你再想想，父亲到底姓什么？”王玉柱想了再想说：“首长，我想起来了，父亲姓徐……。”后来，再次经过查对，证明徐汝奎就是王玉柱的父亲。首长把徐大爷的情况告诉了王玉柱，并准他十天假，派傅助理员陪同，连夜回家探亲。
    当天中午，首长们都亲自到连队祝贺王玉柱回家团圆。政治机关还专门给徐汝奎大爷打了电报。
    这个消息使连队沸腾起了来。同志们见王玉柱还穿着一身旧棉衣，埋怨他说：“今天是啥日子，离散十八年的父子就要团圆了，还不快换上新军装。”大家七手八脚，帮他换新衣，理行装，一直把他送上了路。
    王玉柱还没下火车，徐汝奎大爷就接到了电报。这一夜，大爷象喝了一缸甜酒，兴奋得没合上眼。第二天清早，托邻家写了两封信：一封写给部队首长，感谢党和部队首长的关怀；一封写给老虎，说社里已经叫他来部队看望儿子。徐大爷刚把信放进邮箱，大队通信员满头大汗地跑来说：“公社来电话，老虎已经来到社里了。”徐大爷立即就往社里跑去。
    王玉柱的心情也是十分激动的，他奔走在家乡的大路上，望着广阔无垠的绿油油的庄稼，望着男女社员骑着自行车，穿流如梭，满面笑容来往田间。他兴奋地说：“变了，家乡大变样了！傅助理员，你看，乡亲们都骑着自行车去生产呢！”王玉柱喜得不知怎么好，他趴在路边的小河岸，咕嘟咕嘟喝了几口家乡水。
    王玉柱到了贾牌村，大队的吴支书、台文书和男女社员们都赶来祝贺。当王玉柱见到结实淳厚的父亲时，扑上前去激动地哭了。
    徐汝奎大爷含着眼泪说：“老虎，别哭，十八年啦！咱爷儿俩又在一起了……俺这辈子……忘不了党和毛主席的大恩，忘不了过去的苦日子……。”
    提起了旧社会妻离子散的悲惨情景，徐大爷一阵心酸：……1943年，贾牌的年景还不错，但是以国民党专员冯二皮为首的十六股强盗盘踞在这里。他们烧杀抢劫，无所不为。麦子刚刚发黄，就全部被抢走了。全村五百多人，饿死了一百三十多个，土地荒芜，野草丛生……。徐汝奎家里五口人，眼看就要饿死。一天，徐汝奎突然扛了一斗绿豆面，拿着二十元钱回家，交给老虎的爷爷痛苦地说：“东北招苦工，我把自己卖了。你们四口带着这些东西逃命吧。”徐汝奎拿着一床破被，回头看了看老人、孩子，把心一横，走了。不久，老虎的爷爷、妹妹都饿死了，母亲改了嫁，外祖母只得领着老虎出外逃荒……。离散了十八年的父子，今天又见了面，该有多少话要说啊！真是忆不尽的苦，谈不完的甜。
    为了感谢部队首长的关心，徐汝奎大爷又特地来到部队，他要亲自谢谢部队首长和同志们，同时看看儿子紧张活泼的练兵生活。部队召开了隆重的庆贺大会，全体官兵祝贺父子俩幸福团圆。徐汝奎大爷激动得一再地说：“我们爷儿俩这辈子再也忘不了党和毛主席的大恩！”
    “共产党的恩情，俺爷儿俩一辈子也报不完！”徐汝奎大爷在同志们面前激动地表达了他对党、对毛主席的感激心情（右起第三人是王玉柱）。 沃信康摄
〖-ZW/正文〗
