〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再大的困难也能克服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单玉彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，我在报上读了一条消息，说是山东苏北地区遭受了大风和冰雹的袭击，家在徐州的人，对这条消息很重视。我就急急忙忙给家里写了封信，并汇走了节省下来的全部津贴费。
    我的家乡徐州地区解放前，也曾在春天遭受一次雹灾，那次雹灾把我家四亩小麦全都打坏了，大风把两间仅有的茅草房顶给揭开了。正在这时候，地主乘机逼债，把我的父亲抓走了。母亲带着我们外出逃荒讨饭。因此，我对灾荒就顾虑很大。
    不久，我接到弟弟的来信，他说：“信和钱都收到了。我把信念给母亲听，母亲听着就笑起来，她说你整天受教育，还用老眼光看新问题哩。有了人民公社，天大的灾害也难不倒咱们。小麦受冻以后，公社就立刻发动大家补种了杂粮和蔬菜，刮坏的房屋早就修补好了。
    读了信之后，心情豁然开朗起来。天灾虽然可怕，但是有了党和毛主席的正确领导，有了人民公社，有了群众的努力，天大的困难也是能克服的。 单玉彩
〖-ZW/正文〗
