〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连卫生好
    一九五八年以来没有发生过肠道传染病的九五六四部二连，今年仍然保证了个个身强体壮，很少发生传染病。这个连领导上经常对卫生工作提出具体要求，并且组织值班员、卫生员、卫生战土或副班长，对各班进行检查评比，评比结果及时公布，以表扬先进，督促后进。这个连对饮食卫生抓得紧，餐具天天消毒，始终坚持了分菜制。食堂的厨房内，除经常捕打蚊蝇外，每顿饭后都要清整，做到了处处整洁。炊事人员为了做到党支部提出的要比一般同志更讲卫生的要求，制订了十项卫生公约，互相监督执行。
    田玉林
    注重三八作风养成
    上月政委总结创造四好连队工作时。指出我们在三八作风方面还存在着不少缺点。如队列动作、礼节、内务卫生等方面还有不够好的地方。革委会对此进行了研究，协助领导发动群众进行互相监督。对好人好事及时表扬，对较差的单位和个人，也提出改进意见。这个办法，很受同志们欢迎。
    张楚明
    开展舞蹈活动
    我们电影放映组的同志们，为了更好地贯彻青工会的精神，活跃部队文化生活，进行了连队舞蹈骨干业余训练活动，教会了四十名战士跳舞。现在，我们九七三七部队每个连队都会跳两个舞。在游戏时间干部战士都在一起跳。
    李中义
    关心群众生活
    我们学校军人服务社，对全校人员的生活福利比以前更加关心了。校务部刘须彦部长亲自到服务社蹲点，深入了解群众要求，向服务社的工作人民作思想政治工作，启发他们自觉地端正服务态度，做到“百问不烦、百拿不厌”。为了减少学员理发排队的时间，理发室组成流动小组，由刘部长带领深人到学员队干活，这样就使学员有适当的休息时间，并及时理了发，因而大家都感到满意。
    乙三
〖-ZW/正文〗
