〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎葡萄牙殖民军的“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉爱国武装积极展开游击活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗葡萄牙/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 罗安达消息：一支人数众多的安哥拉人民武装部队，19日清晨攻击了葡萄牙在北部大西洋岸的重要据点安布里兹，并同盘踞那里的葡葡牙殖民军展开了四小时的激战。
    武装爱国者曾一度攻入那里殖民军控制的机场。破坏了跑道，并放火烧毁了机场上的建筑物和仓库。他们还打伤了好几名葡葡牙殖民军。
    据报道，安哥拉爱国者的这一行动是为了粉碎葡葡牙陆海军在安布里兹以北地区的“扫荡”而展开的一系列军事行动的一部分。
    同一天，安哥拉爱国者还向首府罗安达东北的基特什发动了攻击，并一度包围了这个葡萄牙据点。
    消息说，安哥拉爱国者18日袭击了离卡莫纳十公里的六个葡萄牙殖民者经营的大农场。他们还破坏了从罗安达以北的卡希托通往乌夸和潘戈阿卢坎道路上的桥梁。
    在离卡莫纳两英里的地方，安哥拉爱国者还对一队葡萄牙殖民军巡逻队进行了伏袭。
    同时，据报道，在安哥拉南部濒临大西洋的亚历山大港，也有大批非洲工人准备举行武装起义。葡萄牙殖民当局进行了残酷镇压。
〖-ZW/正文〗
