〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿法谈判进行得怎么样；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺观清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月20日起在法国的埃维昂城举行的法国同阿尔及利亚临时政府之间的谈判，由于法国在6月13日片面宣布中止谈判而陷于停顿。
    谈判停顿是因为法国政府没有诚意，不打算在谈判中达成以阿尔及利亚彻底独立和领土主权完整为基础的协议，来结束阿尔及利亚战争。相反的，法国政府在谈判中提出无理要求，妄想在谈判桌上得到它在战场上得不到的东西。
    法国镇压阿尔及利亚人民的殖民战争已经打了六年多，这次法国同意谈判阿尔及利亚的“自决”问题，完全是被迫的。自阿尔及利亚人民在1954年11月1日爆发反法武装起义以来，法国殖民者一直梦想用军事力量把阿尔及利亚人民镇压下去，根本不想谈判。只是由于法国殖民军遭到失败，胜利无望，前年戴高乐才在口头上承认阿尔及利亚人民有权决定自己的命运，并且表示愿意谈判，幻通用虚伪的“自决”口号来瓦解阿尔及利亚人民的斗志。但是那时候戴高乐不肯承认阿尔及利亚临时政府，说它是“叛乱集团”。去年7月，法国虽然同阿尔及利亚临时政府的代表在巴黎附近的默伦举行了一次会谈，但是在那次会谈中，法国政府还不肯承认阿尔及利亚临时政府代表在谈判中的平等地位，以致默伦谈判无法真正开始。阿尔及利亚人民在斗争中愈战愈强，愈来愈团结在阿尔及利亚临时政府周围，并且得到愈来愈有力的国际支援，这些情况使法国殖民者逐渐明白，他们不仅在军事上无法击破阿尔及利亚人民，在政治上想瓦解阿尔及利亚人民也是枉费心机，这才迫使被阿尔及利亚殖民战争弄得焦头烂额的法国殖民者坐下来谈判。
    三个多星期的埃维昂谈判再一次证明，帝国主义者对待争取民族独立的人民，即使同意谈判，也是把谈判作为它维护殖民统治的一种手段。在这次谈判中，法国政府提出了所谓“阿尔及利亚非殖民化”计划。这个计划狂妄地要求分割占阿尔及利亚领土五分之四的撒哈拉、在阿尔及利亚保留军事基地和使在阿尔及利亚的欧洲人（主要是法国人）保持特权。撒哈拉是阿尔及利亚神圣领土不可分割的一部分。这个地区有着极其丰富的石油、煤气和其他矿藏。法国殖民者为了要掠夺撒哈拉的丰富资源，竟想在阿尔及利亚独立后把这块土地分割出来，使它继续由法国统治。在军事基地问题上，法国殖民者不仅想保留主要军事基地，并且还想在基地周围划出受法国管辖的大片地区，成为在阿尔及利亚领土上的国中之国。在阿尔及利亚的法国人都是法国侵占阿尔及利亚后移入的殖民者。他们垄断着阿尔及利亚的经济命脉、把持政权，是法国对阿尔及利亚进行殖民统治的重要支柱。法国政府竟想原封不动保持这些法国殖民者的政治、经济各方面的特权地位，让他们继续在阿尔及利亚独立后骑在阿尔及利亚人民头上。从上述情况可以看出，法国政府在谈判中所提出的这个计划是一个赤裸裸地侵略和奴役阿尔及利亚人民的计划。按照这个计划，阿尔及利亚即使在名义上得到独立，在军事、政治和经济上仍受法国的统治，仍旧是法国的殖民地。
    法国政府在提出上述无理要求同时，还要求现在马上宣布“停火”，也就是要阿尔及利亚停止斗争，任其摆布。
    很明显，法国的奴役计划，阿尔及利亚人民绝对不能接受。正如阿尔及利亚临时政府副总理、参加埃维昂会谈的阿尔及利亚代表团团长贝勒卡塞姆所指出的，法国的计划是“丑化独立”。他说，“阿尔及利亚人民战争了七年之久就是为了看到这种对独立的丑化吗？你们相信阿尔及利亚在付出如此多的牺牲之后，会同意最后接受一个不具备任何生存和存在下去的条件吗？”
    本来，阿尔及利亚人民有信心在武装斗争中彻底打垮法国殖民者，取得完全独立。但是，他们也愿意通过谈判，在考虑现实情况和在领土完整和主权受尊重的条件下，用和平手段取得独立，把谈判当作一种斗争手段。在这次谈判中，阿尔及利亚代表团坚决要求真正的独立，反对法国殖民者提出的任何有损于阿尔及利亚领土完整和主权的无理要求，决不同意在阿尔及利亚领土上保持外国军事基地。在“停火”问题上，阿尔及利亚政府认为，在获得政治解决、实现独立之前，阿尔及利亚民族解放军决不停止战斗；并且严正指出，法国政府在这次谈判开始曾经单方面宣布所谓“中止进攻”一个月，玩弄诱降的阴谋。在撒哈拉问题上，阿尔及利亚政府主张领土不可分割，但是在利用撒哈拉富源时不排斥法国参加。在法国移民问题上，阿尔及利亚政府主张这些移民自由选择阿尔及利亚或者法国国籍，在前一种情况下保证他们有同样的权利和义务，不受歧视，可以参加阿尔及利亚的政治和公众生活；在后一种情况下，只要他们尊重阿尔及利亚国家主权，保证让他们留在阿尔及利亚。阿尔及利亚人民对这些问题的态度完全是合情合理的。而法国政府在谈判中却一味坚持顽固立场，死抱住殖民利益不放。这就完全暴露了它的帝国主义侵略野心。
    阿尔及利亚人民同意谈判，但是不怕战争。现在就要看法国政府在这次中断会议后究竟准备不准备认真谈判了，如果它仍旧妄想向阿尔及利亚人民施加压力，在谈判中取得在战场上得不到的东西，最后一定要碰得头破血流的。鞯摹*碰得头破血流的。蒲流的#鞯摹#
〖-ZW/正文〗
