〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请读这篇感人的通讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多么动人的事，多么生动的通讯，读来扣人心弦、感人肺腑。战士王玉柱找到父亲的事实，生动地说明了旧社会如何逼迫劳动人民骨肉分离、卖儿鬻女，过着暗无天日的生活；新社会如何使劳动人民获得了美满幸福的生活，使离散十八年的父子重新团聚。这个悲欢离合的事实，鲜明地反映了党和毛主席的恩情，人民政府和人民军队的关怀，革命大家庭的温暖一一又给我们提供了一个宝贵的阶级教育的材料。
    类似这样的事例，已经不是个别的了。我们的干部都应该象6829部队的干部那样关心每个战士的身世、心情，用最大力量帮助每个战士，启发他们的觉悟，关心他们的成长。这是我军的优良传统，也是我们干部应负的责任。
    请同志们都来读这篇通讯，读后再好好地想一想。
〖-ZW/正文〗
