〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌人民初步战胜赣江最大洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东西江北江洪峰开始回落浙江广东人民积极排水扶苗抢救受淹农田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南昌抗涝防讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌20日电 南昌市人民同赣江历史上最大的洪水的斗争，已获初步胜利。现洪峰已入鄱阳湖，南昌水位19日已退到警戒线。目前南昌市的防汛大军仍在严守阵地，监视水情。
    南昌市从13日到16日，一直处在赣江巨大洪水的威胁中。15日一时到16日下午五时，赣江洪峰过南昌时，水位最高达二十三点九米，超过警戒线二米，是有纪录以来的最大的一次洪峰。南昌市组织八万多名防汛大军，日夜坚守堤防，对圩堤突击进行了加高加固，许多堤身低洼的地段筑起了子堤，险段给予重兵防守，基本上抗住了洪水的浸击。西河大埠潮王洲险段，15日上午曾一度被洪水冲开缺口，但在中共江西省委候补书记、南昌市委第一书记郭光洲的亲自指挥下，千名防汛大军奋勇下水救护，经过三十多小时的搏斗，终于把缺口堵住，化险为夷。
    驻南昌的中国人民解放军官兵，也积极参加了防汛斗争，哪里危急，他们就奔赴到哪里。解放军某部发现赣江大堤有漏洞，黄新望中校即率领官兵下水，及时堵复了漏洞。
    全市的交通、商业部门彻夜为各圩堤险段调运草袋、毛竹、木材、麻袋等防汛抢险物资。全市的饮食行业在14日晚上通宵赶制馒头等食物送到防洪抢险第一线。
    经过南昌市人民几天的抗洪斗争，全市主要的富大有大堤、西河大堤、赣江大堤、赣西大堤在洪水袭击下虽出现过一些险情，但都转危为安。现在洪峰已在16日晚上过南昌市入鄱阳湖，水位开始下降，到19日上午水位已回落到警戒线。
    目前，全市防汛大军继续在挖土筑堤，加固堤身，注视水情，严加防备。
    据新华社广州19日电 广东省西江、北江洪峰已经下泄入海，两江水位开始回落。目前，沿江各地一面继续加强防守堤围，一面抓紧雨后时机进行排水，抢救受淹农作物。
    17日下午，西江上游的洪峰到达西江、北江汇流点的三水县，即迅速下泄入海；北江由于采取了分洪措施，水位也很快下降。18日，北江清远站的水位已回落到警戒水位，西江的水位，预计在一两天内也可以退到警戒线以下。现在，沿江各主要堤围安全无恙。
    这次西江、北江的洪水下泄时，恰逢（龙舟）海水大潮期间，两江的洪水水位都曾一度接近或超过1959年的大洪水水位。为了战胜洪水，中共广东省委在洪峰到来前连续召开二次防洪会议和有佛山、江门地委参加的两江抗洪战地会议，对两江防洪工作作了部署。沿江地区在抗洪斗争期间，共组织了三十多万抗洪大军驻堤防守，抢修堤围险段。三水、中山、番禺、顺德等县的干部和群众，两天时间完成了十一万多立方米的土石工程，加高培厚了原有堤围险段。地处西江要冲的高要县，大堤上的多处险工、隐患，在抗洪大军的及时抢修下，都转危为安。在这次抗击洪水的斗争中，广州市的工业、交通、商业部门也从人力和物力方面给予了大力支援。
    目前，沿江各地正在继续加强堤围防守工作，同时，一些水大的地区还抓紧时机进行排水，抢救农作物。清远县连日来出动三万多人排水和洗苗扶苗，三万多亩田的积水已经排出。中共乐昌县委在洪水退后派出三个工作组，到受淹公社帮助恢复生产。现在，全县已抢救了受浸早稻、中稻两万多亩。
    新华社杭州20日电 浙江省嘉兴、杭州、金华、宁波等专区的人民，雨后正积极对受淹农田进行排水、洗苗、扶苗或补种。同时注意了蓄水防旱的工作。
    在最近几天，嘉兴等县出动了部分劳动力排除部分农田的积水，到14日止大部受渍农田的积水都已排出。杭州市和宁波、金华、温州等专区部分受淹稻田的积水也已基本排出。有不少公社的生产队随排水随洗苗，需要补种的也迅速补种上，有许多生产队还及时对受淹过的早稻田追施速效肥料，加强培育管理。
〖-ZW/正文〗
