〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收夏种简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗夏收夏种简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏收夏种简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州地区加紧三麦脱粒
    今年徐州地区夏熟作物，曾先后几次遭受冻、风、雹等自然灾害侵袭，不少地区收成都受到了一定影响，为了珍重到手粮食，做到精收细打。弥补受灾损失，各级党委都重视对夏收工作的领导，许多领导干部深入田间、场头，一面带头劳动，一面发动群众千方百计、不失时机地把劳动成果全部收回来。在收割基本结束后，他们立即把主要精力转入到脱粒工作。
    晋南地区小麦大部登场
    山西晋南地区小麦已大部登场，现正调整力量，转入碾打。到六月十日，全区登场的小麦己达百分之七十以上。南部芮城、临猗、运城等七县已全部割完，转入碾打阶段；北部临汾、洪洞等县也大部割完。许多地方在小麦大部登场之后，及时重新部署了力量，组成打场、夏种、棉秋田管理三支队伍，一边以主力打场和夏种；一边以辅助劳力加强棉秋田的管理工作。
    苏州地区干部带领群众收打小麦
    六月上旬，苏州专区普遍连降大雨，给麦收工作带来了极大的威胁。为了不让快到手的粮食遭到损失，各级领导干部纷纷深入到田头、场头与仓房，带领群众，千方百计与天争粮。在收割工作中，许多地方都针对雨后的新情况，合理调整定额，坚持评工记分，使抢收脱粒工作又快又好。
    沧州地区奖励社员精收细打
    河北沧州地区很多公社的生产大队因地制宜地制订奖励小麦复收复打办法。目前，小麦成熟较早的宁津、吴桥、故城、景县等地区已经打完头场，小麦收成较晚的青县、黄驿等地正在边收边打。为了鼓励社员精收细打，许多地区经过群众讨论，制订了奖励办法。这些办法对激发社员精收细打、复收复打起了很大作用。许多地区经过复收复打，产量都有增加。南皮县四十一万八千亩小麦，有三十七万八千亩经过复收复打，多收小麦四十九万一千多斤。
    安徽许多公社力争完成夏种计划
    安徽省许多人民公社千方百计，力争完成夏种任务。降雨量大，水源条件较好的安庆专区，目前除完成中稻种植计划外，还栽插晚稻十五万多亩。金寨、六安、舒城、桃阳、望江等县各公社在力争完成夏种计划的基础上，纷纷利用新开垦的荒地、山沟田、过水田、低洼田等有水源的田地，扩种水稻。庐江县在雨后，一鼓作气栽插中稻四十五万亩。受旱较重的寿县，在雨后两天中，就乘墒抢种黄豆、豇豆十四万六千亩。
    浙江忙栽一季晚稻
    浙江一季晚稻插秧已进入大忙。金华专区大部分地区基本结束，温（州）黄（岩）平原和宁（波）绍（兴）等平原正在旺插。
    今年一季晚稻许多地区种植面积比去年增加，技术规格和质量也有提高。种植面积较多的平湖、海宁、嘉兴、临海、黄岩五个县种植面积比去年增加一倍以上。
    四川缺雨地区抗旱插中稻
    四川省部分受旱地区，在夏种中作了两套安排，一方面提水栽秧，尽量多种水稻；一方面因地制宜及时改种其它耐旱作物。绵阳、南充、内江等专区的部分缺雨地区的人民公社正积极车水灌田插中稻。中江县各公社根据最近干旱的情况，全县出动了四千多架水车、三十多台抽水机，积极争取多栽多种大春作物。已经完成水稻栽插计划百分之九十以上的西充、仪陇等县，对小部分无水栽秧的田，及时改种其它作物。
    贵州移栽红薯
    贵州许多地方人民公社的生产大队，通过总结红薯增产经验，在当前夏忙期间，各地都统筹兼顾，妥善安排了一定劳力，移栽红薯。铜仁专区已结束夏收和水稻栽秧的地区，现正集中主要劳力栽红薯。在夏收结束、插秧还没有完的地方，安排主要劳力插秧，部分劳力栽红薯；在夏收夏种正忙的地区，安排附带劳力和辅助劳力栽薯。
    福建各地忙种甘薯
    甘薯在福建省粮食生产中的比重仅次于水稻。年许多地区对种植甘薯很重视。季节较早的东山县杏陈公社已超额完成了种植计划。漳浦、东山等县发动群众总结历年来种好甘薯的经验后，召开了经验交流会。福清县渔溪公社门口大队有百分之九十八的早甘薯地，在整畦时，用豆藤、麦秆、草木灰等作坎心肥，既增加土壤肥力，又改良土壤。
〖-ZW/正文〗
