〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮二连党支部怎样培养和使用骨干；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养使用骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部榴炮二连党支部，十分重视骨干的培养和使用，连队经常保持一支以党员为核心的骨干队伍。他们完成各项任务处处模范带头，及时反映群众的意见和要求，使党支部做到了消息快，情况明。同时，上级指示和领导意图也能通过骨干迅速地贯彻下去，使党支部的工作得心应手。党支部培养骨干采取了“四结合”的方法。
    第一，培养骨干与发展党的工作相结合。党支部经常对积极分子，特别是党的发展对象进行党的教育，使他们懂得一个共产党员应该怎样进行工作，并且要求他们以党员的标准来检查自己。支部从去年到现在发展了十四名新党员，都是连里的骨干。经领导机关考查，这些同志都合乎入党要求。
    第二，理论提高与实际锻炼相结合，支部除了经常对骨干进行教育，还具体地给骨干交代任务，交代工作方法，甚至具体告诉他们怎样和群众谈话。发现骨干有好的工作经验，支部就立即向大家介绍，组织大家学习。
    第三，集体教育与个别帮助相结合。党支部很重视对骨干进行集体教育。近十个月来，他们给骨干讲了八次党课，介绍了两次思想互助的经验。另一方面，支部又十分重视对骨干进行个别教育。每当骨干向支部书记汇报完工作以后，支部书记总要耐心地给他们指出哪件事做对了，为什么对；哪件事没有做好，为什么没有做好；今后应当怎样去做。有时还先问骨干，某个问题应当怎样处理，骨干答的对与不对，最后都给予明确的指示。
    第四，培养和使用相结合。支部不仅重视培养骨干，而且重视使用骨干。执行每项工作任务，一方面对骨干提出要求，一方面告诉具体办法。
〖-ZW/正文〗
