〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向桓仁县党政机关和群众致谢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    本溪军分区少尉张宏渊同志来我县工作后，突然病倒。他在三小时就吐出三千毫升鲜血，性命十分危险。送入县医院后，经再三诊断，认为是胃出血，便决定施行胃切除手术。
    动手术最大的困难是县医院没有血库。要抢救病人就要解决三千毫升的新鲜血液。这件事给县委知道了，县委书记祝恩宇、县长杨殿武立即来到县医院，并召开了紧急抢救会议。医院干部一致表示要尽一切努力，抢救这位解放军同志。驻县城的各机关、团体、工厂、学校在县委号召下，也纷纷组成支援队，由负责干部带领到医院化验室。报名输血的达一百六十多人。一时，真是忙坏了化验员。县人民委员会机关干部、转业军官罗天福同志，晚饭后正在街上散步，听说此事就急忙来到医院，并对大夫说：“我的身体好，为了救活自已的同志，可以多输一些。”他一个人就输出鲜血二百五十毫升。困难很快就解决了。
    在解决血源问题的同时，医院的院长和主治大夫一直在手术室里忙碌着。县委书记祝恩宇也穿了卫生衣在手术室作临床观察，给同志们很大鼓励。医院的行政领导干部也直接参加了各项准备工作的计划与检查。正因为这样，两个小时的手术活动，进行得有条不紊。
    在将近一个月的住院期间，张宏渊同志一直得到县党委与人民群众的亲切关怀，受到医院工作人员的热心护理。现在，张宏渊同志已经健康地返回工作岗位，他怀着万分感激的心情。托我给报社写信，向桓仁县领导及同志们致以深深的谢意。
    桓仁县人民武装部  蔡恒阁
    魏田野 插图
〖-ZW/正文〗
