〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家庭暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏从章史亭邓锡昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命家庭暖人心/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例公布了，这是我们干部战士的一件大喜事。条例体现了毛主席规定的人民军队一贯遵循的方针：对敌人要狠，对自己人要和。“自己人”这是多么亲切的称呼啊！自己人在平时互相关怀体贴，在战时互相掩护支援，这种阶级兄弟的关系和情谊，只有人民军队才有，在任何反动军队都是不可理解的。读了条例，无限往事涌在心头，我是亲身尝过旧军队的压迫，亲身受到革命部队的温暖的。我是一个苦孩子，是在党的培养下，在老首长、老同志的帮助下成长起来的，看看现在的幸福，不能不想起过去的苦难。
    我是在旧社会的牢狱里长大的。地主、反动派逼死了我的父亲，母亲带我逃荒、讨饭。后来，我就给地主放牲口，一个人放五头牛、四头驴，老板娘每天还叫我割柴、烧火。冬天我跟牛睡在一起；夏天就砍野藤、树枝，在牛圈上吊个小床。就这样度过了我的童年。
    十四岁那年，甲长串通乡保、地主，把我卖了壮丁，甲长对我母亲说，这就算是顶了我们欠的三斗粮的债，外给一块钱的路费。话刚说完，几个大汉子就把我五花大绑，带到了乡公所。不久，补入伪新八军补充营当兵，从此我进入了新的地狱。
    第一天开饭，特务长要我交“厨具费”，我腰无半文，一连两餐不准我吃饭。后来开饭时，特务长向士兵扔红薯，大家去抢，我人小个矮抢不着，只好拾些掉在地上、被脚踩坏了的、又黑又脏的泥疙瘩红薯吃。1944年初，补充营由唐县开往南阳，行军路上，当官的怕我们开小差，将全连一百五十多号人的双手捆着，还用一条长绳把每个士兵连起来，军官们手执皮鞭监视。宿营时，不松绑，一百五十多人挤在一间黑屋里。我在墙角边闷得气都喘不过来，几个大个子倒在我的身上，我想推开他们，但双手已被捆死了。士兵们又骂又叫，但是门已经上了锁，军官们早睡觉去了。
    同年夏天，补充营开往南阳西，又是倒霉的行军。我头上生了疮，后脑勺的头发掉光了，右脚掌上长了个大疮，肿得象鸡蛋似的，正在化脓，行军中光着脚掌，踩在石上，疼痛难忍。我实在走不动了，当官的用绳子把我拴在驮子弹的牲口屁股后面拖着走，痛得我直叫娘，狗当官的又抽我几十通条。在趟一条大约五十米宽的小河时，牲口把我拖倒了，我一屁股坐在水里，裤子湿透了。狗当官的狠狠给牲口一鞭，又把我从水中拖到岸上。我象死猪一样在沙滩上被拖着走，许多士兵看着这幅惨景，都掉了泪。狗当官的大吼：“还不滚起来。装死，把你弄去活埋！”我听到他又在抽通条的声音，咬着牙站了起来。我就这样，踉踉跄跄，连滚带爬，到了南阳西。
    有次操队列，红日当顶，阳光刺得我眼睛睁不开。狗当官的又说我没有精神，他顺手折断两节小树枝，把我两眼的眼皮给撑起来，罚我在阳光下立正两小时。
    出头的日子终于来了。1945年平汉战役我被解放。由于受旧军队的折磨，我心中积满了述不尽的苦水，当时对革命军队缺乏认识，所以成天不说话。记得头一次听说连长来看我，就胆怯得不得了，习惯地哆嗦起来。可是连长范三起一来就亲切地和我谈话，问了我的身世，他看出我脚上有毛病，叫我脱鞋给他看，用手抚着着疮口，随后，他就请医生来消毒敷药。头一个月一直不让我干活，班、排长都象亲兄弟一样照顾我，终于治好了脚上的大疮。这个大烂疮是国民党军队折磨的呀！
    我们军队跟国民党军队真是两个天地。范连长和杨指导员每次行军宿营后，就上山拾柴，烧开水，叫大家洗脚，给头上长疖子的同志洗涤。1948年，我们连追歼敌人，行程数百里。有天夜里下大雨，天漆黑，我的一只布鞋陷进泥里，因情况紧急，就光着脚跑了三十多里。天亮时被范连长看见了，他转身就取出他的布鞋送给了我。善于做针线活的老战士郭喜富，又量了我的脚的尺码，抽空给我做了双鞋。那时候，行军走乏了，我常常躺在院子里就睡着了，共产党员、班长毕福祥就把我抱到屋里炕上去睡。首长和同志们这样关怀我，我深深感受到革命大家庭的温暖。我的情绪活跃起来了，话也多了。这时我体会到我们的军队，连首长、班排长与反动军队、反动军官是多么不同啊！
    使我永生难忘的是狮脑山战斗。这次战斗，我们连受命攻打敌人一个村子。排长王为、班长李树栋和我负责在外围监视敌人。我奉命监视住敌人大门。夜色灰蒙蒙的，连里其他同志已攻入大院，歼灭了大部敌人。突然，一颗手榴弹从墙角边扔在我身旁三米处，我紧靠着房门，无法隐蔽，这时班长李树栋一个箭步跨来，拾起“嘶嘶”冒烟的手榴弹扔回了墙角。可是敌人又从另一面打过来一颗手榴弹，一落地就爆炸了。王排长大叫卧倒，我想卧倒已来不及，一个弹皮穿进我的右腿膝盖。我两眼一晕倒在地上。这时，王排长连忙解下绑腿给我包扎，背上我，冒着枪弹，一气跑了半里多路，送到救护所。
    伤愈归队后，正赶上部队开展诉苦运动。经过诉苦，使我更加提高了阶级觉悟，真正认识到我们革命同志虽然来自五湖四海，但我们都是为着一个共同的目标，都是同生死共患难的阶级兄弟。范连长、王排长、李班长、毕班长……，他们那种革命的慈母心肠，使我永远难忘。每当我想起这些，就越发感到革命家庭的温暖，总想为人民多做些事情。才对得起抚育我成长的伟大的共产党。1948年5月，我光荣的入了党。在同年9月我当班长时，班里补来个战士叫杨丙梅，力气大，肯干活，我很喜欢他。可是他有时独自一人闷在那里想心事，却没有引起我的注意。有一天指导员对我说，要带好战士，必须从思想上，政治上帮助他们进步，既要关心体贴他，又要耐心教育帮助他。真是灯火不拨不亮，经他一提我明白了，阶级兄弟的爱，不光是表现在战斗上，工作上，生活上，更重要的是要在思想上互相帮助。这以后，我时常接近杨丙梅，了解到他原来是结婚不久就入伍了，有些想家，所以情绪不够正常。于是，我就常和他谈心，跟他一起谈旧社会旧军队的苦恼，有一次说得两人都哭了。这样，逐渐地使他提高了觉悟，认识到要保卫家乡，暂时利益必须服从长远利益，他终于安下心来了，情绪也高了。
    十几年来党的教导，老首长的榜样，使我懂得了以阶级感情热爱革命同志。在我当了干部以后，我时刻想着老首长是怎样对待战士们，照他们的样子去做。时时刻刻关心战士，替战士着想。去年冬天，战士李洪胜深夜从工地回连来，我马上起床，叫他烤火，他没吃饭，我又下伙房做饭。友邻部队有的战士路过我们连也同样照顾他们。施工中我也时刻注意战士的安全。搬石头，有的手指碰伤了，我就发动大家做了小木架代替手抬石头。领来许多炸药、雷管，在农村我也要专门找间小房保管起来，防止意外。采石中，下起雨来，我发现一个新战士没有雨衣，就把自己的给了他，班长古万祥又把他的雨衣给了我，我又转给了另一个新战士。战士们对我也关心得很，我的胃病发了，不想吃饭，副排长张明发、侯金山又送来水果罐头，平时一有头痛脑热，战士们就相继来看望。这种团结友爱的精神，也时刻鼓舞着我。在悬岩上打炮眼，支部规定每人腰上要系一条保险绳，可是有两个同志没有系，我就指出这不对，并帮助他俩系上。一次爆破中当八班长王志遇险的时候，我就不怕危险的去救他。
    干部爱护战士，战士尊重干部，这就是我们人民军队官兵之间的关系。管理教育工作条例中，充分体现出官兵之间阶级兄弟的感情。我要很好地学习条例，坚决按条例去做，以坚强的爱兵观点，以高度的革命责任心，把管理教育工作搞得更好。
    连长 魏从章（史亭记）
    魏从章连长平时无微不至地关怀、爱护战士，但又能严格要求，正确管理。图为演习出发前，他认真细致地检查战士们的着装是不是合乎行军的要求。 邓锡昌等摄
〖-ZW/正文〗
