〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部发扬民主社员当家作主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后生产队上下关心集体；大兴爱社爱队之风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关心集体爱社爱队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州20日电 福建霞浦县牙城公社枣岭大队南后生产队民主生活活跃，社员当家作主，齐心协力搞好生产。
    南后生产队是个小山村，住有二十二户社员。从1956年办初级社以来，一直是个包产单位。这个队的七个管委会委员中，有六个贫雇农出身，一个下中农出身，而且是土地改革以来的“老班底”。他们坚持队里有关生产、生活、分配、选举等大事都由社员大会讨论决定，而且虚心听取不同的意见，集中四方八面的意见，变为大家共同行动的决议。比如今年春天在讨论如何超包产和提高工分值的一次社员大会上，有人主张趁春耕大忙之前搞些副业，增加收入；有人反对这种意见，说现在不是时候，就是山上有黄金也要等春耕以后再去拾，应该先搞备耕生产和开荒扩种。管理委员会分析研究了各种意见，认为春耕固然不能放松，山上有黄金也不能不拾，主要是如何合理安排、见机行事。于是大家决定在春耕之前把备耕放第一位，开荒扩种放第二，趁空搞副业放第三。到插秧大忙过后，再集中力量搞副业，他们按这个次序安排了劳力，全面抓生产，结果既为春耕多积了两百一十多担肥料，又开荒扩种了五亩番薯和七百多株果树；集体和家庭的副业生产也在妥善安排下，各得其所，共计增加收入两百元。
    这个队对群众提的意见一定有个交代。据队委会统计，去年一年中，社员在社员大会上提出了一百二十多条重要的建议，绝大部分都被采纳，贯彻执行；未被采纳的也向社员说明原因，作出交代。今年春耕以来，社员又提了三十四条合理化建议，都做到议而有决，决而必行，所以社员对参加队内民主生活很重视。
    这个生产队的民主生活方式有两种，一为社员大会，一为社员自称“民主堂”的会。前面一种是定期的，或有重大事情临时举行的，队里一切大事都要在这种会上讨论决定。后面一种是差不多天天开的干部和社员的会，就是每天傍晚社员吃完了晚饭，就一起评工记分，安排第二天农活，一面随心讨论队里的各种事情。这种不拘形式的会，开得生动活泼：有时倾心而谈，有说有笑，有时吵来吵去，争得面红耳赤，大家言之有物，批评、表扬、建议、议论、汇报、决议样样皆有。如社员刘攸庄在插番薯苗时不积极，当晚“民主堂”上大家批评了他的劳动态度。刘攸庄接受批评，第二天干得又快又好。比别人多插了三百多株番薯。当晚“民主堂”上大家就赞扬了他，并按劳评记工分。对干部也是这样，表现不好的大家都敢直言批评，表现好的大家也及时赞扬。因此不论干部和社员，逐渐养成了自觉关心集体利益和维护集体利益的习惯。因此，在这个生产队里，爱社、爱队之风大兴，真正做到千斤担子众人挑。
〖-ZW/正文〗
