〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军勤台顺基魏宇余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止食物中毒
    夏天已到，很多同志喜欢买吃野菜，但如果不注意鉴别哪些野菜有毒，哪些没毒，误食了苍耳籽、野芹菜、山里魂（形如韭菜）、天南星、毒蘑菇等有毒的野菜，就会发生中毒现象。为了避免这种事件发生，建议各单位在采食野菜前要向当地老农请教，问清哪种可食，哪种有毒；采集的野菜要经过医务人员鉴别、化验后再食用；除此之外，各单位对全体同志还应加强教育，不要随意采食野莱、野果，以防中毒。
    另外，在夏天各种鱼类、肉类以及剩饭剩菜等食物，极易腐烂变质，食用就会中毒。希望各单位切实做好食物的选购、贮藏、保管、烹调和检验工作，加强对炊事人员预防食物中毒的教育和发挥医务人员的监督作用。 （军勤）
    把雷管保管好
    最近有个施工单位丢失了一个雷管，被上山割草的小孩子拾到，他不晓得要将拾到的雷管很好地保存起来交给部队，拣到以后就用石头砸，结果轰的一声，把小孩子的两个手指炸断了，造成不应有的损伤。据此，建议各施工单位严密检查与保管好雷管，如有丢失要切实找回，避免发生意外。 （台顺基）
    要爱护庄稼
    最近我发现有个别同志在野外进行侦察、通信作业时，只注意作业的速度和方便，而不大注意群众的庄稼，有的人竟把苞米苗踩断毛主席教导我们，要爱护群众的一针一线，一草一木。因此，建议部队领导同志要注意教育野外操作的同志，不要损坏群众庄稼。 （魏宇余）
〖-ZW/正文〗
