〖ZQ/总期〗1531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章心祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长袁鸿发才从家乡回到部队不久，就收到昆明某机关的一个同志寄来一封信。信的内容是这样：“鸿发同志，我实在太感谢你了。我妈妈这次能安全顺利地来到昆明，和你的大力帮助是分不开的。妈妈说：你比亲生儿子还照顾得周到。……这只有毛泽东时代的战士才能做到。我感谢你，更感谢党和毛主席对你的培养教育。”
    原来，袁鸿发在由家乡返部队的途中，遇见一位年迈的周妈妈，她从四川去昆明看望儿子，不幸在旅途中病倒，手头只剩八块钱，举目无亲，十分焦急。袁鸿发碰到这位周妈妈，一面给她治病，一面忙着替老人买车票，还给她托运行李。一路上，吃饭睡觉，他都尽先把老人安置好，照顾得十分周到。车到昆明南站之后，袁鸿发把老人扶上一辆三轮车，看着老人高兴地往目的地去了，自己才放心地离开。这次他收到周妈妈的儿子来信的时候，还不住地说：“这是一个革命干部义不容辞的事嘛！”
〖-ZW/正文〗
