〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国两党团结；团结；永远团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡主席为我人大代表团饯行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡志明/主席/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 在中国全国人民代表大会代表团离开河内回国前夕，越南劳动党中央委员会主席、越南民主共和国主席胡志明同志，特在今天晚上举行亲密的晚宴，为代表团饯行。宴会是在主席府内举行的。
    中国方面应邀参加晚宴的有：中国全国人民代表大会代表团团长彭真，副团长赛福鼎，团员陈望道，蒋光鼐、王震、张苏、荣毅仁、许广平，秘书长姚溱以及有关负责工作同志。
    越南方面出席作陪的有：越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，国会常务委员会主席长征，政府总理范文同，副总理武元甲、阮维祯、黎清毅，国会常务委员会副主席黄文欢、春水、阮阐、陈登科、朱文晋、阮文享，越南人民军总参谋长文进勇，外交部长雍文谦，越南妇女联合会副主席何桂，河内市行政委员会主席陈维兴等同志。
    中国驻越南大使朱其文和夫人，中国驻越南经济代表曹言行也应邀出席了晚宴。
    胡志明主席在宴会上祝酒时，代表越南劳动党、越南民主共和国政府、国会、祖国战线和越南人民，热烈欢迎和感谢中国全国人民代表大会代表团访问越南。胡志明同志说，越中两国、两党的关系是团结、团结、永远团结。胡志明主席委托彭真同志回国后向全中国人民转达最亲切的问候，向毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理、朱德委员长和其他中国党和国家的领导同志转达最亲切的问题。胡志明同志最后热情地即席朗诵诗句说：“北京亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
    彭真同志在祝酒时，代表中国共产党中央委员会、中国政府和全国人民代表大会常务委员会，代表毛泽东主席和刘少奇主席，代表全中国人民，祝胡志明主席健康长寿，祝越南党和国家各位领导同志健康，祝在斗争前线艰苦奋斗的越南南方人民在反美爱国斗争中取得胜利。
    宴会始终在极其亲密、友好、热烈的气氛中进行。宴会结束后，宾主共同欣赏了越南艺术家演出的精彩文艺节目。在演出结束时，胡志明主席、黎笋同志、长征同志、范文同同志等，同彭真同志等一同走上前去，向越南艺术家们献花。接着，全场合唱了《东方红》、《胡志明颂》和《团结就是力量》等革命歌曲。在热烈的掌声中，彭真同志等同胡志明主席等一一热烈握手、拥抱告别。
〖-ZW/正文〗
