〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军足球队离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系越足球队/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 越南人民军足球队结束了在我国的访问比赛，今天傍晚乘火车离北京回国。
    到车站欢送的，有中国人民解放军总政治部文化部副部长李伟大校，国家体委球类司副司长李凤楼，北京市体委副主任夏翔，以及“八一”和北京里球队的队员等。
    越南驻中国大使馆武官陈玉坚上校也到车站送行。
    9日晚，国防部曾设宴为客队饯行。
    新华社10日讯 中国越南友好协会今天中午举行酒会，欢送由宋曰庆少校率领的越南人民军足球队全体人员。
    中越友协副会长孙晓村和宋曰庆少校在酒会上先后致词，共祝中越两国运动员、军队和人民之间的兄弟友谊不断发展。越南驻中国大使陈子平和使馆人员应邀出席了酒会。
    在充满亲切友好气氛的酒会上，客队全体人员还同对外文委副主任屈武，国家体委副主任黄中、李梦华等见了面。宾主进行了亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
