〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防事故巩固战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，活到一定年岁要衰老，死亡。一架飞机，一门大炮，一支枪，一件装备，使用到一定限度也会因不断磨损而要报废。这些都是事物发展的正常规律。我们所说的事故，不是指的这些，而是指违反了事物发展的正常规律，人为地造成人身的伤亡和武器装备的损失。这样的事故，是完全应当预先防止，并尽最大可能加以杜绝的。
    一个部队预防事故工作做得好与坏，是检验政治思想工作、军事训练、管理教育工作好坏的一个重要方面。预防事故工作做好了，也正是上述各方面工作落实的结果。因此，把预防事故工作孤立起来，仅仅看作是哪一个部门或者哪一部分人的事是不对的。
    事故的发生往往有许多原因，但是最根本的原因，是不少人对预防事故的重要性认识不足，思想麻痹。他们没有深切地认识到：人是我军战斗力的决定因素；武器装备是军队战斗力不可缺少的重要组成部分；人与武器紧密结合，才能有效地战胜敌人。在革命战争年代里，我们对部队的一枪一弹都十分珍惜。即使在战场上，也要研究战术，并且贯彻节约精神安排战时的各项工作，力求减少不必要的伤亡和物资损耗。今天，我军处在经常的战备状态下，勤俭建国、勤俭建军又是我们的既定方针，如果预防事故工作做不好，人员伤亡了，武器装备损坏了，怎么能够谈得上加强战备，又怎么能够谈得上勤俭建国、勤俭建军呢？我们必须认识到，预防事故，是关系广大干部战士生命的安危，关系加强战备和巩固战斗力的一件大事。
    有些同志在预防事故上缺乏高度的思想自觉，也还由于对我军武器装备的改善缺乏正确的理解。不错，在过去战争时期，我们没有大的兵工厂，武器装备主要是在战场上从敌人手里拚着性命夺来的。因此，人们深切地感到一枪一弹来之不易，把它看成是自己的“第二生命”。今天我们胜利了，我们过的不再是“没有枪，没有炮，敌人给我们造”的日子了。随着国家经济建设和科学技术的不断发展，我们武器装备已大大改善了。在这种情况下，某些同志产生了一种错觉，好象一切东西都是轻而易举得来的。因此，对武器装备他就不那么珍惜了，他们不了解，这些武器装备都是人民省吃俭用，国家克勤克俭支援我们的。这是人民的血汗，国家的财富，是我们革命军人拿来战胜敌人的宝物。同时，他们还不了解，随着武器装备的改善，对预防事故的要求不是降低了，而是大大提高了。军事装备越来越复杂、精密，对技术规程要求极严，稍有违反，就会发生问题。所以，与过去相比较，现在就更要重视预防事故的工作了。
    违反规章制度是造成事故的一个直接原因。无数事实说明：莽撞蛮干、不守规矩，不仅要损坏物，而且要害死人。物是由人来管的。人怎样管物？应当按照它的构造、技术性能和运动规律去管，也就是说，要以科学的态度，按照已经确定的规章制度和操作规程去管。我军已经确定的规章制度和操作规程，是多年来的经验总结，它反映了维护和使用武器装备的客观规律。当然，某些规章制度经过实践还可能有改变，但是这必须有科学分析和慎重处理，决不能任意修改，任意废除，以致形成无规可循、无章可守。因此，必须教育全军上下严格遵守规章制度，使他们不仅知道本行本业有哪些规章制度，而且更要懂得为什么要有这些规章制度，并且养成照章办事的作风和习惯。在强调执行规章制度的同时，还应当大力提倡认真学习技术，精通技术，在技术上过关。“熟能生巧”，只有技术熟练了，才能得心应手地掌握各种武器和技术装备，保证在各种复杂困难的条件下完成任务不出事故。
    要预防事故就要研究发生事故的规律。常常有这样的情况：在军事训练中，大的演习和小的演习相比，一般是小的演习事故多。简单的训练科目和复杂的训练科目相比，一般是简单的训练科目事故多。这是因为大演习、大科目领导上常常抓得比较紧，认为人多车多不预防事故不行，因而事故就少。但对小演习、小科目则认为人少车也少，过问得少，事故反而多。又如分散执勤的单位和集中执勤的单位相比，分散执勤单位的事故多。此外，有的事故还有一定的季节性。由此可见，事故的发生固然和客观条件有关，但客观条件不是决定的因素，决定性的因素在人们的主观思想方面。当人们认识了规律，从而掌握规律并争取了主动的时候，当着思想上有了充分准备，兢兢业业，谨慎行事的时候，即使在复杂困难、险情较多的情况下，事故也是可以防止或减少的。相反，对规律毫无所知和思想上放弃了警惕，麻痹大意起来，有了侥幸心理，事故就会出现，就会增多。事故的发生又总是有苗头的，而人们思想上和工作上的漏洞就是发生事故的主要苗头。不首先堵死思想上和工作上的漏洞，就可能造成事故。
    要做到预防在先，还要把防事故的工作经常化。产生事故的可能性是经常存在的，这就要求各级领导，把预防事故的工作列入经常的议事日程，党委抓、首长抓、部门抓，也有专人管，并且要把预防事故与执行各项工作任务紧紧地挂起钩来。在布置工作时，要想到预防事故，对预防事故提出具体要求。在检查工作时，要把预防事故作为一个内容。在总结工作时要评安全。在日常生活管理中，也要事事预防。
    预防事故，一个关键性的问题是提高各级干部的政治责任心。切实履行干部职责，建立按级负责制，从而达到既管好人，又管好物。实践证明，许多事故的发生都是和干部政治责任心薄弱，不抓思想，放松管理，松弛纪律，或要求务过急、交代任务不交代办法，以及简单粗暴的管教方法等有直接关系。干部的政治责任心表现在哪里呢？最重要的就是看其是否认真执行了连队管理教育工作条例，是否切实履行了干部爱兵的八项要求，是否做到既对党和人民负责，又对战士负责，并把两者统一起来；是否把预防事故和加强战备、勤俭建军统一起来；同时还要看其作风是否深入，能否经学地进行检查，发现事故征候，及时采取具体措施，防止事故发生。发生事故后，又能亲自检查原因，分清责任，正确处理，吸取教训。做到这些，正是一个人民军队干部应有的品质。
〖-ZW/正文〗
