〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高人民会议议员选举揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相和其他党政领导人全部当选〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 据朝鲜《劳动新闻》今天下午发行的大红字“号外”报道，朝鲜民主主义人民共和国10月8日举行的最高人民会议议员选举，在全体人民高昂的政治热情和无比的欢乐中，胜利结束。全国三百八十三个选举区的全体选民，百分之百地投了票，百分之百地投了议员候选人的赞成票。
    《劳动新闻》以《伟大的历史性的胜利》为题发表的“号外”上，刊载着朝鲜中央选举委员会在今天审议了选举结果之后发布的公报。公报说：朝鲜中央选举委员会综合和审查了各选举区委员会提出的会议记录后证实，在各选举区登记的三百八十三名议员候选人，根据最高人民会议议员选举章程，已分别当选为朝鲜民主主义人民共和国（第三届）最高人民会议议员。
    朝鲜中央选举委员会今天同时发布了当选的三百八十三名议员名单。名单的第一位便是朝鲜人民敬爱的领袖金日成首相。朝鲜其他党政领导人崔庸健、金一、洪命熹、朴金础⒔鸩满、李孝淳等全部当选为最高人民会议议员。
〖-ZW/正文〗
