〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖洋洋的红柳滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山上，喀拉喀什河边，红柳特别多，所以叫红柳滩。红柳滩气候并不暖，抬头是雪山，低头是冰河，6月天闹不好也来场雪。只因为这块设了一个兵站，兵站的同志待人热情周到，过往人员到了这儿，天气再冷心里也觉得热。名气传开了，都说红柳滩那儿暖洋洋的。
    红柳滩兵站的饭厅里，贴了许多诗，都是过往人员感激的留言。有一首诗写道：
    银峰雪谷设兵站，
    饭热茶香情更暖。
    昆仑榜上谁领先？
    人人称道红柳滩。
    站长名字叫庞幼文，是个五好干部。已经在山上待了三年。这人作风朴素，态度和蔼、对人特别和气，见面就拍拍床铺，请你坐下歇歇；炉子上温着一壶茶水，顺手倒一杯，让你喝着，问你路上晕不晕车，有没有高山反应。所以，人到他站上，头一个印象就是人亲面熟，好象见了老朋友。
    庞站长最能以身作则。平时少在办公室，多在厨房。没事就围块白布，到伙房跟炊事员们一起，切切剁剁，要是他不带少尉军衔，就能当他是大师傅。有一个阶段，炊事员霍顺喜闹阑尾炎，下山开刀，蒋云华又犯胃病去住医院，伙房只剩下一个新手，庞站长硬是下伙房，抓勺把子，顶上了一个炊事员的工作。那时候，来往人员特别多，一天开二十多次饭，流水席一样。有时要忙个通宵，有一回，他累得不行，吃点咖啡因振精神，可是还是靠在锅台上睡着了。
    兵站的任务，无非是送往迎来，加油给水，“食宿”二字。而伙食方面是个大头。都说红柳滩兵站伙食好，这跟庞站长和上士易照斌两人有很大关系。易上士也是手脚勤快，肯动脑筋，一天把心血花在伙食上。原先三个炊事员都是新手，做个鱼都不晓得该放什么调料。庞站长跟易上士不知组织大家研究过多少次：炒出菜来叫本站人员评，哪样咸了，哪样淡了，味道如何，花样如何，都当经验记下来。有时候，庞站长和易上士还亲自执勺做示范，教徒弟。他们那里伙食就是好，保证每顿三菜一汤不说，花样还不重。普通的红萝卜、洋芋、皮丫子，经他们左配搭，右配搭，吃起来就别有滋味。同样一块面，他们也能做些葡萄干花卷、锅盔什么的新鲜玩意。有时候，新鲜菜运不来，他们就打凉粉、生豆芽。有个时期肉食缺，他们组织人出去打野羊，打兔子。警卫班长苏树平跟医生阮金运枪法好，出去一趟总能捞回点来，所以就是那时候，他们菜里也不脱荤腥。
    庞站长说：“做兵站工作，伙食要好是一方面，另一方面还要服务态度好。吃得好，服务态度不好，人家吃了也不满意；服务热情周到，就是吃得差点，人家知道是条件上有限制，也没意见。”这话说得好。人说红柳滩兵站好，就是说的这两好俱全。
    到了他们站上，首先气氛就大不相同。哨兵看见车队老远地来了，马上就给站上人打招呼。哪怕是半夜，大家正睡着，也赶紧起床忙接待。车队一到，站上就“三员不分”，警卫员也当炊事员，油料员也当招待员，哪里缺人手，都往哪里奔。首先争着帮驾驶员们把行李扛到帐篷里去，刚安下住处，接着茶水又送到帐篷来了。驾驶员们有的要检车，顾不得进帐篷，他们就把茶水送到车场去。还有的头一回上山，难免有反应，头昏身子软，这时候，油料员就让他多休息，自己替他摇油泵加油。热情感人，叫人不由地感到如同是到了自己的家里一样。
    这地方，海拔四千四，虽不算顶高，可许多人到了这儿就会有反应。所以，站上同志也就有个习惯，车一到，先打听车上有没有病号。有了病号，就特殊照顾。有一回，文工团的一个同志，走到这儿病倒了。易上士问他想吃什么，他说，想喝酸辣汤，易上士就帮他做了酸辣汤。第二天又问他想吃什么，他还说想吃酸辣汤。易上士一想，不对，光喝汤，不吃饭，人要垮下去，就给他下了碗挂面，又卧两个鸡蛋在碗里，劝着他吃下去。还有一回，汽车三连的一个大个子，病得很重。庞站长摸摸他的被子很薄，就让他到自己的床上去睡，把自己的被子，皮大衣全抽给他盖，而他自己搬到单帐篷里去睡。这种事很多。照他们的说法，这都叫做“把方便让给别人，困难留给自己”。
    边防战士们“以卡为家”。这个站上的同志们是“以站为家”。几年来，他们把自己的“家”的确建设得不错。原先吃水要到半里多路的河边去挑，人吃苦，洪水时期一桶水倒有半桶泥。他们自己淘了井；一米多厚的硬冰，硬用钢钎砸开，真是不容易。现在的饭厅，也是他们不久前自己动手搭起来的。还养了四头猪。高原是养猪也是新鲜事，猪刚来时也有“高山反应”，光哼哼，不吃食，真象调养小孩子一样，才把它们调养大了。生产上也搞得不错，他们人虽不多，可今年已经打了五万多斤柴，挖了十万斤盐巴。盐巴供了自己需要不算，还大量支援了兄弟部队和地方市场。那营房里每个帐逢都拾掇得干干净净，你往里一走，好象走进了野战医院似的。
    这样的兵站，当然受人欢迎。尤其是汽车部队和边防部队的同志，总是对它念念不忘。一见站上有困难，都主动给予支援。汽车部队帮站上拉柴运盐。边防部队送羊来。有一个部队特地磨了一作豆腐送来支援兵站。驾驶员们上山来，也不忘记带些叶城的苹果、甜杏来叫兵站的同志尝尝新鲜。
    我上山下山都住过这个兵站，受到同样的热情接待，敬佩他们，感激他们，也有诗一首，敬赠他们：
    白皑皑的昆仑山，
    暖洋洋的红柳滩。
    情切切的同志脸，
    红艳艳的四好站。
〖-ZW/正文〗
