〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象邱少云那样爱集体守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连战士学习英雄榜样；不断创造新的荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠军/谭问渠/刘修身/董海燕/张远熙/肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作武汉部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱少云生前所在连――武汉部队某部九连，经常以“伟大的战士”邱少云热爱集体、严守纪律的革命精神教育战士，树立以集体为重的思想。几年来，他们培养出一批批的好战士，为连队创造了新的荣誉。
    邱少云的事迹深刻地教育了全连的战士，他们处处以邱少云为榜样，以集体利益为重。今年6月，美蒋匪帮妄图窜犯大陆沿海地区，部队紧急战备的时候，很多老战士自觉地放弃了探家的打算。就是刚从各兄弟单位调来的老战士，学习了邱少云为集体、为胜利忍受烈火烧身的痛苦，严守纪律，光荣牺牲的事迹后，也都抛开了探家的想法，纷纷表示：解决个人问题要服从当前战备的需要，要象邱少云那样把集体利益放在第一位。许多同志表示决心更好地超期服役，苦练硬本领，随时准备彻底消灭敢于来犯的敌人。来自邱少云家乡的战士杨洪清，已经超期服役两年，家中来信要他回家，他想：自己是邱少云的同乡，邱少云为了集体献出了自己的生命，现在部队正需要我，我决不能离开。他写了一封回信，用自己家庭在新旧社会中不同的遭遇，用当兵的光荣和邱少云烈士的英雄事迹教育了家庭。
    九连这种热爱集体的思想，还表现在积极支援祖国社会主义建设中。去年7月，上级命令他们支援加固黄河河堤的工程。这时正当雨季，洪水随时可能到来。他们奋不顾身地在盛夏的烈日下，迅速运土装车，有些同志病了，领导上要他们休息，可是谁也不肯。大家有一个共同的思想：为了人民利益，一定要坚守岗位，争取时间。他们不但自己完成任务快，而且帮助兄弟单位推车和排除运输线上的障碍。工程指挥部的领导同志赞扬说：“九连工效高，集体主义精神好，真不愧为邱少云生前所在的连队！”
    在军事训练中，九连的战士们也处处以邱少云严守纪律的精神为榜样。9月的一个星期天，连里有许多战士请假外出了。这时，营里突然通知：全连准备接受上级的临时考核。连长命令一小时后全连集合，战士们纷纷到集镇上去传叫。当时，有的战士正在理发、洗澡，有的正在买东西，一听到命令，都迅速跑回营房，结果不到规定时间，全连集合完毕，参加了考核。另一次，连里接受了上级交给的班战术训练先行任务。连里把这任务交给了邱少云生前所在班――三班。连长在文化任务时，讲述了邱少云同志生前为了掌握爆破技术刻苦练习的事迹，说明他的高度组织纪律观念是在平时锻炼出来的，要求大家坚决完成任务。全班冒着烈日和摄氏四十度的高温，在泥塘、水田里苦练“一点两面”和“三三制”战术动作。副班长樊玉美臀部长疔疮，行动不便，但是他一想到这是上级交给的任务，是为全师摸索经验，便坚持苦练。终于，他们创造了很好的成绩，受到了师首长的表扬。
    在邱少云爱集体、守纪律的英雄事迹教育下，这个连队培养出了一批又一批好战士。去年，老战士退伍以后，上级从后勤单位调来了一批老战士。开始这些同志生活不够紧张，军事技术不高。但是，当他们一到九连，受到邱少云烈士精神的鼓舞，便处处以邱少云为榜样，服从命令听指挥，刻苦锻炼军事技术，虚心向同志们学习。不久，许多同志成了出色的班长、副班长，多数被评为五好战士。去年秋季，九连补充了一批城市知识青年战士。最初，他们不习惯军队的紧张生活，也缺乏当好普通一兵的思想。但是，他们认识到邱少云烈士所以能忍受烈火烧身而严守纪律，就是因为他有坚定的革命意志和当好普通一兵的崇高思想以后，就自觉地认真改造思想，顽强地学习军事技术，进步很快。在今年上半年进行“三手”评定的时候，已经有半数同志被评为优等射手和投弹能手。
    这个连队上下团结一致，历年来都较好地完成了上级交给的任务，不断创造新的荣誉。他们从1955年以来，每次师、团组织刺杀比赛，都是名列第一。从1956年以来，每年年度射击考核，成绩均为优等。全连先后荣获二十多面奖旗，受过六次通令嘉奖，作为先进集体出席过五次师、团积极分子代表大会。去年，他们被评为四好连队，全连出现三个四好排、六个四好班，五好战士占38.7％，记功受奖的占65.2％，优等射手和特等射手占52.7％，食堂也被评为五好。今年初评，连队又被评为先进。（王冠军、谭问渠、刘修身、董海燕）
    邱少云烈士生前所在班――九连三班，在复杂情况下苦练二百米内硬功夫，做到了既快又猛，被称为“小老虎班”。图为一次演习中，三班战士在阵地前研究战法。
    张远熙、肖雨嘉摄
〖-ZW/正文〗
