〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军政头目策划在远东的侵略部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉叫嚣进一步加紧对南越的武装侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 檀香山消息：在美国国防部长麦克纳马拉主持下，美国政府一些高级官员和驻远东军政首脑8日又在檀香山举行了会议，策划美国在远东，特别是在南越的侵略部署。
    这是去年12月以来美国高级军政人员的第七次这样的会议。参加会议的，除麦克纳马拉以外，还有参谋长联席会议主席泰勒、负责远东事务的助理国务卿哈里曼、驻太平洋武装部队司令费尔特、美国“驻越南军事援助司令部”司令哈金斯、驻南越“大使”脑尔汀、驻泰国大使扬格等人。
    据美国通讯社报道，麦克纳马拉在会上听取了哈金斯关于南越局势的报告。哈金斯在报告中叙述了过去两个月美国在“训练和支持”吴庭艳集团军队镇压南越人民方面的“进展”，强调要在今年年底以前在南越建成六千多个“战略村”，并且表示要进一步驱遣南越的山地部族来充当炮灰。麦克纳马拉还听取了其他与会者的汇报，并且和他们检查了美国在整个亚洲地区的军事计划和部署。
    麦克纳马拉在会议结束后对新闻记者发表的谈话表明，美国今后将要进一步加紧对南越的武装侵略和干涉。他怀着对越战越强的南越人民武装力量惊惶不安的心情说，在南越，美国“仍然有许多事情要做，仍然有许多美国的资源要投入”南越的丛林战争中。他还说：“我们绝不能无视这个事实：仍然（在那里）工作的美国人可能会有伤亡。”
    在会议结束后，麦克纳马拉已经在8日晚上回华盛顿。
〖-ZW/正文〗
