〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球正在不断膨胀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联科学院全苏天文测地学会莫斯科分会宇宙自然知识部学术秘书涅伊曼，最近在苏联《共青团真理报》发表文章说，地球正在不断地膨胀，它的体积在几亿年前可能比现在要小得多。
    涅伊曼说，科学家们提出这种设想的原因是地球存在许多难解之谜。例如，地壳是不同质的。在大陆地带，地壳厚三十到四十公里，由厚度大致相同的两层组成。上层是花岗岩，下层是玄武岩。而在大洋地区，地壳则只有五到十公里厚，仅由玄武岩组成。大洋中部洋底有长达几万公里的水下山脉。沿着这些山脉和在大洋其它地区有一些巨大裂缝，有的宽达五十公里。这些裂缝就象一个人穿的衣服过窄，而把衣服撑裂了一样。再如，在被辽阔的太平洋远远分开的诺德豪岛（位于新西兰附近）和圣斐南德斯岛（位于智利沿岸）上，却有一百六十二种植物是一样的。而大西洋东西两岸地理和地质上的相同，也使人想到，这些大陆过去是连在一起的。
    涅伊曼指出，以后，德国地球物理学家希尔登堡第一次提出，地球体积可以改变，它在几亿年前比现在小得多。
    希尔登堡和苏联的基里洛夫研究发现，地壳的大陆部分可以“拼凑”成一个比现代地球直径小一半的地球外壳。在这个直径小一半的地球上，目前的大陆正象一个完整的罐子打破后形成的全部碎片一样。
    涅伊曼说，地球的膨胀显然是不均匀地、跳跃式地。每次跳跃长达许多百万年。正是因此，作为地壳变形结果，出现了中国科学家李四光所发现的“旋转构造”；大陆个别部分移动了几百公里；大洋中的深渊继续扩大并有巨大的洋底裂缝出现；地球年龄达几十亿年，而大洋却相当“年轻”，只有一亿到一亿五千年；大陆上出现象红海这样的裂缝。
    涅伊曼在回答什么力量使地球膨胀的问题时说，著名物理学家狄拉克等认为，地球和其它天体的引力数值随着时光的消逝而不断变小，结果使地球发生膨胀。至于是否如此，还需要等待进一步的研究。
〖-ZW/正文〗
