〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邱少云光荣牺牲十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉某部集会；学习英雄忠于人民严守纪律的高贵品质四川铜梁县人民广泛开展纪念活动，并将慰问烈士家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣/刘肇华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念邱少云活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 武汉部队某部今天举行集会，隆重纪念前中国人民志愿军特等功臣、一级战斗英雄邱少云光荣牺牲十周年。
    应邀参加纪念大会的有邱少云的弟弟邱少全，邱少云家乡的代表――四川铜梁县人民武装部政委陈立身，邱少云生前的老连长程子英，以及在朝鲜与邱少云所在部队并肩作战的兄弟部队代表等。
    在纪念会上，部队首长东传均介绍了邱少云烈士在党的教育培养下锻炼成长的过程，和在战斗中的英雄事迹。他号召全体官兵学习和发扬邱少云对党对人民无限忠诚的高贵品质和热爱集体、严守纪律的精神，树立常备不懈的思想，练好二百米内硬功夫，为创造四好连队，争当五好战士而努力。接着，邱少云的弟弟邱少全和兄弟部队的代表们先后讲了话。
    最近一个时期，这个部队广泛开展了学习邱少云革命精神的教育活动。部队领导机关印发了邱少云英雄事迹的材料。各单位都进行了爱集体和增强组织纪律观念的教育。为了更好地发扬邱少云的革命精神，不久前，部队领导机关专门选派邱少云生前战友、前志愿军一等功臣程锡章和邱少云生前所在连的五好战士赵继忠，以及本部队前志愿军二级战斗英雄马新年等五人，访问邱少云同志的家乡，慰问烈士家属，了解烈士生前在家庭的生活情况。代表们回部队后作了巡回报告。部队还建立了邱少云烈士纪念馆，广大官兵参观后受到深刻的教育。（政宣）
    本报讯 邱少云烈士的家乡――四川铜梁县广泛开展纪念邱少云牺牲十周年的活动。
    最近，铜梁县委发出通知，要求全县各地党委、民兵、共青团等组织在10月12日――邱少云牺牲十周年纪念日前后，广泛开展纪念活动。在纪念活动中，宣传邱少云烈士对党、对人民无限忠诚，对阶级敌人高度仇恨的坚定的立场；宣传他为共产主义事业，为集体为胜利的高度组织纪律性和崇高的自我牺牲精神，从而进一步提高广大人民群众的集体主义思想觉悟，爱护集体利益，巩固集体经济，搞好生产和各项工作。为此，县委宣传都专门编印了《纪念邱少云烈士牺牲十周年资料》两集，发给各单位。
    10月12日这天，县城关镇、各区、厂矿，将举行报告会或座谈会，由领导同志向群众报告烈士的英雄事迹。许多单位将派代表访问烈士家属、参观烈士纪念馆，祭扫烈士纪念碑，向正在部队服务的本县的子弟写鼓励信，并积极做好拥军优属的工作。全县民兵届时还将开展一次练兵活动。（刘肇华）
〖-ZW/正文〗
