〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学研究部门支援农业生产作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来为提高农作物产量和促进农业技术改革提供了很多研究成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济农业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 我国科学研究部门近几年来为农业生产提供了很多科学研究成果。这批研究成果，有些已经在生产中推广应用，对于提高农作物产量和农业的技术改革作出了贡献；有的经过实验证明有效，正待在大田中扩大试验后推广应用；有的还在继续研究，进一步巩固和提高实验成果。
    防治农作物病虫害，是提高农业产量的一个主要途径。植物保护、农药、药械和生物学、化学等各门学科的科学工作者在这方面作出了很多成绩。他们发明和制造了一些新的农药，并且研究了合理的使用方法。其中有对小麦赤霉病具有特效的“有机锡”，能防治棉花苗期病害和甘薯腐烂的“四○一”药剂，以及能杀死棉花蚜虫和红蜘蛛的乳液状内吸剂“一○五九”等。生物学家们还发现一种名叫金小蜂的小虫，是棉花红铃虫的天敌。这种小虫子喜欢寄生在红铃虫身上。红铃虫身上寄生了这种小虫，便逃不出死亡的结局。实验证明：把适量的金小蜂放养在棉花库房里，可以使大部分越冬红铃虫死亡。这种利用作物害虫的天敌来防治害虫的“生物防治法”，还可以用于防治其他一些害虫。例如，利用“苏云金杆菌”防治森林害虫――松毛虫和蔬菜的害虫――青虫，都有显著效果。科学工作者研究证明，严重影响马铃薯产量的马铃薯晚疫病的发展过程是，由带病种薯发育成田间的中心病株，然后由中心病株把病害扩大蔓延。根据这个发现，科学工作者提出了种薯“过五关”的措施，就是在切种薯、春化、出窖、入窖和查窖时都注意淘汰带病种薯，挑选出无病种薯；当田间一出现中心病株时，就用药剂把它封锁起来，不使病害蔓延。实行这一套综合防治措施，可以基本消灭马铃薯晚疫病。
    有关土壤和肥料的研究，同样是科学工作者致力的一个重要方面。我国耕地土壤的初步普查工作已经在广大地区内完成。通过这次调查，初步弄清了我国大陆农业土地的分布情况和各类土壤的肥力水平，为充分、合理地利用土壤资源提供了科学依据。在这次初步普查的基础上，土壤学工作者编制了全国土壤图、土壤改良图、土壤利用区划图、土壤肥力图和土壤志。这些图志阐明了我国各类土壤的形成过程、肥力特性和利用、改良的途径。在对肥料的研究中，科学工作者明确了在我国农业土壤和农作物的具体条件下氮肥和磷肥的使用范围，并且找到了施用氮肥和磷肥的经济而有效的方法。例如，华北各省的试验结果表明，小麦播种时用硫铵（氮肥）拌种可以显著提高产量，这种拌种方法对晚茬作物和肥力较低的旱地增产效果更大。施用磷肥时以沾秧根的方法最为经济。每亩稻田用过磷酸钙十斤沾秧很，和施基肥三十斤至四十斤，或者追肥五十斤至六十斤的增产效果相等。
    大批农业科学和生物学、土壤学方面的科学研究人员，经常在田间进行改良和提高耕作技术的研究。他们肯定了各种主要作物在不同地区、不同栽培方法和不同品种的条件下的合理密植幅度，这项研究成果已经被列为很多地区的增产措施之一。
    其他如良种选育、畜牧兽医、渔业、水利、气象、农业机械、野生资源利用等各个方面的科学研究工作，也都作出了成果。
    浙江省农业劳动模范、省农业科学研究所特约研究员占通巢（中），和省农业科学研究所的工作人员在一起研究小麦的越冬生长情况。
〖-ZW/正文〗
