〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合农村实际学习十中全会公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连访问公社受到鼓舞教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/肖梅生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部八连，于9月29日到河北宣化下八里公社下八里生产大队参观访问，结合农村实际学习党的八届十中全会公报，官兵们深深感到公社集体经济的巨大优越性。
    部队出发以前，由指导员赵志清讲解了公报的主要内容。部队到了下八里村，请大队支部书记张福生报告了农业生产情况。他兴奋地说：我们的农业生产，去年比前年好，今年又比去年好。我们种的一千八百亩山坡地，今年平均亩产粮食一百五十六斤，比过去任何一年的产量都高。五百亩菜地，今年1至9月份比去年同期增产五十万斤。家畜家禽也有一定的增长。前年养羊一百一十只，去年发展到二百四十只，今年又增加到三百二十只。去年养猪十四头，今年发展到八十多头。去年增加七头牛，今年又增加三匹骡马。他指出：这是认真贯彻执行党关于农村人民公社各项政策的结果。
    接着，干部战士分组和社员进行了广泛的交谈。社员们说：我们的生产一年比一年好，完全是党和毛主席领导的正确，三面红旗的正确。社员们还详细介绍了发挥公社集体经济威力的情况。他们说：今年春天，旱象露头，为了保墒播种，各生产队发挥集体力量，把春耕地深翻了一遍，保证了及时春播。7月下旬以后，有一个多月没有下雨，各生产队与干旱进行了顽强的斗争。在五百亩菜地里，有公社购买的六部电力抽水机日夜抽水浇地，使菜地在受旱的情况下仍能增产。玉米、谷子、高粱地也得到了灌溉。1958年以来，公社修建的长达三十六里的大水渠，发挥了很大作用，使所有的农田普遍浇了两次。
    访问回来以后，连里组织大家边阅读党的八届十中全会公报，边座谈访问感想。战士王学义说：“人民公社集体经济，是发展农业生产、提高社员生活水平的最可靠的保证。”班长原美说：“我们要深入学习党的八届十中全会公报，以实际行动响应党的号召，练好本领，提高警惕，保卫祖国社会主义建设。”战士张振宪说：“农村大好形势，给了我很大的鼓舞，我一定要争当五好战士。” （陈俊、肖梅生）
〖-ZW/正文〗
