〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬邱少云的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作纪念邱少云活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伟大的战士”邱少云牺牲已经十周年。1952年10月12日，邱少云同志在抗美援朝战争的反击391高地战斗中，潜伏在敌阵地前，为了整体，为了胜利，忍受了烈火烧身的痛苦，光荣牺牲，保证了部队的安全，保证了战斗的胜利，为中朝两国人民立下了不朽的功勋。邱少云烈士的高度组织纪律观念和崇高的思想品质，永远闪烁着灿烂的光辉，它铭刻在中朝两国人民的心里，活在每一个战士的心中，激励着我部全体官兵奋勇前进。
    为了继承和发扬邱少云烈士的革命精神，每年10月12日，我部所属部队都要开大会纪念邱少云。每当新战士入伍，或其他单位的同志调入我部工作内时候，我们都要以烈士的事迹，向他们进行爱国主义、国际主义和革命英雄主义的传统教育。每逢重要节日、纪念日，我们运用多种形式，宣传邱少云烈士为了整体、为了胜利而英勇牺牲的崇高品质，对部队进行集体主义思想教育。特别是在军委和林彪元帅提出培养三八作风以来，我们经常不断地以邱少云高度的组织纪律观念教育部队，培养部队英勇顽强的战斗作风。
    在邱少云同志的英雄事迹鼓舞下，无论是在战斗中和战备训练中，或是在参加祖国社会主义建设中，不管条件多么困难，情况多么复杂，官兵们都能鞭策和激励自己勇往直前，完成任务。在上甘岭战役中，我部参加战斗的战士们在邱少云精神的鼓舞下，英勇杀敌，出现了特等功臣、二级战斗英雄马新年、林炳远。在紧张的战备训练中，特等射手谭福来在苦练射击技术的时候，衣服磨破了，胳膊磨起了干茧，仍旧坚持练习，同志们问他累不累，他说：“这有什么累的，比起邱少云潜伏在敌人阵地前一天一夜，忍受烈火烧身的痛苦来，还差得远哩！”他终于获得二十四次射击二十四次优等的成绩，上北京见到了伟大的领袖毛主席。1960年入伍的战士赵继忠处处以邱少云为榜样，在一次战术演习中，利用地形地物，掩护战友向“敌人”冲击，被马蜂螫伤了左脸，但他忍痛坚持“战斗”，直到占领“敌人”阵地，胜利地完成了任务，成为遵守纪律的标兵。共产党员、荣记二等功的战士邓少卿，在一次实弹进攻战术演习中，看见一个新战士由于缺乏经验，把一颗冒着浓烟的手榴弹扔在本班同志所在的地方，在这千钧一发的时候，他冒着生命危险，抓起即将爆炸的手榴弹扔了出去，保证了战友们的安全和演习任务的完成。此外，在支援国家修筑铁路、加固黄河大堤等社会主义建设中，广大官兵处处以邱少云为榜样，出色地完成了上级交给的任务，模范地遵守三大纪律八项注意。
    战士们不仅在部队服役的时候，把邱少云当做一面镜子，严格要求自己，而且退伍后，在参加祖国社会主义建设的各个岗位上，仍然处处以邱少云为榜样，严格要求自己。原我部班长、共产党员梁树1958年退伍，到广东江门化工厂工作。一天，车间因煮酒精不慎起火，当时梁树龅囊路已经着火，但他为了保卫工厂的安全，保卫国家的财产，在烈火中奋不顾身进行抢救，终于因烧伤过重，光荣牺牲。梁树鐾志这种爱祖国、爱人民的优秀品质，反映了人民战士的英雄本色，也是邱少云精神的具体体现。
    邱少云同志之所以成为伟大的战士并不是偶然的，这是党长期教育的结果，是由于他对我军的性质和任务有深刻的认识，是由于他有高度的阶级觉悟。他这种以集体利益为重、严格遵守纪律的品质，也是平时严格要求自己的结果。今天，我们纪念邱少云同志，就是要学习和发扬他为了集体利益，为了战斗胜利自我牺牲的精神，在平时严格要求自己，树立坚强的组织纪律观念和培养英勇顽强的战斗作风。我们是人民的军队，毛主席教导我们：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集体的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。”为了取得战争的胜利，提高部队的战斗力，我们就必须树立高度的组织纪律观念，培养英勇顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
