〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义平/李国锐/苏志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵新传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦学侦察业务
    新战士陈云纯是6582部队的炮兵侦察兵，入伍后，不畏艰苦困难，勤学苦练，在短时期内掌握了侦察业务，得到连里同志的赞扬。
    陈云纯刚来连队的时候，由于个子小，体力差，背几十斤重的炮队镜，就累得满头大汗。那时他想：这回可糟了，我什么时候才能达到侦察兵的要求呢？当他想起入伍那天母亲嘱咐的话：你父亲是八路军交通员，被反动派杀害了。他一直到死始终是个硬汉子。你要象父亲一样好好干革命，做个好战士。他便产生了一股克服困难的勇气，暗暗地下了决心，加紧锻炼身体，苦练硬功夫。上山砍柴他总是爬到最高的山上去；行军时，抢着背重仪器。有一次在学习“目标指示”中，两个观察所距离远，报分划需要大声呼喊，他忍着牙疼完成了报分划任务。他初学操作仪器，又慢又不准确。他就日夜琢磨，摸出了快速的操作方法。现在他的操作技术，做到了“稳”、“准”、“快”。（陈义平）
    奋勇抢救战友
    7637部队78分队派出的执勤小分队，冒着风雨，沿着河岸的傍山小路艰难地行进着。战士张朝忠一不小心，滑落在汹涌的河水里。这时，跟在他后面的新战士丁德义，毫不迟疑地把枪放在岸上，纵身跳下河去。丁德义的腿部被河中的石头撞伤，但是他为了抢救战友，忍着疼一直游了五十多米，把张朝忠救上岸来。
    丁德义在执勤途中奋勇抢救战友的消息传到78分队后，干部马上打电话向丁德义同志慰问，各班都给他写了信，表示要向他学习。 （苏志忠）
    第一次行军
    午夜两点钟，一阵急促的哨音把我从梦中惊醒。我迷迷糊糊地下床楞着，只听班长说：“快，把东西都带上……”我才知道这是紧急集合，连忙打起背包，带上武器弹药随着部队出发了。
    刚下过雨，路上象抹了一层油一样，一迈步就打滑。我走不多远就摔了一跤，同志们把我拉起来继续赶路。走的尽是一些崎岖的山间小道，行动十分困难。我一边走一边想，这样的行军，我能坚持么？这时前边传来口令：“注意，前面有悬崖，要小心跟上，不要掉队。”我一听有点害怕：万一掉下去怎么办？唐纪金同志发现我有点发慌，就紧拉着我，把我的枪也拿过去扛着，我们深一脚浅一脚地摸着前进。突然，一个闪电，我上下一看，呀！我们正在崖腰上行进。上面是悬崖峭壁，下面是黑洞洞的看不见底的深渊。过了山崖，是泥浆路，我一脚踩滑陷了好深，还是同志们把我拉出来。一路上在老同志的帮助下，我才勉强到达了目的地。这时我累的已喘不过气来了，但心里感觉很愉快，因为我终于经受住了第一次的考验。
    这次行军，使我深深体会到不经过艰苦的锻炼，就不会有过得硬的功夫。今后我一定要刻苦地锻炼自己。 （新战士 李国锐）
〖-ZW/正文〗
