〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南某部官兵冒雨支援“三秋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江某部农场一面自己收秋一面支援公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖龙图/王胡/孙挽周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南某部队最近出动千余人，冒雨帮助人民公社抢收、抢耕、抢种。
    这个部队驻地的公社，今年秋收作物比去年好，中稻谷穗大，花生籽粒饱满。官兵们看到这一派增产景象，人人畅谈集体经济的无比优越，更加热爱人民公社，决心帮助社员把丰收的果实全部拿到手。二连冒雨奋战六小时，替公社刨完了四十亩花生。炮连官兵在连日支援秋收以后，准备星期天休息，但是当他们知道第五生产队蓄水的塘埂坏了，需要及时修补趁雨蓄水，便停止休息，冒着大雨赶修水塘。
    一粒粮食一滴汗。在秋收中，官兵们十分珍惜社员的劳动果实。五连战士挑稻谷，都把挑篮绳子收得短短的，这样虽然挑着吃力，但是可以避免谷穗拖地抛撒。一连在刨花生的时候，因地干刨得不够干净，犁地时又组织战士跟着犁沟拾花生。
    官兵们冒雨支援公社劳动，使社员们十分感动，众口赞扬子弟兵爱社如家。和平生产队长王树昌说：“一定要领导社员搞好集体经济，发展生产，来回答部队同志的支援。” （肖龙图）
    本报讯 黑龙江驻军某部农场，在自己忙着秋收的同时，抽出人力和拖拉机支援当地人民公社秋收秋耕。
    这个农场秋收以来，尽管本身生产任务繁重，他们还是抽出四百多个劳动日帮助公社秋收，并且派出三台拖拉机帮助翻地。仅一周时间，就翻地一千八百多亩，收割庄稼五百多亩。在帮助公社秋收的时候，人家都注意收割质量，做到随割随检查。官兵们和社员还展开了劳动竞赛。在翻地时，机耕队的驾驶员们冒着风雨，昼夜奔驻在田野。此外，官兵们还利用工余时间帮助社员修房子、做些零活，让社员们抽出更多的时间突击秋收。（王 胡）
    4582部队派出拖拉机支援驻地公社秋耕秋种，受到社员赞扬。这是社员给拖拉机手送来了开水。
    孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
