〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军又在扯冬地区增设据点发动进攻打死打伤我边防战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府提出最强烈最严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府再次拒绝同我国谈判之后；立即派遣侵略军越过克节朗河上游；向我边防部队发动新的攻击，扩大扯冬地区的战火；这就说明印度决心要以武力攻击来实现其不断吞噬中国领土的野心；如果印度方面不立即停止武装攻击，并从扯冬地区撤退，而一味制造流血事件，中国方面必将坚决自卫；由此而产生的一切后果，必须由印度政府承担全部责任；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中华人民共和国外交部就侵入“麦克马洪线”以北中国西藏扯冬地区的印度军队在10月9日增设侵略据点、向中国边防部队发动新的武装进攻并又一次打死打伤中国士兵的严重事件，照会印度驻华大使馆，提出最强烈最严重的抗议。
    照会说：“1962年10月9日，侵入‘麦克马洪线’以北扯冬地区的一股印军越过克节朗河上游到尺冬（位于扯冬西北四公里许）设立侵略据点。10月10日9时20分，尺冬的印度侵略军向驻守在尺冬附近的中国边防部队发动猛烈攻击，打死打伤中国边防人员11人。中国边防部队被迫实行自卫，至10日下午，战斗仍在继续进行。同日9时40分，侵驻在扯冬的印军还向驻扎在扯冬对岸白采的中国边防部队鸣枪挑衅。中国政府对印度侵略军的上述增设侵略据点、发动武装进攻和又一次打死打伤中国士兵的严重罪行，向印度政府提出最强烈最严重的抗议，并且保留要求印方承认罪责和赔偿的权利。”
    照会指出，“印度政府在又一次拒绝同中国政府谈判边界问题之后，立即派遣侵略军越过克节朗河上游向中国边防部队发动新的攻击，扩大扯冬地区的战火。这就说明印度方面决心要以武力攻击来实现其不断吞噬中国领土的野心，也充分暴露了印度政府假谈判、真入侵，假和缓、真挑衅的真实面目。”照会最后警告印度政府：“如果印度方面不立即停止其武装攻击并从扯冬地区撤退，而一味制造新的流血事件，中国方面必将坚决自卫。由此产生的一切后果，必须由印度政府承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
