〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干活儿防伤腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们平时干力气活儿，如果不经心，容易闪腰，闪了腰，走路、哈腰，都觉得别扭，有时痛得不能动弹。
    全身的肌肉，大大小小，共分四百多个部位，小的只有指甲大小，大的能有好几斤重，干力气活儿，全靠肌肉的收缩。其中大肌肉最多的地方，就是腰和背，这里的肌肉劲头最大，它的收缩可以使腰直起来，不论抬、扛、举、推、拉，几乎都靠它。
    肌肉是由一条条的肌肉纤维构成的，如果干活儿干得不合理，有些肌肉纤维就要受伤，甚至断裂。
    伤腰最常发生在突然用猛劲以后，因为任何一种东西都有点“惯性”，车子开动，不可能一下开足马力；机器转动，也是由慢而快。如果突然使猛劲，腰背的肌肉一时不能适应，就会伤着或断裂。干活儿以后躺在湿地休息或用凉水擦腰，也容易伤腰。
    伤腰以后，应当休息，用热毛巾捂着伤部做热敷，或是用松节油按摩按摩，过不几天，就能恢复。如果久久不恢复，就应当请医生治疗。
〖-ZW/正文〗
