〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州集会欢迎越中友协代表团
    广州市各界人民一千多人十日晚隆重集会，热烈欢迎越中友协代表团。中越友好协会广东分会副会长梁广和越中友协代表团团长黄国越在讲话中，热烈赞扬中越两国人民兄弟友谊日益巩固和发展。
    越南青年歌舞团到京
    越南民主共和国青年歌舞团一行三十人，在团长兼艺术指导阮文苍率领下，十日早晨乘火车到达北京。对外文委主任张奚若当天晚上举行宴会，热烈欢迎来自兄弟邻邦的艺术使者。
    华沙条约成员国举行军事演习
    华沙条约成员国联合武装力量根据训练计划，在今年十月上旬，在波兰西部沿海地区和德意志民主共和国北部地区举行了军事演习，演习是在波兰国防部长斯彼哈尔斯基上将的指挥下举行的。参加演习的有苏联、德意志民主共和国和波兰武装力量的各种兵种部队。
    老挝沙湾拿吉集团侵占解放区
    老挝联合政府成立以来，沙湾拿吉集团在美帝国主义指使下，先后侵占下寮解放区汶坎、纳佩、纳地、会列、乌通古和孔塞东的一个村以及中寮解放区的农布寮和会雅。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
