〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战备观念加强实地锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗87分队炊事班掌握野外做饭技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练7601部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7601部队87分队炊事班通过野营训练，积极锻炼野外炊事技能。
    这次参加野营训练的炊事员，都是今年7月间才调到炊事班的新手，因此第一天行军到宿营地后，用了四个小时才做好饭菜，大家还没有喝上一口开水。开始，他们埋怨工具少，条件差，后来仔细从思想上检查，才发觉主要是自己的战备观念不强，技术又差。原来领导上通知是分班做饭，当临时决定由炊事班做饭的时候，因为没有准备和不会野外做饭，全班手忙脚乱。从这里大家认识到：炊事班能否在复杂困难条件下，学会按照规定时间做好饭菜的本领，保证同志们吃饱喝足，是提高部队战斗力的一项重要工作。
    在提高认识的基础上，全班苦练野外做饭技能。先练拾掇炊事用具，做到一声令下，全班能立即出发，不遗漏一件工具。他们在野营中，个人的东西尽量减少，炊事用具分开携带；并在副连长龚鸣篪的指导下，反复学习野外挖灶和用行军锅做饭的技术。一到宿营地先调查水源，如果水里泥沙多，就采用澄水、滤水等办法除去泥沙。全班工作起来有分工有协作，做到忙而不乱。就这样，他们通过一点一滴地摸索、学习、总结经验，逐渐掌握了一套野外做饭的本领。有一次，部队在行军途中，中午到达某地休息，原通知分班做饭，临时又改变计划，要炊事班在一个半小时内做好饭。这次炊事班再也不忙乱了，班长布置了一下，全班就立即行动起来，有的挖灶，有的挑水，有的拾柴，有的切菜，结果只用了一小时零十分钟便做好了饭，真正做到饭热菜香开水足，受到了上级的表扬。（郑 岳）
〖-ZW/正文〗
