〖ZQ/总期〗1934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上的“河流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆地上有河流，难道天上也有么？这对于一般人往往是不易理解的，但跟它打过交道的飞鸟，和碰到过空中“河流”的飞行员，是知道其中秘密的。
    水流能影响船只的航行，空中“河流”对于飞鸟、飞机也有同样作用。飞鸟如果在这种“河流”里逆流而上，它不仅不能前进，甚至还得后退。飞机飞行史上也曾发生过这样的事情：一架威力不小的B36型轰炸机正在飞行时，突然飞速大减，进而身不由主的朝后倒退！事后找原因，才发现是空中“河流”在开玩笑。空中“河流”其实就是对流层和同温层之间的一种特殊气流。它是由于冷热空气相遇而产生的，空中“河流”虽然忽生忽灭，捉摸不定，但在中纬度地带的高空中，却常有出现。这种“河流”的长度常有几千公里，流速也大得惊人，每小时能达到八百多公里。这相当于一般喷气机的速度。
    可是飞机在这种“河流”中顺向前进时，每小时却可以免费增加四百公里到八百公里速度。
    利用“空气河流”巨大能量的远景是很诱人的。说不定在将来会出现一种飞机，“空气河流”将是它主要的能源呢！
〖-ZW/正文〗
