〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵 某安装团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”网上开课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用网络平台学习创新理论事半功倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席小蕾/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    某安装团
    “指导员之家”网上开课
    利用网络平台学习创新理论事半功倍
    本报洛阳10月16日电席小蕾、郭义闯报道：“指导员之家”里的授课内容同步出现在营连电视终端，党员们的互动话题在网络中快速传递：课后仅20分钟，授课的影音图像就完成了采集、编辑等多道工序，成为网络数字化视频资料被存入数据库。这是今天第二炮兵某安装团利用“指导员之家”开展学习实践活动网上授课的场景。团领导告诉笔者，插上了信息化翅膀的“指导员之家”，使理论学习更加形象直观、生动活泼，达到了事半功倍的效果。
    如何使党的创新理论成果更容易被基层党员所接受？在第三批学习实践活动展开前，这个团党委把打造适应新形势下政治工作需求的现代信息网络平台作为重点，并结合团队实际，对“指导员之家”进行了信息化改造。改造后的“指导员之家”具有资料查询、备课示教、研讨交流、互动教学等7项功能，实现了设备现代化、资料数据化、教学网络化。
    在此基础上，他们还利用联通机关至营连的局域网，将理论学习搬到网上实施。政治处根据活动方案提前设计出“科学发展观学习系统”，内容图文并茂、丰富实在，紧贴官兵实际，基层党员可以随时登录学习。三连指导员刘洋说：“以前查资料备课很费劲，现在有了教育资料数据库，搜寻资料和制作多媒体课件都很方便。”
〖-ZW/正文〗
