〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以国庆系列活动为生动教材深化主题教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电总政治部日前发出《关于以国庆系列活动为生动教材深化培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的通知》，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席重要指示精神，运用国庆系列活动成功实践教育部队，进一步强化官兵履行使命的精神支柱，促进官兵全面发展。
    通知指出，庆祝新中国成立60周年系列活动主题突出、特色鲜明、隆重热烈、气势磅礴，办得很出色、很成功。胡主席先后作出重要批示、发表重要讲话，对活动作出高度评价，强调要认真总结、倍加珍惜、大力发扬国庆系列活动留下的宝贵精神财富，进一步拓展和深化国庆系列活动的成果。
    通知强调，各级党委和政治机关要把学习胡主席关于国庆系列活动的重要指示作为主题教育活动的重要内容，深入学习党中央、中央军委的决策指示和重大部署，深刻领会国庆系列活动成功举办的重大历史意义，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念。要充分运用广大人民群众在活动中激发出来的爱国热情和伟大民族精神教育部队，引导官兵认清爱国主义是中华民族团结统一的精神纽带，是凝聚力和向心力的基本源泉，是推动中国社会发展进步的巨大力量，不断激发献身国防、报效国家的政治热情。要组织官兵认真学习参加系列活动部队的崇高精神和先进事迹，学习他们不怕困难、不怕疲劳、团结协作、连续奋战的可贵品质和良好作风，自觉从中汲取精神动力和思想营养，在本职岗位上不断创造新成绩、取得新进步。
    通知要求，各级要紧密结合本单位担负任务和工作实际，加强对教育的组织领导。要进一步挖掘和总结部队参加国庆系列活动表现出的好思想好作风好经验，采取多种形式大力宣扬涌现的先进单位和个人。要注重搞好实践转化，引导官兵把参加国庆系列活动和学习教育焕发出的政治热情，转化为立足本职、爱岗敬业、扎实工作的实际行动，不断提高完成多样化军事任务的能力，切实履行好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
