〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党和人民的关怀厚爱落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡锦涛主席作出重要批示，强调做好伤病残军人退役安置工作，关系国防和军队建设。军队有关部门要加强协调配合，完善制度机制，抓好工作落实，努力使所有伤病残军人都得到妥善安置。胡主席的重要批示，深刻阐明了做好伤病残军人退役安置工作的重大意义、基本要求和任务目标，充分体现了党和人民对国防和军队建设的高度关心，对广大官兵的真情关怀，对伤病残军人的由衷关切，为我们扎实做好伤病残军人退役安置工作指明了方向。
    伤病残军人是军队人员中的一个特殊群体，他们为了维护国家和民族的利益、为了保卫人民的生命财产安全、为了履行军人的职责使命，或负伤致残，或积劳成疾，为部队建设发展、社会和谐稳定作出了无私奉献，理应受到社会的尊重和优待。安置好伤病残军人，使他们的生活享有可靠的国家保障，生活质量受到可靠的政策保护，是坚持以人为本的具体体现，是贯彻科学发展观的应有之义，必将进一步促进广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，坚定报效祖国的信念和力量。
    高度重视伤病残军人退役安置工作，是我党我军的优良传统。近年来，国家和军队有关部门先后修订颁发了军人抚恤优待条例、伤亡保险暂行规定、残疾等级评定标准、因病基本丧失工作能力医学鉴定办法等一系列政策法规。特别是《伤病残军人退役安置规定》的颁发执行，使伤病残军人退役安置工作步入规范化、制度化轨道，为妥善安置伤病残军人提供了政策遵循。刚刚召开的全国伤病残军人退役安置工作会议，认真传达学习胡主席的重要批示和国务院、中央军委关于做好伤病残军人退役安置工作的指示精神，总结了近年来伤病残军人退役安置工作的经验做法，对当前和今后一个时期的移交安置工作作出具体部署。所有这些，都为伤病残军人退役安置工作营造了良好的氛围，创造了有利的条件。
    做好伤病残军人退役安置工作，关键要把思想认识统一到胡主席的重要批示精神上来，统一到全国伤病残军人退役安置工作会议的决策部署上来。各级党委特别是军地有关部门，要从讲政治、讲大局的高度，充分认识伤病残军人退役安置工作的极端重要性，进一步增强做好这项工作的责任感、使命感和紧迫感。要坚持依法办事，严格政策标准，按照职责分工，认真细致扎实地抓好《伤病残军人退役安置规定》的落实。要认真总结经验，进一步完善有关制度机制，不断提高开展这项工作的整体水平。要主动加强军地协调配合、检查督导，建立稳定长效协作机制，及时研究解决移交安置工作中遇到的矛盾和问题。总之，要努力把党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大伤病残军人的关怀厚爱落到实处，真正让他们感受到党和人民的关心，感受到全社会的尊重，感受到社会主义大家庭的温暖，更好地促进军队现代化建设，更好地促进社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
