〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军武器装备联保联训集训结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推动装备保障能力建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月18日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全今天在全军武器装备联保联训集训结束时强调，全军装备战线广大指战员要认真贯彻胡主席和中央军委关于装备建设的一系列重要指示，坚持用科学发展观指导装备建设，兴起大抓装备保障训练的热潮，不断深化和拓展“两成两力”建设，进一步推进军事斗争装备保障准备创新发展。
    常万全指出，在全军开展武器装备联保联训，是贯彻胡主席、中央军委关于加强联合训练指示精神的实际行动，是落实军委军事斗争准备总体部署的具体步骤，也是落实新军事训练大纲、推进装备保障训练转变的重要举措。这次集训着眼点高，创新点多，落脚点实，导向性强，确立了联保联训的发展方向，规范了方法路子，探索了长效机制，对体系化装备保障能力的形成和军事斗争装备准备的落实，起到了积极推动作用。
    常万全强调，要紧贴实战，坚持武器装备联保联训。要从思想上联，坚决用胡主席和中央军委的指示精神统一思想，深化认识，走三军联合、军民融合装备保障路子。要从理论上联，着眼使命任务要求，着重把联保联训的理论问题研清搞透。要从信息上联，构建要素齐全、高效顺畅的装备保障信息系统。要从指挥上联，在集中统一的指挥、控制和协调下，实现三军保障力量的统筹，各级保障行动的协同，军地保障资源的集成。要从行动上联，做到方案联、机制联、训练联，立足实战联训，贴近实战联演，最大限度地实现联训与联保的接轨。
    常万全要求，要把握要点，深化武器装备“两成两力”建设。要着重把握好五个方面的指导要求：立足现有、着眼打赢，齐装满编、完好配套，严格训练、胜任本职，领导重视、科学管理，发动群众、革新创造。要遵从规律，适应打赢要求。一要积极应变，必须千方百计地去适应使命任务的拓展、战争形态的变化和武器装备的发展。二要有使命意识，必须始终以国家安全利益为最高准则。三要有人本思想，必须充分发挥人的主观能动性。四要有辩证思维，必须注重凝练实践中蕴含的宝贵启示。五要有科学方法，必须把科学发展观悟深用活。
    总装备部副部长韩延林、广州军区司令员章沁生等出席集训活动。
〖-ZW/正文〗
