〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解码“中国菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝/王士奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360/感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解码“中国菜篮子”
    ■本报记者张天南通讯员张庆祝王士奇
    1989年，山东省寿光县三元朱村支部书记王乐义做出了一个重要的决定：他千里迢迢赶到辽宁的瓦房店市，从一个叫韩永山的农民那里，引进了一项刚发明不久的冬暖式大棚技术。这种大棚，不需烧煤，且能在冬季种植黄瓜，解决了此前“北方冬季无鲜菜”的难题。回到家乡，王乐义当年就带领16名党员建起了17个冬暖式大棚来种植黄瓜。
    谁也想不到的是，就是从这17个冬暖式大棚开始，寿光县一步步走上了蔬菜种植的特色道路，成为名扬全国的“中国菜篮子”。
    20年后的金秋，记者来到位于渤海之南、昌潍平原的寿光，一探“中国菜篮子”发展壮大背后的秘密。
    蔬菜大棚的“绿色档案”
    俗话说，“肥水不流外人田”，但令人费解的是，寿光经常反其道而行之。
    “王书记就是坐着这部车到全省和全国去传经送宝，传授大棚蔬菜种植技术的。”在三元朱村村委大楼展厅里，村委会主任徐国华指着一辆绿色吉普车向记者介绍。
    时钟拨回到1990年，中国改革开放的第12个年头。当时的县委书记王伯祥为王乐义配了这辆吉普车，乘坐这辆车，王乐义等人为27个乡镇传授了经验。1991年，还是乘坐这辆车，三元朱村的冬暖式蔬菜大棚开始走向全省，走向全国，每年行程都在5万多公里。
    前不久被评为全国“双百”人物的王乐义告诉记者：“寿光蔬菜业要发展，不仅要请进来，还要走出去。近几年，我们派往新疆、青海、宁夏等地上百名技术人员，帮助当地建立起蔬菜试验基地，利用输出技术的方式搞大棚，在外地利用地域资源发展蔬菜生产，扩大了品牌影响力。”
    技术传授出去，获益的不仅仅是老百姓，济南军区驻潍坊某部的官兵们也尝到了甜头。
    “今年伊始，我们就请来了寿光蔬菜科技站的技术人员，为官兵们授课，手把手地教蔬菜种植、大棚建设。如今，我们的蔬菜大棚已发展到10个，蔬菜产量达到2000多公斤，基本实现了自给自足。”该部部队长吕涛欣慰地对记者说。
    科技引领时尚，健康放在第一，寿光人也深谙此道。
    面对日益激烈的市场竞争，以王乐义为代表的寿光菜农走上科技化发展新路。他们不仅在村里成立了专门搞蔬菜加工、营销的公司，而且注册了“乐义”牌商标，走出了“公司连基地、基地带农户”的发展模式，统一管理，统一收购，统一销售，经检测合格的蔬菜统一使用“乐义”商标。这样一来，农民的责任心强了，蔬菜的质量有了保证，收益也更高了。
    不仅是三元朱村，周边的村子也纷纷加入进来。至今已建成无公害蔬菜基地5000亩，有机质、生态型、无土栽培蔬菜2000亩，产品全都达到了A级、AA级标准，出口到日本、韩国、俄罗斯等国家，“乐义”商标，真正成了一块金字招牌。
    与此同时，大量免费的村级自由市场，使寿光成了商贩眼中的“福地”，不仅吸引各地的商户云集，也吸引了许多本地人投身这一产业。目前，寿光的蔬菜经销队伍超过1万人的规模。
    “这将引发一场餐桌上的‘绿色革命’。”寿光市农业局蔬菜站的刘立功说，“中国菜篮子”，又在缔造一个新的传奇。
    蔬菜花样多了、品种全了，流入市场的蔬菜农药残留是否超标也是亟待解决的问题。在北方最大的蔬菜集散中心寿光蔬菜批发市场，农产品质量安全检测中心的一位工作人员告诉记者：“我们一天要对上百种蔬菜进行24小时抽样检测，确保消费者吃上放心菜。”
    目前，寿光给14万个蔬菜种植户、40万个蔬菜大棚建立了蔬菜生产档案，详细记录蔬菜从种植到收获的每一个主要环节，做到有据可查。这种“企业+基地带农户”的模式，有力推动了寿光蔬菜的标准化生产，寿光蔬菜的质量安全更有保证了。
    从短期看，这似乎为寿光培育了竞争对手。但事实上，寿光在向外传播技术、打造质量品牌的同时，也在不断地确立其技术输出中心的地位，成了大家公认的“蔬菜之都”。同时，这种技术汇聚中心与输出中心地位的确立，为寿光蔬菜的再次飞跃奠定了基础。
    当“菜篮子”遭遇金融危机
    去年9月份，国际金融风暴席卷全球。据业内人士介绍，危机爆发以来，国内的蔬菜出口备受打击。
    随着危机影响的扩大，作为主要蔬菜进口国的俄罗斯、日本等国的经济受到影响，失业率增加，消费意愿降低，蔬菜消费也随之减少。
    不仅是蔬菜市场的低迷。前段时间，由于农资价格的上涨，蔬菜生产成本也随之上升。寿光市纪台镇的刘广仁给记者算了一笔账：“现在建一个新拱棚，每亩成本5000-6000元，薄膜每平方米1元，200块钱一袋的复合肥还买不到大品牌的产品，种苗的价格也在不停地涨……总算起来，生产资料等投入相同的情况下，今年种菜的成本比往年至少提高了40％。”
    说起蔬菜生产，刘广仁话语中透着些许无奈，“我今年种的尖椒，从上市开始就一直是三五毛钱一斤，摘上满满一板车，一千多斤，才卖四五百块钱，刚够买两袋复合肥的。”
    民以食为天，“菜篮子”价格的细微变动都会牵动无数市民的心。在全球金融危机的大背景下，蔬菜价格的蝴蝶效应究竟怎样？蔬菜产业链由此将产生何种变化？
    在寿光蔬菜批发市场，副总经理胡柳平指着交易大厅电脑屏幕上一行行跳动的数字，对记者说：“现在，批发市场的蔬菜多向东北三省及京津唐地区销售，这实际上也是中央扩大内需、促进经济增长政策措施的具体体现。”
    “从寿光运蔬菜去内蒙古卖，由于运费、油价等上涨，菜价也随之上涨20％左右。”在市场入口，做蔬菜生意已有12年时间的经销商陈宪瑞告诉记者。
    专门跑上海线的批发商王新建对记者说：“蔬菜销售比去年少赚了3万多元。”据他介绍，批发的蔬菜一般运到上海江桥市场进行销售。“由于受金融危机的影响，成本提高，今年我把两台车都卖了。”
    寿光国际菜博会总设计师张嘉庆告诉记者，上半年的第十届菜博会上，受金融危机影响，参展的大型种子生产企业、蔬菜转化企业较往年明显减少，一些食品加工企业也受到一定程度的影响。
    突如其来的金融危机，给“中国菜篮子”蒙上了一层阴影……
    “标准化”打造“中国芯”
    危机面前，“中国菜篮子”拿出了一往无前的拼劲和韧劲。
    “这是我家的3个蔬菜大棚。”三元朱村村民王忠民在自家的田地里，激动地指点着：“第五代大棚寿命长，保温好，即使零下25摄氏度，棚内作物也能照常生长。”这是一幅意蕴深远的画面。为了这一天的定格，王忠民用了4年的努力。
    自诞生了第一个冬暖式大棚起，寿光就成了全国大棚蔬菜的“试验田”。在《北方蔬菜报》记者马云星的记忆里，是科技创新让寿光菜在市场竞争中一路领先。组织培养、生物防治、让蔬菜喝牛奶、臭氧抗菌增肥、无土栽培等新招层出不穷，科技不仅让农民鼓起了口袋，也开阔了视野。
    去年以来，寿光市先后开发建设了大棚实时气象系统、蔬菜标准化生产技术数据系统，“信息大篷车”经常开到田间地头，为农民送去信息和科技。科技推广让许多农民成了专家。果农刘成德有寿光“桃王”之称，他的“一边倒”树型栽培技术获得国家专利。一般桃树最多亩产2000斤左右，而“一边倒”技术培育出来的桃树亩产量竟达到5000至10000斤。刘成德不认为自己只是一个果农，他说，“我是搞科研的”。
    在如今的寿光，10万农民拥有绿色证书，180多名农民成为科技专家，300多项农业新技术、新成果得到推广，农业先进技术和良种覆盖率达到95％和98％，科技进步对农业增长的贡献率更是达到67％。
    当各地蔬菜还在农贸市场打“乱仗”时，寿光蔬菜已由“大众菜”变成了“精品菜”、“高档菜”，销售场地由农贸市场搬到了超市、商场，市场范围也从北方20多个大中城市扩大到全国200多个大中城市和韩国、俄罗斯等10多个国家。
    然而，寿光蔬菜的市场开拓之路并非一路凯歌。“稍有疏忽，甚至一两户出现一点问题，就有可能给寿光蔬菜这个品牌带来恶劣影响。”寿光市副市长林立星如是说。
    面对金融危机的影响如何实现突围？寿光把“菜篮子革命”的突破口瞄准在“标准化”生产上。
    在“标准化”的引领下，寿光蔬菜的每一步前行都如此坚定：2007年初推出了大棚“准建制”、基地档案化管理、实行测土配方施肥、杜绝高毒剧毒农药在蔬菜主产区经营，进一步强化了田间地头的蔬菜质量监管；在全国率先开发使用蔬菜“新一代身份证”――蔬菜质量安全二维码，对农产品生产、质量能全程查询，助推了标准化生产……目前，寿光市无公害、绿色、有机食品基地达到60万亩，认证优质农产品325个，注册农产品商标116个，优质农产品基地和品牌认证数量在全省均位居前列。
    今天，寿光人的目标已远不再是简单地扩大蔬菜生产、占领更多的蔬菜市场，而是打造“中国芯”、做“世界菜都”，即打造成全国的制种基地、世界最大的蔬菜科研基地与蔬菜技术交易中心。
    张嘉庆告诉记者：“一些外国种子公司的进入，让寿光人看到国内这一产业的落后，更让我们看到了广阔的市场空间。打造‘中国芯’，这是蔬菜产业的‘内核’与制高点。”
    为了实现国产蔬菜育种的突破，寿光人经过了艰苦的努力――
    2006年，寿光市与中国农业大学合作，依托山东省蔬菜工程技术研究中心，成立了寿光蔬菜研究院。
    2008年，国家蔬菜工程技术研究中心与山东省蔬菜工程技术研究中心合作，共同建立“寿光蔬菜育种与示范工作站”，进行新品种选育、种植示范、推广开发。
    同时，寿光蔬菜也在不断创新交易方式，2005年创建了全国第一家蔬菜网上交易市场，2007年交易额突破200亿元，2008年更是达到305亿元。为更好适应农产品流通业发展的需求，经国家发改委批准，寿光正在筹建占地1880亩的农产品综合批发市场，进一步提高市场的辐射带动能力。
    ……
    让国人吃上“放心菜”，由“中国菜篮子”倡导的一场绿色革命正拉开帷幕。
    题图为2009年第十届寿光国际菜博会上用寿光产的果蔬搭建起的景观。
    董兴宗摄
〖-ZW/正文〗
