〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以阅兵精神凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建成/赵磊/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾建成赵磊本报记者费士廷
    伟大的时代开创伟大的事业，伟大的事业铸就伟大的精神。
    10月1日，世人的目光聚焦在天安门广场，受阅部队那排山倒海的宏大气势、气宇轩昂的精神状态、米秒不差的世间奇迹、近乎完美的精彩表现，让世界震撼。
    一时间，人们不禁要问：是什么力量创造了这场精彩绝伦的阅兵盛典？是什么精神塑造了这些自信、昂扬、无畏的受阅官兵？
    回望气势恢宏的阅兵历程，我们发现，培育官兵精神的力量源泉，确保阅兵走向辉煌的重要保证，恰恰依赖于广大参阅官兵共同铸就的一种崇高精神，就是“同心同德、顽强拼搏，尊重科学、开拓创新，精益求精、争创一流”的阅兵精神。
    一次受阅终生光荣
    国庆首都阅兵参阅官兵优中选优。能够参加阅兵盛典，对每个人来说，都是人生中一次难得机遇。
    参阅官兵在使命任务的感召下，满怀一腔热血，汇集到京郊阅兵村和各个驻训机场。
    各级都把做好国庆首都阅兵工作作为一项扬国威、壮军威，振民心、凝军心的战略工程来抓，紧贴官兵的思想实际因势利导，有的放矢地开展思想政治工作。总政治部专门下发阅兵政治工作指示和宣传教育提纲，各参阅大单位及时召开任务部署会和誓师动员大会，采取广播、电视、网络、板报等方式方法，开展“首都阅兵展风采、履行使命扬国威”等专题教育，叫响“牢记使命、不负重托、争创一流、为国争光”等战斗口号，使“人生能有几回搏、此时不搏何时搏”成为参阅官兵的自觉行动。
    广大参阅官兵意识到，这次国庆阅兵是新时期我国发展进程中具有里程碑意义的重大活动，是我军现代化建设成就特别是武器装备建设成果的集中展示，是对具有中国特色武装力量的一次庄严检阅，责任重大，使命光荣。“不为家事分心，一门心思参阅”，成为全体官兵的信念。第二炮兵学员队队员柳聪，父亲去世下葬的第二天，就匆匆赶回队里参加集训；女民兵赵欣娜放下出生仅3个月的女儿，毅然投身阅兵训练……类似这样的例子在参阅官兵中举不胜举，表现出献身使命的崇高境界。
    实践证明，思想政治工作是一切工作的生命线，必须紧贴使命、服务中心，提高针对性，才能有效发挥思想政治工作的服务保证作用；必须着眼特点、联系实际，把握规律性，才能真正把官兵思想统一起来，把军心士气凝聚起来。
    牢记使命追求卓越
    当三军云集天安门、铁甲列阵长安街的时候，向世人奉献一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典，就成为全体参阅官兵一种义不容辞、责无旁贷的政治责任。
    正是因为有了这样一种重如泰山的政治责任，在几个月的阅兵训练中，广大官兵特别是各级领导干部，始终瞄着能够创造历史的目标全身心投入，瞄着能够经得起历史的检验精心准备，瞄着正式阅兵时每一个方队、每一个动作都能定格为历史性的画面不懈努力。
    在运筹帷幄的中军帐里，满头华发的将军殚精竭虑，带领参谋人员认真谋划设计、反复研究论证、精准指挥控制。在骄阳似火的训练场上，从联指领导到各级指挥员，从教练员到受阅队员，满负荷、高强度、超极限地组织和参加训练。类似海军女士官秦晓欢在方队组织练军姿时，遭牛虻叮咬仍咬紧牙关屹立不动的事迹，在阅兵村可谓比比皆是。
    广大党员干部自觉践行先进性要求，充分发挥模范带头作用，在阅兵准备的全过程打头阵、当骨干、作表率，为出色完成阅兵任务奠定了坚实基础。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    实践证明，伟大的事业感召人，可以给人以崇高追求、给人以无穷力量，提供创造辉煌的大舞台；领导干部带头能够感召人，身先士卒的榜样力量，无私奉献的人格魅力，能够凝聚人心；团结奋进的氛围能够感召人，通过营造同心同德、齐心协力、共同拼搏的良好环境，最大限度地发挥相互感染、相互激励、相互影响的聚合作用。
    只争朝夕全力冲刺
    这次国庆首都阅兵，时间紧、任务重、标准高。参阅官兵立下“军令状”、排出时间表，在训练中分秒必争、全力冲刺。
    部队进驻阅兵村后，面对繁重的训练任务、枯燥的训练内容、艰苦的训练环境，受阅官兵顶烈日、战酷暑，徒步方队每天要训练10个小时、走30多公里，装备方队驾驶员在高温环境中训练，每天至少流下5公斤汗。
    为了按时间节点圆满完成任务，保证官兵始终保持昂扬的精神状态和连续作战的战斗精神，各级紧密结合阅兵训练特点和官兵思想实际，采取多种有效措施，深入细致地做好思想政治工作。
    ――注重加强教育引导。阅兵工作每推进一步，思想发动就深入一步，广泛开展谈心交心和思想互助活动，及时发现和消除可能引发问题的思想苗头，确保不让一名官兵背着思想包袱参训和受阅。
    ――注重采取激励措施。普遍运用政策引导、典型感召、评比竞赛等方式方法，激发官兵顽强拼搏、争创一流；各部队还充分运用立功受奖、火线入党、士兵考学提干等特殊政策规定，调动官兵争先创优的积极性。
    ――注重心理教育服务。各级注意把心理服务作为思想政治工作的重要内容来抓，总政治部专门召开阅兵心理服务准备会，抽调心理专家为官兵进行心理授课辅导；建立心理咨询服务热线，及时疏导和缓解官兵紧张情绪和心理压力。
    ――注重活跃文化生活。广泛开展丰富多彩的文体活动，组织文艺团体到参阅部队进行慰问演出，办好“阅兵之声”广播，开展摄制阅兵风采录像、写励志格言、记阅兵日记等特色活动，鼓舞部队士气。
    实践证明，坚持以人为本，就抓住了思想政治工作的真谛。任务越是艰巨繁重，越要及时跟进，主动靠上去做好思想政治工作；官兵越是乐于吃苦、甘于奉献，越要细致入微、春风化雨，时刻把官兵的冷暖疾苦放在心上；新情况新问题越多，越要加强和改进思想政治工作的方式方法，不断增强思想政治工作的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
