〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺“大金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺“大金牌”
    ■刘化迪
    十一运会是北京奥运会后举办的第一届全运会，如何继承奥运遗产，让十一运会成为中国体育的新起点？面对这一提问，山东作为东道主明确作答，不争“小金牌”，要夺“大金牌”。
    “大金牌”是啥？东道主认为，一是为全国健儿搭好施展才华的舞台，使全运赛事更加精彩；二是追求多元、长期效应，使健身设施更为普及，全民体育深入人心；第三，才是展示齐鲁儿女体育发展的成果。
    夺“大金牌”，得有大胸怀。2008年北京奥运会最成功的地方，不是中国体育代表团金牌榜上的荣光，而是首都北京城市形象的提升，整个国家社会人文环境的改善，普通民众健身意识的增强……本届全运会，东道主看重金牌，更看重从举办一届运动会中得到竞技体育之外的收获，让人赞叹。
    夺“大金牌”，还需要有长远眼光。全运会人力、财力、物力投入巨大，东道主要使投入更有价值，只看自身金牌榜排位当然不行，只看红红火火的十几天赛期也还不足。十一运会，山东实行了“举省办全运”的开放式办赛模式，赛区达17个，为历届之最，使全省场馆建设水平实现整体跨越；他们还为全民健身投入巨资，各地呈现体育竞赛场馆与全民健身设施比翼齐飞的景象，使“全民全运”的观念更加深入人心。
    东道主夺“大金牌”的意识和行动，是对“体育”本义的回归，也是大赛主办者适应时代发展的自觉。体育是综合国力的重要组成部分，是社会文明的重要标志。竞技体育的发展能增强国家和民族的自信，而群众体育的发展意义更加深远。从事体育运动需要意志力、需要团队精神、需要荣誉感……这些素质，正是一个民族精神内核中不可缺失的部分。
    全运会不止是专业运动员的舞台，它更应该成为全民体育的实践和示范。倘若大家都有夺“大金牌”的意识，并自觉地把“大金牌”效应播撒开来，我国由体育大国向体育强国迈进的步伐将更加坚实，全运会的价值也将得到更完整的体现。
〖-ZW/正文〗
