〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众的生活越过越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理考察甘肃纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛开幕式，并参加一系列外事活动后，于当天下午从成都来到甘肃进行考察。
    17日至18日，温家宝到定西、兰州等地，走访农户，考察市场、企业、研究所，就扶贫开发、生态建设、改善民生情况进行调查研究。
    干旱少雨的定西，历史上素有“苦瘠甲天下”之称，曾是全国最贫困的地区之一。近年来，定西从当地实际出发，发挥比较优势，大力发展马铃薯、中药材等特色优势产业，初步走出了一条自然条件恶劣地区脱贫致富的路子。
    17日上午，温家宝来到定西市f口镇赵家铺村，登上金盆山考察退耕还林情况。伫立山头，眺望远处，沟壑间、山坡上层层叠叠的梯田里人工种植的侧柏、苜蓿等长势见好，小流域综合治理成效显著，总理对当地生态建设工作给予充分肯定。
    随后，温家宝来到村子里看望村民。在贾信家的院子里，总理亲切招呼村民们坐下，与大家聊起家常。他说：“党和政府一直惦记着定西的群众。我来过定西4次，看到定西的情况一次比一次好。上世纪80年代中期我来时，光那条土路就跑了半天。现在路修好了，孩子上学解决了，医疗基本解决了，再逐步把养老保险解决，这个地方还是有盼头，一年会比一年好。特别是前几年下决心上马了引洮工程，将来有望使缺水问题得到缓解，让群众的生活越过越好。”
    接着，温家宝来到甘肃扶正药业科技股份有限公司。这家企业利用定西及周边地区种植的当归、黄芪等中药材研发生产出多种中成药，带动了一方经济。总理对企业职工说，定西的经济发展应走特色产业之路，中医药业就是一个重要的特色产业，希望扶正药厂和甘肃其他制药厂充分利用甘肃宝贵的资源，把农民的药材种植和加工结合起来，既让农民得到实惠，又促进医药产业的发展。
    17日上午11时许，总理来到凤翔镇南川万亩马铃薯基地，查看生产和收获情况。随后，总理来到定西马铃薯综合交易中心，与前来卖土豆的农民和客商交谈，了解土豆销售情况，鼓励大家把马铃薯产业做大做强。
    金川集团是一家大型有色冶金和化工联合企业，拥有世界著名的大型富含镍、钴和铂族元素等多金属共生硫化矿。17日下午，温家宝来到兰州金川科技园，走进综合研究大楼，参观展厅并和科研人员亲切交谈。
    看到企业在矿产资源综合利用上取得了新突破，温家宝十分高兴。他动情地回忆起过去和金川集团技术人员的交往，鼓励企业积极研发和运用高新技术，在有色金属矿产综合利用方面为中国赢得骄傲。
    兰州石化是新中国第一个现代化炼油化工生产基地，也是目前西部地区最大的炼油化工生产基地。温家宝来到这里考察。他说，石化行业是支柱产业，要统筹研究石化行业的发展方向、规模、效益和技术。要把节能降耗放在首位，实现资源的永续利用和经济的可持续发展；要突破关键技术，不能总是依赖别人；要根据市场需求，确定企业规模，淘汰落后产能，严格限制过剩产能，实现效益最大化。
    中科院寒区旱区环境与工程研究所是专门从事干旱沙漠、高寒、极地环境与工程研究的国家级研究机构，长期为甘肃乃至全国的生态建设提供科研支撑，为国家作出了重大贡献。17日18时30分许，暮色已降，奔波了一天的温家宝又来到这里看望科研人员。
    温总理叮嘱科研人员要锻炼身体，努力钻研业务，涌现出更多优秀成果和人才。
    随后，温家宝还登门看望90岁的施雅风院士，祝他健康长寿。
    17日晚，温家宝在兰州主持召开座谈会，听取甘肃省委省政府工作汇报，并作重要讲话，对甘肃经济社会发展提出要求。（据新华社兰州10月18日电）
〖-ZW/正文〗
