〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心加强航天测控高科技手段建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在轨航天器管控能力实现跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原三虎/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月17日电原三虎、特约记者马Z报道：目前，西安卫星测控中心在轨航天器诊断维修中心、宇航动力学国家重点试验室的建设以及大量高科技设备设施建设已基本完成。该中心负责人透露，随着这些高科技手段投入运行，中心将具备同时执行多个型号实时测控任务、长期管理近百颗在轨卫星的能力，在轨航天器管理和故障处置的能力将实现新的跃升，大大推进我国航天测控向智能化水平迈进。
    为了掌控好卫星的长期管理工作，进一步加强设备的远程监控能力、卫星故障的预警能力和异常处置能力，该中心专门组织成立了在轨卫星故障诊断理论、预警方法和处理技术等6个专题研究组，以航天器在轨管理与安全运行的实际需要为牵引，进行了航天器在轨期间控制系统、能源系统、有效载荷系统和跟踪测量系统出现的典型性故障的研究，取得一批新成果。尤其是已经取得突破的具有自主知识产权的在轨航天器故障预警、检测、诊断与处理专家系统，具备良好的故障处理对策分析和决策支持能力，可显著提高航天器在轨运行管理能力。
    西安卫星测控中心瞄准“建设世界一流航天器飞行控制中心”和“建设高精度、高覆盖率综合航天测控网”两个重点发展方向，大力开展多星精密定轨、深空探测等关键技术攻关，先后攻克了轨道维持、多星组网、多星共位、返回轨道精密控制和返回落点精确预报等核心技术，使我国同步和近地卫星的轨道控制计算精度实现了量级上的突破，卫星管理能力实现了由单星到多星的跨越。
    近年来，该中心攻克了月球航天器精密轨道确定技术和远距离跟踪测量技术，具备了对远距离航天器测定轨的能力，为我国后续深空探测任务奠定了坚实基础。他们还初步建立了卫星异常处置组织机构和运行机制，突破了卫星长时间失控情况下的姿态预测、推进剂安全解冻、短时间高密度指令发送、小推力器实现大控制量变轨等关键技术。
〖-ZW/正文〗
