〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个冠军都是新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记羽毛球男单冠军林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前的10月14日，林丹用一枚全运会羽毛球男单金牌庆祝了自己的22岁生日。四年后的10月18日，在青岛，林丹卫冕成功。
    走下领奖台，林丹汗涔涔的脸庞上看不到狂喜与兴奋。不是得冠军不激动，而是这名久经考验的战士已经学会用淡定和沉稳迎接每一个胜利。“说实话，我很希望为解放军队拿下这个冠军，我身上背负着巨大的压力。很高兴我挺过来了。拿到冠军很幸运，我非常开心。”坐下来的林丹一吐心扉。
    离决赛还有一个小时，林丹早早来到赛场热身，认真地做着与湖南选手鲍春来巅峰对决的准备。“作为职业运动员，不是过去拿过冠军了就可以觉得无所谓。我依然会全力以赴打好这场决赛。”
    积极的心态、充分的准备，一切都在林丹的掌控中进行。整场比赛，林丹稳扎稳打、伺机寻觅机会。首局林丹进入状态较快，拉吊突击，快速移动。反观鲍春来，失误连连，高压吊球下网，推后场出界。21∶11，林丹速胜。第二局，林丹发挥得更加淋漓尽致，鲍春来未见任何起色，比分迅速被拉大，比赛早早失去悬念。鲍春来网前回球下网，21∶3！林丹以不可思议的悬殊比分拿下第二局。
    冠军竟这样“唾手可得”。
    当年的青涩少年，今天已如日中天，奥运冠军、世锦赛三连冠，这样的成绩放在任何一个对手面前，都是难以逾越的高度。能在26岁的年纪获得12个世界冠军，林丹无疑是世界羽坛一个不可多得的奇才。林丹靠什么取胜？凭什么称霸羽坛？是速度、爆发力、球感等天生禀赋，还是技术、战术素养等后天习得？
    国家队总教头李永波向记者揭秘，原因就在于他有着完美的控球技术、超群的体能体质和严格的自我要求。进攻意识强，场上速度快，进攻落点好，攻击犀利，步伐灵活，后场起跳扣杀威胁大。这些“本钱”不是每个运动员都具备的，那12个成色十足的冠军金牌就是最好的证明。
    林丹身上，更熏染了军人令行禁止、严肃认真的优良作风。1997年他随队前往基层连队军训，战士们在艰苦环境中坚守岗位、默默奉献的点滴事迹，深深触动和震撼了少年林丹的心灵。回到运动队，他更加认真地对待每一次训练，精益求精，严抠细训。即便近两年来成名外出参加很多社会活动，他也会抽时间跑步、练体能。按教练的话说，“这是一名优秀运动员所体现出的职业精神。”
    26岁的年龄对一个运动员来说已不年轻。林丹还会打下去吗？这是很多人关心的问题。“我曾经说过，2008年奥运会结束后，我就会回到原点。每得到一个冠军，对我来说就是一个新的起点。我会配合好教练和运动队，继续严格训练，练好每一天。只要始终保持求胜欲望，把握好心态，伦敦奥运会将成为我新的征程。”林丹对此深信不疑。
    （本报青岛10月18日电）
    上图：林丹在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
