〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国队追平跆拳道世锦赛历史最好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手韩颖颖夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴水平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电柴水平、特约记者张坤平报道：北京时间10月18日凌晨，2009年跆拳道世界锦标赛在丹麦首都哥本哈根结束了第四个比赛日的争夺。我国选手韩颖颖在女子73公斤级决赛中力克韩国名将李仁钟，首次夺得世锦赛冠军的同时也帮助中国军团追平了世锦赛的历史最好成绩。
    来自解放军队的韩颖颖是近两年我国跆拳道界脱颖而出的新锐，180多厘米的身高是她的优势之一。在2007年的全国冠军赛中，她与北京队的老将朱荣荣经过6分钟的周旋，以3∶2战胜前辈问鼎她的首个全国冠军。在2008年第十八届世界军人跆拳道锦标赛中摘得金牌，更是增添了她的决心与霸气。今年在贝尔格莱德举行的第25届世界大学生运动会上，韩颖颖代表中国队参加了女子72公斤级的角逐，尽管她一路过关斩将，但由于经验不足以2∶3不敌巴西选手席尔瓦，屈居亚军。但是已经表现出了强劲的实力。
    本届世锦赛，韩颖颖首次代表中国军团征战。在女子73公斤级比赛中，韩颖颖在第三轮就遭遇了在北京奥运会将中国两届奥运冠军陈中淘汰出局的英国人斯蒂文森，韩颖颖与斯蒂文森的比赛进行得紧张激烈，韩颖颖把握机会的能力更强，结果韩颖颖凭借着关键时刻的一次进攻得分以4∶3力克对手后艰难晋级。随后的比赛，韩颖颖发挥出色，一路高歌猛进，以4∶0和6∶4的比分连闯两关，顺利杀入决赛。
    决赛中，面对2007年世锦赛亚军、韩国名将李仁钟，韩颖颖表现得积极主动，敢打敢拼，利用身高腿长的优势，频频进攻给李仁钟制造了麻烦，凭借着果敢的进攻连续得分，最终以5∶3的比分击败对手夺冠。
    跆拳道世界锦标赛由世界跆拳道联盟主办，每两年一届。本届比赛吸引了142个国家1010名运动员参赛，男女运动员各8个级别，是历届世锦赛参赛运动员最多的一届。
〖-ZW/正文〗
