〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营广阔天地成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军开展学习成才活动10周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解青本报记者赵风云
    没有人才的欣欣向荣，就没有事业的蒸蒸日上。
    继上世纪50年代扫盲运动、80年代培养军地两用人才之后，1999年，全军再次掀起了新一轮学习热潮──开展学习成才活动。
    这是一项跨世纪的人才战略工程。10年来，全军动员引导青年官兵开展学习成才活动成效显著，锻造了大批高素质新型军事人才，促进了官兵全面发展，为中国特色军事变革提供了有力的人才和智力支持。
    10年实践，10年探索，学习成才活动为我军现代化建设写下了厚重的一笔。
    “四个新一代”在军营竞相涌现
    “努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。”胡锦涛总书记向全国青年提出“四个新一代”的殷切期望，语重心长。
    牢记党的重托，勤奋学习、刻苦训练、努力钻研、锐意创新，开展学习成才活动以来，全军涌现出一大批符合“四个新一代”要求的高素质新型军事人才。
    广州军区某部士官宗道辉，立足本职岗位干大事，精通跳伞、擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项军事技能，先后创下7项全军纪录，取得6项技术革新成果，成长为“全军十大学习成才标兵”、“中国十大杰出青年”。
    第二炮兵某旅发射营班长潘海亮，入伍以来刻苦学习，记下了10多本30多万字的专业学习笔记，成为“本专业精通、全系统多能、跨专业通用”的尖子人才，当选首届全军青年十大爱军精武标兵。
    一本英雄谱也是一本人才谱。学习成才活动开展10年来，学习型军营形成规模，知识型军人尽展风采。80多万名青年官兵完成学历升级，100多万名青年官兵考取计算机等级证书；2万多名士官获“全军士官优秀人才奖”，由青年官兵创造的5万多项战法训法和技术革新成果被军级以上单位推广。
    岗位是最好的舞台，任务是最好的课堂。汶川特大地震发生后，大批“80后”、“90后”青年官兵，以最快的速度挺进抗震救灾第一线，夜以继日地清理废墟，搜救幸存者，运送重伤员，筑起生命通道，诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    2008年12月26日，中国海军3艘新型军舰远赴亚丁湾索马里海域，执行首批护航任务。年轻的护航官兵战斗在远离家乡的万里之外，把忠诚写进大海，把精武写上海天，向世界展示了中国海军走向深蓝的强劲步伐。
    从课堂到训练场、从哨位到战位、从各种急难险重任务到完成多样化军事任务，学习成才活动渗透于部队工作的方方面面，真正实现了开展活动与完成任务相互促进，充分调动了广大青年官兵争当生力军和突击队的积极性。
    10年蓬勃发展的奥秘何在
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。学习成才活动开展10年来，如一条奔腾不息的河流，始终朝气蓬勃。
    为谁成才？怎样成才？成什么才？这3个问题指向同一个“靶心”──正确的方向和道路。中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，成为学习成才活动创新发展的“活力之源”。
    如何确保青年官兵沿着正确的方向健康成长？全军部队广泛开展“在党的旗帜下前进”、“科学发展观引领我成长”等主题活动，以青年官兵喜闻乐见的形式，帮助青年官兵真正消化吸收科学理论的精髓。
    “学好科学发展观、走好成长成才路”，空军部队引导青年官兵把理论学习感悟“写出来、讲出来、唱出来、演出来、干出来”，拉近了科学理论和青年官兵的距离，使科学发展观成为青年官兵成长进步的“理论导师”。
    北京军区组织青年官兵学唱当代革命军人核心价值观歌曲、创作培育当代革命军人核心价值观格言警句，沈阳军区、广州军区组织青年官兵积极参加全国道德模范和“双百”评选，激励官兵学习模范、崇尚模范、争当模范，营造践行当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    个人追求与部队建设如何统一？远大理想与勤勉敬业如何统一？各部队紧密联系青年官兵在成长进步、履行职责中面临的现实思想问题，把培育践行当代革命军人核心价值观作为学习成才的“必修课”，深入搞好我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，引导青年官兵完成精神上的历练升华。
    学习在工作中，成才在岗位上。学习成才活动之所以始终保持旺盛的活力，重要的一条就是坚持围绕部队中心任务，引导青年官兵立足本职岗位成才建功。南京军区、广州军区结合联合作战演习等大项任务，组织青年官兵广泛开展“为深训精训作贡献”、“青春飞扬练兵场”等主题活动，注重在军事斗争准备中强素质练本领。成都军区、武警部队结合执行急难险重任务，组织青年官兵练思想、练技术、练作风、练胆识，在完成多样化军事任务实践中经风雨、受磨砺、长才干。济南军区、兰州军区部队普遍开展“岗位练兵、岗位成才、岗位建功”等群众性岗位练兵活动。靠学习进步、凭素质立身成为青年官兵的普遍共识。
    润物细无声。学习成才活动为广大青年官兵提供了良好的成才环境。军事科学院、国防大学和国防科大结合各自学科特点，每年通过举办学术活动节、科技文化节等活动，为青年教员和学员相互交流、共同提高搭建了平台。总参、总后、总装部队积极与地方科研单位开展科技互动、成才交流活动，帮助青年科技干部拓展知识视野，提高科技素养。
    学习受益，成才光荣。学习成才活动开展以来，二炮、南京军区和武警部队等单位分别开展“十大砺剑尖兵”、“十大东线尖兵”和“中国武警十大忠诚卫士”等活动，总政坚持年年表彰学习成才典型，适时组织“学习成才标兵基层行”，大力营造向标兵看齐的浓厚氛围。
    “两个发展”如何有机统一
    站在10年的“门槛”上回顾与展望，学习成才活动有成绩，更有挑战。当前最迫切的一条，是如何实现官兵全面发展与推动部队建设又好又快发展的有机统一。
    北京军区“大功三连”在学习成才活动中，注重发挥官兵的主体作用，自主创新了8种科学组训训法和20多种训练革新手段，使连队战斗力大幅提升。
    以官兵的全面发展促进连队的科学发展。这是兰州军区“红九连”的一个基本经验。针对每个官兵的文化程度、特长爱好、工作岗位等特点，九连把胡主席强调的“思想政治、军事专业、科学文化、身体心理”四方面素质细化成18条具体标准，为每个战士搞好成才设计，进行针对性培养，使全连官兵整体素质不断提高。
    当前，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，对深入开展学习成才活动提出了新的更高要求。如何应对信息化挑战、大力提高青年官兵的信息化素质，如何在岗位成才中营造学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围，如何结合联合作战演习、复杂电磁环境训练等时机，尽快培养青年信息化拔尖人才，成为下一步开展学习成才活动的重中之重。
    与此同时，随着改革开放不断深入和军队现代化建设加快推进，青年官兵思想和行为呈现出许多新特点。如何紧跟形势发展，科学认知青年官兵，科学设计学习成才活动，不断增强吸引力感染力？如何适应青年官兵生活方式的新变化，充分利用数字技术、网络技术、多媒体技术等现代科技手段，开辟学习成才的新平台新阵地？一系列新挑战，无疑为学习成才活动提供了新的发展机遇。
    十年树木，百年树人。在我军现代化建设任重道远的今天，学习成才活动依然任重道远。
〖-ZW/正文〗
