〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队出访智利等国家和地区等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军舰艇编队出访智利等国家和地区
    18日上午，由“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的我海军舰艇编队，起航出访智利、秘鲁、厄瓜多尔和法属波利尼西亚。参加此次出访的官兵共500人，出访舰艇编队指挥员由北海舰队副司令员王福山担任。
    （张刚、李德）
    伊朗东南部发生自杀式袭击造成60人伤亡
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社18日报道，伊朗东南部的锡斯坦-俾路支斯坦省当天发生一起自杀式爆炸袭击，造成包括2名伊斯兰革命卫队高级官员在内的20人死亡、40人受伤。
    目前，尚无任何组织和个人宣称对这起袭击事件负责。
    美军一架飞机违规被迫降在印度孟买国际机场
    印度孟买国际机场发言人18日说，美军一架运载了205名美国海军陆战队官兵的租用飞机当日上午被印度空军迫降在孟买国际机场并接受检查。发言人说，这架飞机飞经印度上空时，呼号与事先通报孟买空中交通控制中心的呼号不一致，因此印度空军命令该机降落并接受检查。
    浙江峡山边防派出所法制宣传服务工程建设
    浙江峡山边防派出所近日开展“送法到工地”活动，为国华电厂员工送去法制宣传资料8000余份，现场接受工人咨询有关法律、法规知识3000余次，开展集中法律授课10次，促进了国家重点工程建设的顺利进行。
    （周炜）
    沈阳军区某部联系驻地政府构建军地安全稳定长效机制
    沈阳军区某部积极与驻地政府加强协作，构建军地安全稳定协作长效机制。该部逐步把构建“平安营区”纳入到地方政府创建“平安街道”、“平安社区”等活动中，有效维护了营区安全和驻地社会稳定。
    （李大勇、于秀华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
