〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓碑・界碑・丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻边防官兵戍边卫国的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界碑，那是他们心中的神碑；边关，那是他们心中的圣地。
    在白雪皑皑的西部哨所，高寒缺氧，朔风凛冽，他们饮雪卧冰，昼夜巡逻；
    在林海的东北边陲，云遮雾绕，险象环生，他们风餐露宿，笑傲边关；
    在荒凉浩瀚的戈壁沙漠，沸浪炎波，风沙弥漫，他们迎战酷暑，极地守边。
    他们日复一日地巡视着边关，他们年复一年地守护着界碑。
    因为他们的坚守，边关才有了坚不可摧的屏障；因为他们的坚守，祖国山河才有了生机盎然的春天。
    他们走向界碑，就走向了心灵的神圣高地；他们走向界碑，就擎起了一面践行当代革命军人核心价值观的旗帜。
    在先烈墓碑前，边防官兵寻觅心中那神圣的界碑。他们说，走向界碑，就是传承先烈们的光荣与梦想
    在漫漫的边防线上，你会看到一些让人仰慕的墓碑和坟茔。许多先烈长眠在这里，伴随着界碑走过那令人难忘的峥嵘岁月。他们远去了，但他们像一座座永恒的丰碑，矗立在新一代戍边人的心中。
    一茬茬戍边人向墓碑走来，一次次倾听那伟大心灵的回音，有心灵的悸动也有情感的共鸣。官兵说，走向界碑，就是传承先烈们的光荣与梦想。
    他向墓碑走来了，寻找着青春人生的真谛。
    他叫赵磊磊，入伍后来到驻守在大山深处的成都军区边防某部。一次次巡边守界，毒蛇出没令他心惊胆战；一次次潜伏执勤，蚊虫叮咬令他奇痒难熬。同学们为他惋惜：“不去当这个兵，何来吃这个苦？昼夜守着界碑，还有什么价值可言？”面对山峦叠嶂的群山，他曾唉声叹气。
    那天，连队组织新战士到烈士陵园瞻仰先烈，寻找当代戍边人为谁牺牲奉献的人生答卷。面对长眠在这里的先烈，小赵的心灵受到极大震撼。他们牺牲时大多正值青春年华，可当来犯之敌践踏祖国疆土时，他们选择了赴汤蹈火，把鲜血融入了边关这片神圣的热土。正是一茬茬戍边官兵唱响牺牲奉献之歌，才有了界碑那不可亵渎的尊严。他们的青春年华虽说是短暂的，但他们的人生却绽放出华光异彩。坚守界碑，就是对人生意义的独特领悟和坚守。
    “在巡边守界中追求人生的最大价值！”小赵振作起精神，一串串汗水折射着他那青春人生的风采。
    他向墓碑走来了，寻找着人生不灭的火种。
    他叫耿怀华，从深圳入伍的一名新兵。入伍前，他曾是当地一个小有名气的老板。来到西藏高原边防某部后，这里的荒凉让他倒吸了一口凉气，悔恨的泪水随之挂在脸上。因高原反应强烈，第二天小耿便卧床不起。尽管战友的悉心照料让他感受到丝丝暖意，但心中的阴影还是挥之不去。
    躲避总不是个办法，小耿拖着那迈一步重千斤的双腿随队出征了。一连几天，当途经一座坟茔时，队友们都会停下来行个庄严的军礼。后经打听，这里掩埋着一名巡逻途中牺牲的战友刘鑫。临终前，还嘱咐连队要把他埋在界碑旁，他要守望着战友天天巡边守疆。
    一个月朗星稀的夜晚，小耿来到这座坟茔前，久久伫立着不愿离去。面对这面人生的“大镜”，他深感惭愧和渺小。他知道这位先烈入伍前家里也很富有，也知道这位先烈生前每次执行任务都有不俗的表现。是什么力量驱使他一路前行？在长久的思索中，他寻找到了人生的答案：是坚定的理想信念。无私无我、奉献祖国，才能达到人生的至高境界。有了这样的理想信念，就有了强大的精神动力，就不会被世俗诱惑遮望眼，就不会被蝇头小利所绊倒。
    “我要把坚守界碑作为人生信仰来奉行！”小耿驱散了心里的阴霾，用理想信念之光照亮了通向界碑的前行方向。
    他向墓碑走来了，寻找着人生无边的大爱。
    他叫罗厚t，来自江南鱼米之乡。连日刮起的沙暴让他心神迷乱，与他相伴的界碑也在他心中黯然失色：守着这个不毛之地到底有啥意义？
    清明节那天，战友们抬着花篮去祭奠为守护边关而长眠在界碑旁的3名先烈。战友们纷纷离去了，他却在墓碑前皱眉沉思。他回忆江南水乡那一幅幅人间天堂般的美丽图景，再看看不远处那耸立着的巍峨界碑，从理性上感悟着爱国主义精神的深刻内涵。多少志士仁人前仆后继，追寻着爱国奉献的真谛；多少先烈抛洒热血，用生命抒发着爱国奉献的情怀。爱国奉献作为中华民族生生不息的精髓，已深深融入到我军官兵的血脉和基因中。界碑作为凝聚戍边人奉献情感的“标志物”，见证了边关将士对祖国和人民的无限忠诚。继承先烈遗志，就要发扬他们那种在巡边守界中所持守的奉献价值观，就要把他们用生命点燃的爱国火炬传递下去。
    “上了边防线，就要做奉献。”建立在理性和价值上的选择，让罗厚t找到了巡边守关的感觉，从而无悔地走进沙暴肆虐的世界。
    “我从哪里来，将向何处去？”在这片热土上，边关将士寻觅到了寄托人生理想信念的灵魂家园，寻觅到了寄托光荣和梦想的精神故乡。
    在绝境极地，边防官兵以饱满的精神张力挑战着生理极限。他们说，要问边关将士苦不苦，界碑知道我的心
    这里，有严寒酷暑的煎熬；这里，有蚊蛇熊狼的袭扰。
    在绝境极地，边防官兵挑战着生理极限，凸显着饱胀的生命力。
    “要问我们苦不苦，界碑知道我的心。”这是边防将士爱国情愫的心灵独白，也昭示了戍边官兵的真情大爱。
    他是父母的娇子，从小过着无比快乐的生活。去年年底，马赛抱着开开眼界的念头来到部队。无论如何也没有想到，他走上了海拔5380米的神仙湾哨卡。不到半天时间，他的脸颊被冻得发白发紫，强烈的高原反应让他头疼欲裂。他躺下了，眼窝中泪水渐渐浸湿了枕巾。
    在随后连队开展的“艰苦奋斗，爱国奉献”教育中，一次次界碑旁重温戍边人的誓言，一个个“老哨卡”的言传身教，让马赛有了在寂寞艰辛中成就人生价值的感悟，坚信了自己无愧无怍的选择。他说：“艰苦不怕苦，缺氧不缺精神，海拔高追求更高。”
    那天，马赛刚披着一身雪花走进宿舍，就收到一封家里的来信。父亲信中说：“我知道你在那里吃了不少苦受了不少罪，我们打算托人为你调换一下工作岗位。”
    小马断然回绝了。他在回信中写道：“这里的确是一个‘天上无飞鸟，地上不长草，的艰苦地方，可也让我有了精神生活的依归。没有经过艰难困苦的磨砺，就不会领悟到生活的真谛。在‘生命禁区，守护界碑，不是每个青年都有的机遇，我为能在这里接受艰苦环境的磨砺而庆幸，我为能在这里巡边守界而自豪。巡边守界的经历是一笔弥足珍贵的精神财富，我决不会轻言放弃！”
    “苦了我一个，幸福十亿人。”在边关哨所上，你常能听到这样的豪言壮语。一茬茬戍边人秉持这样的奉献理念，忍受着常人难以忍受的寂寞艰辛，锻造出钢铁般的坚强意志，磨砺出从容淡定的人生品质。
    在腾格里等边境地区，年风沙期长达250天，夏季气温平均在50℃左右。驻守在这里的边关将士，面对炎热熏烤不低头，面对沙暴袭击不退缩，他们像一株株四季常青的参天大树一样，以生命的耐力韧劲扎根在这荒凉的戈壁。
    谁见过这样的守边将士？谁见过这样的边关雄师？
    这里，有许多动人的佳话；这里，有许多传奇的故事。
    驻扎在赛乌素的某部官兵自发举办了一场特殊的“戈壁黑”人物评选活动，蒙古族连长布和最终以绝对优势当选。你瞧，别看他人长得高大魁梧，可满脸有如被锅灰涂抹似的又黑又紫。在一次次带队巡边执勤中，布和总是第一个冲上“火焰山”，总是第一个登上“风沙口”，他获得这个殊荣可谓当之无愧。
    “戈壁黑”是他边防生活的缩影，也折射了他那守边的殷殷赤诚之情。
    他的家乡远在千里之外的草原，年迈体弱的父亲需要他回去照料，每况愈下的家境也需要他回去支撑。可他在边防一线一干就是8年多，始终保持着乐观向上的精神境界。这期间，上级机关也多次想调他去工作。征求意见时，他说：“边防一线虽说艰苦，但我舍不得离开啊。”
    去年夏季的一天傍晚，布和的妻子来队探亲。当巡边回来的布和像个落汤鸡似的出现在面前时，爱人的泪水霎时滚落下来。
    妻子嗔怪道：“你在这里吃这么大的苦，值得吗？”
    布和笑了笑，没有回答。
    “如果你把身上的汗水挥洒在自家责任地里，咱家可就过上小康生活了。你呀，别在这里受罪了，还是趁早转业吧！”
    布和认真地说：“苦有苦的味道，苦中也有甜的滋味。没有我们戍边人在这里吃苦，哪会有大家的生活乐趣？在小家和大家的抉择上，我只能把汗水洒向界碑。只要我在这里守卫一天边关，吃再多的苦也要慨然承受。”
    在生死考验面前，边防官兵用血肉之躯浇铸了一座座人生的丰碑。他们说，如果有一天我倒下了，请把我埋在界碑旁
    我是一棵小草，
    生长在祖国边防；
    我是一个界碑，
    守护着祖国的疆场。
    祖国母亲啊，
    您的儿女永远是钢铁浇铸的哨兵。
    这是一首流传在边关哨卡的小诗。它反映着边防官兵巡边守界的理想境界，也表达了边关将士报效国家的坚定信念。
    在这里，他们要经受艰苦环境的考验；在这里，他们还要经受生与死的抉择。
    他们奉守戍边人那独有的价值观，他们把鲜血融入那绵延不绝的如铁边关。
    陈年新崇尚英雄人物，从小心里就萦绕着英雄的情愫。去年，他入伍来到这片英雄的黑土地。新训期间，不断传来部队守边中抓捕不法分子的消息，他心中喷涌着争当英雄的火焰。新训即将结束，当个别同乡战友为能分配到技术单位而进行自我设计时，陈年新却立下了到边防一线去巡边守界的誓言。
    一些战友对此颇感费解，他却说这是要圆孩提时那当英雄的梦想。
    如果说这冲动里还带有主观情绪的色彩，那让他自觉走上英雄之路的还是来自报效祖国的信念。连队开展“界碑与祖国”专题讨论活动中，他对军人流血牺牲有着独到的认知和理解。他说：“报效祖国是一个沉甸甸的字眼，军人必须用鲜血乃至生命来诠释。如果没有男儿的情怀、血的本色，哪来血洒疆场的英雄壮举？选择守护界碑，就选择了担当和责任，就选择了坚守和崇高。我要用燃烧着的生命光芒，照亮祖国的边防线。”
    他一次次走向界碑，一次次把血汗挥洒在边防线上。那是一个大雪纷飞的夜晚，他和5名战友潜伏在雪地里，执行抓捕2名企图越境逃犯的任务。6个小时过去了，还不见逃犯的踪影。小陈虽然两条腿冻得失去知觉，嘴唇不停地打战，但还是目光炯炯地注视着前方。
    两个鬼鬼祟祟的逃犯露面了，随着班长一声令下，小陈像猛虎似地扑了上去。两个罪犯先是一阵惶恐，继而负隅顽抗。就在小陈接近一名罪犯时，这名罪犯突然亮出匕首向他刺来，小陈躲闪不及，右臂被刺中后鲜血直流。小陈不顾伤痛奋起反击，飞起一脚将这名罪犯踢倒在地，随即猛扑上去将其擒获。
    随着对外开放的扩大，一些边境地区贩毒走私活动愈来愈猖獗。为了守好国门，边防官兵与犯罪分子斗智斗勇，筑起了一道坚不可摧的铜墙铁壁。
    提起边防某部三连，人们都说他们是缉毒战线上的一面红旗。近年来，三连因多次完成缉毒任务受到上级褒奖。在这个连队，人人都是缉毒能手；在这个连队，个个都是缉毒尖兵。
    他叫李煜，至今已在缉毒一线战斗了3个春秋，被大家誉为“缉毒尖兵”。那天，他刚从缉毒一线返回到营地，便收到一封来自大洋彼岸的来信。他姐姐在美国开办了一家公司，先后多次来信让他前去帮其打点生意，但次次都遭到回绝。姐姐感到不可理解，信中又是好言相劝：“你在边防执行缉毒任务，那可是个危险的工作。你放弃这里的美好生活不来享受，到底图个啥？难道那里真对你有那么大的吸引力？”
    在出国享福还是坚守界碑的抉择上，李煜自知哪头重哪头轻。他在给姐姐的回信中写道：“我是在祖国母亲怀抱里成长起来的，岂有不回报的道理？如果为享受荣华富贵而当逃兵，那是十分卑劣可耻的。一个只把眼光盯在物质享受上的人，迟早会导致精神上的萎缩和空虚。我选择与界碑为伴，因为它使我获得了一种新的眼光，它使我获得了一种永恒的精神价值。
    坚守界碑就是坚守神圣和伟大，选择牺牲奉献就是选择光荣与辉煌。在这个特殊的战场上，即使我倒在界碑旁，也会有不朽的灵魂。”
    “如果有一天我倒下了，请把我埋在界碑旁！”一次次出征前的誓师动员，李煜也表达了这样的铿锵誓言。
    战友们不会忘记，在一次抓捕逃犯的战斗中，他徒手擒拿2名罪犯；战友们不会忘记，在一次围剿贩毒团伙的战斗中，他在身负重伤的情况下，独自追捕一个多小时终将一名贩毒分子擒获。
    在漫漫边防线上，边防官兵播撒着爱民的种子。他们说，驻地的发展连着边防的稳固，我们一定要把边防线建成爱民线
    边境，意味着偏远和荒凉；边境，也似乎意味着封闭和落后。
    他们用汗水谱写着军民鱼水情的篇章，他们用忠诚展示着人民军队的本色。
    一次次重大自然灾害的降临，他们让驻地群众看到了生存的希望；一次次巡逻途中，他们让遇难遇险的群众脱离了险境；一次次扑灭森林大火，他们保护了国家资产和人民的生命财产安全；一次次深入戈壁荒原打井引水，他们让驻地群众喝上了生命的甘泉。
    他们叫响了“人民子弟兵为人民”的口号，他们也用一种全新的“守碑观”打开了爱民的新视野。边防官兵说，驻地的稳定连着边防的稳固，我们一定要把边防线建成爱民线。
    一场特大暴风雪袭击内蒙古边境地区后，驻扎在这里的边防某部官兵随之紧急出动。他们爬雪山过草地，帮助牧民寻找失散的牛羊，安顿受灾的群众，打响了一场抗击暴风雪的搜索战。
    他在雪地里已跋涉7个多小时，先后为牧民找回16只牛羊。他来到一家牧民帐篷前，一位年约六十开外老大娘正急得直抹眼泪，她家不仅22只牛羊丢失了，自家的一大片果园也被暴风雪摧残得七零八落。
    “大娘，别发愁，我会让这些果树起死回生的。”
    大娘认识这位叫王朝的战士，她家的这片果园就是在他的指导帮助下发展起来的。王朝是一名从地方农学院毕业的大学生，为帮助驻地牧民发家致富，他利用业余时间传授果树栽培技术，使驻地牧民收入节节攀升。
    他的事迹经媒体宣扬后，父亲在信中向他提出这样一个问题：“你何时把这些技术用来为家里奔小康呀？”
    父亲的言下之意，王朝心知肚明。他在回信中写道：“这里的界碑需要我，这里的牧民也需要我。家里富仅是小家富，边民富才会边防强。我爱边民就是爱边防，我爱边防就是爱祖国。这是儿子的心里话，请您理解我的心。”正因为他对这里的一草一木有着浓厚的情感，才在群众的需要中领悟了人生价值。
    父亲颇感欣慰，来信鼓励儿子多为边民致富作贡献。
    如今，在王朝倾心帮助下，驻地一些被暴风雪摧毁的果树又呈现出枝繁叶茂的景象。
    “视边防如故乡，视边民如亲人。”
    在一个大雪纷飞的凌晨，一支巡逻小分队正沿黑河边防线我方一侧摸索前行。突然，远处传来一阵呼救声。带队班长刘禹锡随即带领大家向呼喊的方向奔去。
    他们赶到现场一看，一个五十开外的老汉倒在悬崖下的石头上，雪地上浸润着一片血迹。由于悬崖陡峭，加之没有营救的绳索，一时还不能将老人救起。刘禹锡当即用通话机向连队作了汇报，并让战士林清雅留在原地等待援兵的到来。
    时间一秒一秒地过去，林清雅心急如焚。他心里清楚，随着呻吟减弱，如不及时加以抢救，老人可能会有生命危险。小林全然不顾个人安危，抓住枯枝藤蔓降到悬崖下。随后，他脱下大衣盖在老人身上，又从衣兜掏出毛巾为老人包扎伤口。看到老人冻僵的双腿，小林又俯下身子为老人暖腿。
    一个小时后，连队援兵赶来了。经过3个多小时连续奋战，老人得救了，林清雅也因冻伤被战友送进了医院。
    今年年初，小林的父亲患病住进医院，连队特意安排他回家看望。可刚回家没几天，他就得知部队因驻地突遭暴风雪袭击投入了抢险救灾。“遭受灾难的边民也是我的亲人哪！”小林沉思着。他焦虑的神情被躺卧病床上的父亲看在眼里，他对儿子说：“你走吧，那里的边民这时候更需要你们！”小林一把搂住父亲，泪水像珍珠似的滚落下来。当他转身离开之时，他看到父亲眼窝里闪着的泪光。他提前归队投入了救灾战斗，因表现突出受到表彰。
    在新中国60华诞之际，边防官兵用独特方式喜迎这一大典。他们说，有祖国和人民作坚强后盾，我们就有不竭的力量源泉
    在亿万儿女庆祝新中国60华诞之际，边防官兵以同声歌唱的方式传唱着百首爱国歌曲，在回望共和国历程中讴歌辉煌成就，把自己的情和爱献给共和国60华诞。
    在传唱百首爱国歌曲中，有边防官兵对边防信息化建设的赞美。在神仙湾哨卡，边防官兵乘坐着新型高原边防巡逻车巡界；在内蒙古八千里边防线上，边防官兵乘坐直升机进行立体式巡边；在驻守林海腹地的边防一线，官兵利用“电子眼”实现了全天候全时段全方位的执勤管控。
    在传唱百首爱国歌曲中，有边防官兵对边防基础设施改善的欣喜。在一线边防部队，90%的哨所告别了吃水、用电、洗澡难的历史；在人迹罕至的高原边防哨所，官兵们住上了保暖房，用上了“氧吧”，吃上了时令蔬菜；在一些边防部队驻地，还开通了公交车，设立了军人服务社。
    在传唱百首爱国歌曲中，有边防官兵对边关文化生活的愉悦。在边防一线，“话吧、网吧、视吧”让官兵们也能享受到现代文明的时尚气息；在一些高原边防部队，滑雪场、溜冰场让官兵们其乐融融；在内蒙古边防线上，沙滩排球场、沙滩足球场让官兵们享受到边关文化生活的乐趣。
    歌声中，抒发着边关将士的共同心声：边防的可喜变化见证了祖国的强大。这是党中央、中央军委厚爱的结果，也是全国人民关心的结果。
    歌声中，抒发着边关将士的豪情壮志：有祖国和人民作坚强后盾，我们就有不竭的力量源泉。
    他们唱着爱国歌曲出征远行，追寻着戍边人那份对祖国的无比忠贞。
    在海拔4655米的詹娘舍哨所，官兵们精心雕刻的“祖国在我心中”六个大字格外醒目。在昆仑山之巅，官兵们面对鲜艳的五星红旗举行庄严的宣誓仪式。在白山黑水的边防哨所，一场“我爱祖国”吟诗比赛正在热烈进行。他们用不同的方式表达着同一个心声：忠于祖国，守好边防。有了这样的坚定信念，什么样的艰难险阻都能克服，什么样的来犯之敌都能战胜！
    在银装素裹的西藏军区岗巴某边防营驻地，“苦练精兵，报效祖国”活动掀起热潮。在雪花飞舞中，有些官兵练习长途奔袭，有些官兵练习擒拿格斗，有些官兵练习野外生存，展现出不畏严寒、笑傲风雪的乐观向上精神。在长途奔袭训练中，有几名战士突然晕倒在雪地上。醒来后，他们又爬起来尾追着队伍而去。事后，他们说：“如果不把武艺练精练强，就不能在挑战生命极限中完成巡边守界的任务。”
    在密林深处的黑龙江省军区某边防团，“科技兴勤”活动拉开了戍边官兵喜迎祖国60华诞的序幕。过去，该团辖区曾一度是涉外事件的“高发区”，尽管推出不少管边措施，但快反效能不强的问题比较突出。开展“科技兴勤”活动，官兵中蕴藏着的创新激情迸发出来。仅一个月时间，先后研制出绊发式感应器、声呐报警器等20项革新成果，大大提高了边管执勤效能。官兵们说：“这是我们向祖国母亲60华诞献的一份厚礼！”
    他们送走“每一天”，又迎来新的“这一天”。
    在“这一天”里，戍边将士迎着风雪出征，顶着沙暴巡边，披着星星守关。
    一块界碑，就是一个动人故事；一名战士，就是一座永恒的丰碑。
    他们依偎在祖国母亲的怀抱，他们恪守着那永恒的约定――
    请祖国放心，戍边儿女将为您守好边关哨卡；
    请祖国放心，戍边儿女将永做您的忠诚卫士。
    （本版照片由都晓旭提供）
    8月30日一大早，一批新换防官兵登上海拔5380米的神仙湾哨楼举行岗位交接仪式。
    8月31日，神仙湾边防连连长张喜胜带队前往海拔5500米的喀喇昆仑山口踏雪巡边。
〖-ZW/正文〗
