〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理方舱：流动的军舰“医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场练兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●10月上旬，笔者跟随南海舰队广州某保障基地某舰船装备技术保障大队紧急出动抢修“战损”舰艇――
    修理方舱：流动的军舰“医院”
    ■杨军本报特约通讯员周亚文
    南国某军港，烽火突起。
    日出时分，一阵刺耳的警报声划过长空，停泊在港口码头的数艘舰艇遭“敌机”轰炸，“伤痕”累累。
    “命你部机动修理方舱分队火速赶往某军港！”接到上级指令，某舰船装备技术保障大队立即启动战时保障预案。快快快！由修理方舱组成的迷彩车队如离弦之箭，向某军港码头疾驰。
    半个多小时后，机动修理方舱分队抵达某军港码头。演练指挥员、该大队大队长屈放军一声令下，由10多台车辆、近两百台套修理装备和60多名技术人员组成的前出舰船装备保障力量迅速展开工作――
    某型舰艇动力系统受损，负责船机电模块修理方舱的技术人员上舰抢修；
    某型舰艇雷达系统受损，技术人员携带新型修理装备攀援而上；
    某型舰艇前甲板受损，技术人员运用工具现场切割焊接……
    各种抢修指令在电波中传递，保障官兵的汗水在阳光下挥洒。置身紧张有序、热火朝天的抢修作业现场，记者看到官兵们技术娴熟、配合默契，对舰艇“战损”故障实施“对症下药”。很快，“战损”舰艇一艘艘地恢复了“健康”，重新投入到“战斗”中。
    抢修完毕，抬腕看表，指挥员屈放军自信地对笔者说：“此次抢修保障任务比预计用时缩短了近1/3，能如此迅速、高效完成任务，要归功于新型舰艇机动修理方舱，它犹如一个个移动前置的‘修理车间’组合，装备先进齐全，保障功能强大！”
    听到介绍，笔者禁不住对眼前这些外表上看似普通的舰艇修理方舱刮目相看。据了解：这套披着海洋迷彩的修理方舱主要保障大中型主战舰艇的战损和故障修理任务，修理内容包括船体、机电、武备、航海、通讯、雷声等，方舱配备有线通讯、无线通讯、视频及网络接口，具备多向远程指挥控制、故障判别维修、装备资料查询等功能。
    新型舰艇机动修理方舱特点鲜明：机动性好，方舱可根据不同维修需求自由组合；实效性好，方舱建造周期短；经济性好，方舱造价低廉，功能齐全；用途广泛，战时组成海上或岸机机动维修技术力量，平时发挥正常修理所机动维修保障功能。
    该大队政委陈疆岳对笔者说：“每一个方舱就犹如一座浓缩版的‘高科技维修平台’，组合起来又好比一所流动的‘军舰医院’，在未来海战中将起着不可替代的重要作用。”
    这套新型舰艇机动修理方舱装备该大队时间不长。为使新装备早日形成保障力，该大队抽调精兵强将集中会战，总结归纳出《应急保障方舱展开操作手册》，方舱展开时间由最初的4个多小时缩短到现在的半个小时，其经验作法在全海军部队推广应用。
    为适应未来海战的装备保障需要，他们还主动联合勤务船、登陆舰等兄弟部队，将修理方舱开上舰船进行海上长时间伴随保障。近年来，该大队以战时保障需要为中心，主动创新保障形式，先后10多次参加上级重大训练演习，次次都圆满完成任务，连续多年被上级评为军事训练一级单位。
    维修方舱简介
    海军舰船装备维修方舱，主要保障大中型主战舰艇的战损和故障修理任务，是海陆机动靠前抢修的重要平台。
    维修方舱遵循“平战结合，着眼战时，海岸配套，标准通用，分类组合，综合配置”的原则，以主战舰艇为保障对象，提高中继级保障修理能力为目标。
    舰船装备机动保障队由基本型方舱组和保障人员组成，包括指挥、船机电、电子、武备、航海和电源等多个功能模块，可根据保障任务不同进行自由组合。
    方舱舱顶结构采用钢制框架，设计合理，充分考虑了设备、仪器、工作台、仪表柜、空调、电源线、通讯电缆的布置及固定等。为满足在应急情况下装卸，各方舱都安装了人力机械升降装置，在没有吊装工具的情况下可以完成自行装卸。（袁甫若）
    ①现场切焊钢材修复“受损”甲板；②修理方舱组第一时间抵达军港码头；③快速搭建通信指挥平台；④保障官兵不畏险难排除战舰故障；⑤紧急拖运冲锋舟前出近海抢修。
    本文图片由周亚文、杨军摄
〖-ZW/正文〗
