〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一摔定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我军名将马三义勇夺男子古典式摔跤84公斤级冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦蕾魏兵本报记者黄超
    一个漂亮的“下抱”，紧接着又是一个干净利落的“滚桥”，占据主动的马三义丝毫没有减弱自己的攻势，随着一声低沉的吼叫，他以一个迅猛有力的“后提抱”，将对手重重摔在了垫子上。
    此时距离比赛结束仅剩5秒，得分与否，将直接决定男子古典式摔跤84公斤级金牌的归属。为慎重起见，裁判们对着液晶屏，仔细地回看了一遍过程。短暂的沉默之后，主裁判确信无疑地做出手势：马三义得分！
    全场随即爆发出一阵热烈的掌声！这掌声，马三义期待了太久……
    年仅24岁的马三义，16岁时与古典式摔跤一结缘，就成为一匹成色十足的“黑马”：学摔跤不到3个月，就轻松夺得省冠军；1年后，又连续将两枚全国比赛的金牌收入囊中，一鸣惊人。
    2005年，在南京十运会跤场，年轻气盛的马三义渴望用一枚光灿灿的金牌证明自己由“黑马”向“千里马”的漂亮转身。然而，在决赛中他居然遭遇自己的授业恩师、安徽名将李大新，更富戏剧性的是李大新因伤宣布弃权，马三义不战而胜，成为当时摔跤场上最轻松的冠军。
    由于没能欣赏到精彩的“决斗”，失望的观众将嘘声送给了这位新科全运冠军，他这匹“千里马”的成色一度受到了怀疑。
    这口气，马三义憋了四年。如今，第十一届全运会成了他的“正名”之战。一开赛，马三义就表现得气势如虹，一路过关斩将，连挫各路好手：淘汰赛第一轮面对江苏小将朱海源以4∶0晋级；八强战面对火车头体协的段宁，马三义也没有给对手机会，以5∶0拿下；半决赛又是以5∶0干净利落地战胜辽宁选手刘迎伟。决赛之前，马三义没让对手从自己身上拿走1分。
    决战时刻，面对辽宁名将王刚，马三义十分兴奋。他像一头闻见血腥味的狮子，一上来就猛打强攻，硬是为自己“摔”出一个成色十足的冠军！
    赛后，胸挂金牌的马三义心满意足。他激动地说：“我今天运气很好，但比赛获胜凭的毕竟还是实力。我自豪，因为我终于证明了自己！”
    （本报济南10月18日电）
    10月18日，在第十一届全运会男子古典式摔跤84公斤级决赛中，解放军选手马三义击败辽宁选手王刚获得冠军。图为马三义在夺金后以自创的方式庆祝胜利。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
