〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南宁部队启动区域联合采购模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经常性开支相比去年同期减少约10%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月17日电曹学兵、记者陈典宏报道：连日来，由广西军区、303医院、南宁警备区等26家驻南宁部队组成的联合采购委员会，分组对参与投标的61家企业和供应商提供的资质证明、技术情况、服务承诺和优惠条件等进行综合评审，通过无记名投票产生的38家中标商业单位，成为驻南宁部队年度物资采购供应商。
    传统物资采购模式，采购人员能了解的商品信息十分有限，常常出现为一件物品“跑断腿”的现象，从信息传递到交货付款，每个环节都会大量耗费人力；采购的中间环节多，又很难防止“暗箱操作”、“跑冒滴漏”。而实行军队物资区域联合采购模式，就在于整合区域内物资资源，力求实现商品价格优惠、售后服务完善、质量保证可靠、物资配送精确、结算方式快捷、制度监管严密，构建起集信息共享、采购管理、决策分析等多项服务功能于一体的采购平台，从而实现“军民融合、平战一体、公开透明、货比三家”的目标。
    根据广州、广西两级军区部署，今年3月，南宁警备区牵头组织驻南宁部队区域联合采购试点工作，面向社会企业公开招标评审和竞价谈判，确立商业合作对象。根据区域联合采购协议，参与区域联合采购的部队单位和个人，在协议供应商的所有网点采购时，只要出示所持有的联合采购卡，均可享受供应商提供的5%至18%的集团采购优惠额度。今年9月，南宁警备区急购一批10余个品种的物资，相关业务部门协同采购中心，仅用半天时间，商家就按照要求送货上门了，价格比同类商品市场批发价优惠了12%。据统计，驻南宁部队试点运行区域联合采购以来，经常性开支相比去年同期减少约10%。
〖-ZW/正文〗
