〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔支队举行“四会”政治教员比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政干部同台竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辉/刘炳海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警齐齐哈尔支队举行“四会”政治教员比武
    军政干部同台竞技
    本报讯林辉、刘炳海报道：日前，武警黑龙江总队齐齐哈尔支队举行“四会”政治教员比武。笔者在现场看到，首先走上讲台授课的是六中队中队长雷海光。台下准备登台“亮剑”的参赛者中，还有6名军事干部。
    据该支队政委刘春海介绍，举行此次比武，是支队党委提升政治教员队伍能力素质，增强思想政治教育实效采取的一项举措。为搞好这次比武活动，支队党委事前进行了周密计划，把比武分为政治理论考核、教育计划拟制和现场授课三个环节。明确提出，打破以往“四会”政治教员比武只有政治干部参加的习惯做法，请军事干部同台竞技。
    军事干部走上教育讲台，使比武过程精彩纷呈，也激发了政治干部提高能力素质的紧迫感。依安中队副中队长李南在讲授《培育当代革命军人核心价值观，当好党和人民忠诚卫士》一课时，以通俗的语言、精美的课件和深刻的思想，赢得评委和官兵的好评，让政治干部深受启发。许多政治干部说，听军事干部讲授政治课，开阔了视野，启发了思路，以后要更加努力学习，不断提高业务水平。
〖-ZW/正文〗
