〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组数据，客观评估打击效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军组织精确火力打击演练见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组数据，客观评估打击效果
    ――广州军区某集团军组织精确火力打击演练见闻④
    ■濮照本报特约记者李华敏罗辑
    演练，还在炮火硝烟、地动山摇中继续。
    10月14日，坐在指挥所内的广州军区某集团军参谋长张践，正专注于演练的动态。连日来的风吹日晒，早已让他脸庞黝黑，活像那位明察秋毫、审辨是非的包公。
    “呵呵，要说包公，这才是真正的包公。”张参谋长指了指电脑屏幕上正在运行的火力打击评估分析系统。系统正在对榴炮四连刚刚完成的射击进行评估：每一门炮射击位置正确与否，弹道准确程序如何，打击毁伤效果怎样……都被公正客观地张“榜”显示。
    “再精确的火力打击也会存在漏洞和不足。常言道‘补牢何须亡羊时’。过去演练，必须等到胜负‘大锤’落下后才搞经验交流。如今，无论炮兵还是防空兵，运用这套评估系统就能对作战进程、战法训法、装备性能进行实时总结、实时修正、实时调整，更贴近实战要求。”张参谋长告诉记者，“这套评估系统涵盖了数十个观测、检测、数据采集等子系统，通过人工获取与装备自动记录相结合的方式，观察射击效果、判定弹道偏差、估算毁伤效果等，使战场更加透明。”
    说话间，部署在阵地最东端的高炮七连、八连、九连几乎同时报告：一枚“敌”巡航导弹正以超低空飞行姿态进入我空域。
    发送指令，开启系统，通过信息传输……指挥系统在向这3个连队分发目标诸元信息的同时，启动了火力打击评估分析系统，对这几个连队的数据采集和视频进行实时监测，并及时传回每一台装备自动采集系统所采集的数据。数秒后，几个阵地集群射击，密织的弹幕瞬时把目标撕成碎片。
    “好！”记者禁不住为这炮响靶落而叫好。
    “我看不怎么好。”坐在“信息评估席”上的侦察参谋李江华，手里拿着评估系统即时传回的报告，眉头却拧成了“川”字。记者看到，尽管信息来源有间频、视频、图片，但为了便于评估员评判，所有信息均按统一格式整理成了数据。
    “数据显示，八连四炮的弹道偏离目标约50米，九连三炮的复进机有杂音，可能出现机械故障。”李参谋将此评估信息报知阵地。
    打中靶了还挨批？自从精确评估系统进入战场后，战士们对此已习以为常。“打靶并不是目的，只不过是通过这种方式来检验部队的训练情况。没有打落靶的单位固然要查找原因，但打落靶的单位也不能用胜利来掩盖缺陷。到底谁好谁不好，个人说了不算，评估系统说了才算。”八连连长孙威边向记者讲解，边结合评估信息指挥炮班作出调整。
    校炮、重新装定诸元，标定……火炮蓄势待发，等待着下一批次的攻击指令……
    评委正在评估打击效果。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
