〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团改进政治教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意形式更求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/王培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈冉伟、王培华报道：10月上旬，笔者到北京军区某高炮团采访主题教育情况，团政委车兴东嘿嘿一笑：“全团官兵随你点，理论内容任你抽，保证没人‘掉链子’。”笔者随机找来6名官兵提问，果真个个对答如流。
    这个团官兵为啥能对当代革命军人核心价值观理解得如此好？一名战士的回答拉直了笔者心中的问号：教员课讲得好，理论听起来实在，我们当然爱学。
    团长耿学和说：“教育效果好不好，就看工作实不实。”过去，这个团在检查教育情况时，把教员课件制作、战士课堂笔记作为重点内容。一些政治干部在备课时，把主要精力放在课件“美化”上。结果，授课时虽然课件精彩悦目，但内容却空洞枯燥。一些战士上课时，把记笔记当成任务，结果笔记记了厚厚一本，对许多内容却理解不透。
    今年主题教育活动开始前，团党委“一班人”明确提出，教育要求形式更要求实效。检查教育情况时，干部课件制作、战士课堂笔记仅作为参考。他们结合实际广泛开展优质课评比活动，并请基层官兵担任评委。这一做法实施后，政治教员把精力用在提高授课水平、解开官兵思想困惑上。战士们上课时也不用忙于记笔记，能够做到边听课边思考，遇到不懂的问题随时提问，使教育效果明显增强。
〖-ZW/正文〗
