〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建临床航空医学体系等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建临床航空医学体系
    本报讯艾素、杨建强报道：由空军总医院制定和出版的我军《飞行员体格检查鉴定标准》和《飞行人员疾病诊疗规范》，已作为空军飞行人员航空医学鉴定重要指导用书，下发空军承担航空医学保障任务的医疗单位。目前，该院在招飞体检、健康鉴定、新机改装以及航天员选拔等方面，形成了阶梯式鉴定管理体系。
    武警黑河支队建立多网合一信息平台
    本报讯赵海峰、孟宪周报道：为解决所属中队点多线长、不便集中管理等制约部队建设发展的问题，武警黑龙江总队黑河支队今年建起集警营信息网、执勤监控网、远程会议系统、远程医疗系统和有线电话系统于一体的信息平台。该平台将信息化建设延伸到管理、训练、教育、医疗等多个领域，成为促进部队整体建设的重要载体。
    济南军区某团举办野外训练健康讲座
    本报讯李辉、蒋恒报道：10月中旬，济南军区某海防团组织的秋季疾病预防知识系列讲座在野外演练场上拉开了帷幕。为了让官兵系统地学习健康知识，该团组织编写了符合部队实际的《健康教育方案》，向官兵传授饮食、卫生保健和常见病的预防与治疗等方面的知识，并请擅长心理教育的干部为官兵上心理教育课。
    某药材供应站确保戍边官兵用药质量
    本报讯王琴报道：担负驻新疆部队药品供应保障工作的新疆军区某药材供应站，按照国家和军队有关检验标准，严把收发药品质量关，5年来完成2000余批次的药品检验、收发任务，未发生一起投诉事件；30余次退回或销毁质量不达标的药品，真正做到“不让一粒不合格药品流入部队”，从源头上确保了边防官兵的用药质量。
    武警佛山支队集思广益治理执勤隐患
    本报讯田小华、邓雪峰报道：武警广东总队佛山支队开展“我为治理执勤隐患献一计”活动，通过意见箱、网上留言等手段收集官兵建议。支队将官兵提出的“金点子”进行归纳并分类整理，建立“执勤隐患挂账，整改归零注销”制度。近日，该支队集中注销了46处已妥善解决的执勤安全隐患。
〖-ZW/正文〗
