〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，侵华日军猛攻娘子关。为切实控制正太路南的平行大道，加紧从井陉至平定的小路运兵运粮，刘伯承元帅指挥八路军129师386旅在日军必经的七亘村，于26日和28日两天时间内，先后两次设伏，歼灭日军400余名，缴获骡马300余匹和一批军用物资，此战有力地牵制了日军，间接解救了被围的国民党军曾万钟部1000余人。在同一地点两天之内两次设伏，这在战争史上极为罕见。刘帅抓住了敌人的心理，打破了兵家“兵不重伏”的原则，体现了高超的指挥艺术。
    ――新疆哈密军分区政治部干事赵风鸣
    《中国人民志愿军征战纪实》这部纪实文学，向后人缓缓地道出了半个多世纪前发生在朝鲜半岛上的那场震惊世界的战争。透过这部堪称恢宏巨著的史书，让我再一次看到了59年前，千千万万志愿军战士为了和平，远离故土在朝鲜那片土地上爬冰卧雪、流血牺牲的英雄群像，也让我从中更加深刻地体会到了中国军队大无畏的革命主义精神。我们唯有在本职岗位上，以实际行动践行忠诚于党、献身使命的诺言，这才是对万千先烈和一切爱好和平的志士仁人的最好告慰。
    ――65549部队战士吴富平
〖-ZW/正文〗
