〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军太平洋司令部司令基廷会见中国老将军代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶10月17日电美军太平洋司令部司令基廷海军上将16日下午在位于美国夏威夷的太平洋司令部史密斯兵营会见了以中国人民解放军前副总参谋长熊光楷上将为团长的中国老将军代表团。双方就两国军事关系等共同感兴趣的问题交换了看法。
    基廷欢迎中国老将军们到访，并介绍了太平洋司令部职责任务。太平洋司令部主要部门负责人分别介绍了当前地区安全形势和美军亚太地区战略构想。基廷高度评价美中退役将领交流活动的重要意义，表示将积极推动美中两国、两军关系的发展。
    熊光楷对基廷重视中美两军关系表示赞赏。他表示，当前正处在推进中美关系积极全面发展的重要时期。中美老将军们进行广泛坦诚的交流，将为两国两军关系的深入发展营造良好氛围，也是对两军交往的重要补充。
    中国老将军与美国退役将领第二次联谊活动在夏威夷举行，活动由中国国际友好联络会与美方民间机构共同举办。参加此次活动的中国老将军还有于振武、李乾元、裴怀亮、赵国钧。美方代表团团长为前美军参联会副主席欧文斯海军上将，其成员为佛戈曼、雷默、威尔赫姆、普理赫。首次交流于2008年2月在中国海南三亚举行。
〖-ZW/正文〗
