〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手18日全运赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马越舟陈小菁
    今天是开赛以来解放军代表团的第一个“丰收日”，四枚沉甸甸金牌的获得，全凭健儿胸中那一腔军人特有的英雄气！
    夺取男子古典式摔跤84公斤级金牌的我军名将马三义，今天赢得比赛靠的是一往无前的“虎气”。从预赛开始他就如一头下山猛虎，接连扑翻了一连串实力不俗的对手。在决赛中，他更是虎威大发，拼掉了强悍的辽宁选手，硬生生地抢下了这个冠军。
    林丹再度封王，靠的是与生俱来的霸气。如果说从前在赛场上喜欢摔拍子的林丹过于“张扬”，几年来历经磨练的他，如今已经走向成熟，从“威风凛凛”变成了“不怒自威”。面对同样强劲的对手，林丹把自己的霸气化作赛场上收放自如的潇洒，技术水平发挥得淋漓尽致。
    相比林丹的霸气，女篮姑娘“一冠得双金”，赢在了不骄不躁的坚忍之气。为此，她们付出了很多――陈楠从美国WNBA赛场专程飞回国内参赛，任蕾带伤奋力拼杀，几次跌倒赛场，同样带伤上阵的隋菲菲赛后泪流满面地宣布自己退役的消息，原本她早就可以离开，可是为了这个冠军，赛前她选择了留下，并拼到自己职业生涯的最后一分钟！
    虎气，霸气，坚忍之气，说到底就是英雄气，这是军人特有的气质。在今天的游泳比赛中，焦刘洋和曲敬宇虽然面对强手，但是仍然凭借一腔英雄气奋力拼搏，最终获得了银牌，同样创造了了不起的佳绩！
    明天，我军选手将在射击、自行车和游泳等项目上再度出击，冲击金牌，相信军人的英雄气依然是他们胸中不竭的动力！
    （本报济南10月18日电）
〖-ZW/正文〗
