〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼七连冠岛城扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军女篮夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周红岩本报记者刘化迪
    今晚开赛的十一运会女篮决赛，火爆异常。
    解放军女篮曾七夺全运冠军，此前更连夺六冠。辽宁女篮是今年WCBA的总冠军，五次获得全运会亚军。双方队内国手云集，一方渴望卫冕，一方渴望改变全运会亚军的“宿命”。解放军队员身材高大，攻守平衡；辽宁队员以速度弥补劣势，打法灵活多变。此番较量，注定擦出无数火花。
    岛城的中国海洋大学体育馆内座无虚席。开赛前，辽宁球迷打出“山东辽宁是一家，和谐全运开新花”横幅满场飞奔，“拉拢”东道主观众的人心；海军航空兵某部数百名官兵则整齐落座场馆一侧，响亮喊出“海天鲲鹏为解放军女篮加油”口号……战局未开，场内气氛已无比火热。
    被业内人士认为实力更高一筹的解放军女篮，开场后却被对手强力阻击，仅靠罚篮得分，以4比9落后。关键时刻，从小组赛开始一直状态上佳的隋菲菲率先发难，她在抢断后靠运动战得分。辽宁队虽有国手张伟在外线“冷箭”频发，但解放军队内线球员刘丹开始发威，她有如神助，率解放军队连得8分，以21比15结束首节比赛。
    次节，陈楠在长时间离场后重新披挂上阵。她与隋菲菲内突外投，配合渐入佳境，解放军队第一次将领先分差扩大到两位数。辽宁队员马增玉、张伟等试图通过外线“弹雨”发起反扑，却被解放军队更犀利、更顽强的攻防遏制下去。35岁的老将柏华上半场结束前的一个压哨三分球，使解放军队以48比31大幅领先。
    下半场，解放军队以内线为主、内外结合，在防守上强调压迫性和扩大性，分差一度超过20分。最后一节，辽宁队试图利用多点开花战术使对手难以找到防守重心，但解放军队张晓妮、陈楠、隋菲菲等球员在老将柏华调度下，配合已非常流畅，战局发展愈加顺利，比分领先最多时竟达到27分。在海军航空兵拉拉队极具感染力的助威声中，解放军队以90比68战胜老对手辽宁队，夺得历史上第八个全运会冠军！
    “其实，我们的队员还没有百分之百地发挥，还有很多潜力可挖！”颁奖仪式前，解放军女篮主教练马跃南对记者说，“赛前我们能把队员完整集中在一起训练的时间很短，但在全运会赛场上，大家克服了伤病等不利影响，越打配合越好、士气越高，这是比成绩更让人高兴的事情！”
    说起伤病，八一女篮老教练武心慈心疼地告诉记者：“姑娘们真是挺不容易。陈楠在昨天对阵江苏队时没有上场，有媒体猜测是不是为决赛保留实力。他们不知道，陈楠从亚锦赛归来后，一直发低烧，昨天一整天上吐下泻，人都差点儿虚脱了。就这样，今天她仍主动请战，关键时候起到了定海神针的作用。”
    有记者问，军旅篮球为啥能保持优势，长盛不衰？
    作为球员和教练已经参加了八届全运会的武心慈说：“军旅篮球走到今天，虽然在联赛和全运会上也经历了很多挑战，但我们的队伍始终有一股精气神在。解放军队敢打硬仗、擅打恶仗的优良传统，是我们的独特优势！”
    （本报青岛10月18日电）
    题图：解放军女篮在冠军领奖台上敬军礼。
    左上图：隋菲菲在比赛中。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
