〖ZQ/总期〗18910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席中匈企业家座谈会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前/孙晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯10月18日电（记者杨永前、孙晓玲）正在匈牙利进行正式访问的国家副主席习近平16日与匈牙利总理鲍伊瑙伊共同出席了在国会大厦举行的中匈企业家座谈会，并发表讲话。
    习近平说，经贸关系是双边关系的重要组成部分。希望双方有关部门和企业家加强沟通协调，深挖合作潜力，推动双边经贸合作持续稳定发展。习近平就此提出四点建议：
    一、扩大双边贸易，推动平衡发展。二、加强相互投资，拓宽合作领域。三、用好合作机制，服务双边合作。四、加强中欧合作，推动共同发展。
    鲍伊瑙伊总理在致辞中说，习副主席专程出席匈中企业家座谈会，显示了中方对匈中合作的重视。匈中建交60年尤其是2004年胡锦涛主席访问匈牙利以来，匈中关系包括经贸合作有了非常快速的发展。中国已成为匈牙利重要合作伙伴，两国首都实现直航，刚才双方签署扩大合作协议，将为两国经贸关系发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
