〖ZQ/总期〗3625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵越强盗走投无路 头号帮凶赶忙效劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美苏勾结阴谋让联合国插手越南问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 本社记者报道：在侵越战争中已经黔驴技穷、走投无路的美国约翰逊政府，最近勾结苏修领导集团，加紧策划由联合国安全理事会“讨论”越南问题的阴谋，企图使它们控制的联合国插手越南问题，同时借机在联合国搞“和谈”骗局，为美国进一步扩大侵越战争制造舆论和开脱罪责。
    今年九月，美国驻联合国代表戈德堡在本届联合国大会上的第一次发言中，就曾再一次透露美帝企图让联合国插手越南问题。在那以后，戈德堡同苏修、英国及其他仆从国家的代表一直就此保持接触，不时进行密商。十一月三十日，美国参议院外交委员会通过一项正式决议，要求政府设法让安理会“讨论”越南问题。以此为由，戈德堡最近大大加紧了这方面的活动。十二月八日，美国发言人宣布，美国已开始同安理会其他理事国“非正式地”会谈关于把越南问题提到安理会去的问题，九日，联合国发言人也证实了这一消息，同一天，戈德堡同联合国秘书长吴丹举行了密谈，据透露，是“研究如何召开安理会讨论越南问题。”
    为了推行这一罪恶阴谋，美国官方御用宣传机器大肆编造、散布所谓越南南方民族解放阵线要求派代表到联合国去的谣言，企图混淆视听，迷惑人心。接着，美国国务院又煞有介事地发表声明，说什么美国“不反对”越南南方民族解放阵线代表去联合国。
    一向积极为美帝“和谈”骗局效劳的苏修领导集团，在美国的这一新的阴谋中，再次扮演了极不光彩的角色，又一次暴露了它在越南问题上假支持、真出卖的反革命嘴脸。据报道，在戈德堡对安理会成员进行了一番“探索”之后，联合国外交人士透露，苏联“不会反对（安理会）讨论越南问题”，美国《基督教科学箴言报》还就此指出，苏修领导人曾经暗示，“河内和民族解放阵线应当利用联合国讲坛来申诉他们的理由”。这表明，苏修集团正企图诱使越南人民上美国的圈套。同美国的阴谋相配合，苏修集团外交官最近还在联合国大力鼓吹再次玩弄“停炸诱和”的欺骗花招。
    值得注意的是，在约翰逊政府积极策划安理会“讨论”越南问题的同时，华盛顿最近不时发出入侵越南北方，把侵越战争扩及整个印度支那、甚至中国的战争叫嚣；另方面，美国策划“和谈”骗局的老手、美国总统巡回大使哈里曼最近再次去南斯拉夫等国活动，兜售新的“和谈”阴谋。由此不难看出，约翰逊政府目前正在加紧它诱降、迫降的反革命两手策略，所谓“安理会讨论”的阴谋就是其中的一环。
    但是，谁都知道，所谓“联合国”只不过是美帝国主义的一个侵略工具，它根本无权过问越南问题。这是全体越南人民一贯的严正立场。也是七亿中国人民以及全世界公正舆论的一贯立场。无论美帝、苏修如何勾结一起狼狈为奸，它们的阴谋都是决不能得逞的！
〖-ZW/正文〗
