〖ZQ/总期〗3625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》谴责美帝妄图利用联合国扩大侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申联合国无权过问越南问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方解放通讯社揭露美帝制造谣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 越南《人民报》十二日以《反复上演的无耻把戏》为题发表评论，谴责美帝国主义妄图利用联合国干涉越南，以便欺骗舆论，掩盖它扩大侵越战争的罪恶阴谋。
    评论说，利用联合国来实现侵略越南的阴谋，是美帝国主义一种陈旧的手段。长期以来，美国曾经多次把越南问题提交联合国，并在那里兜售美国的所谓“和平诚意”和“无条件谈判建议”。美帝的这些做法，往往是在它加强和扩大战争时或者是在国内外反对它的运动高涨的时候采取的。但是在越南人民和各国舆论的坚决反对之下，它的这种手段都遭到了惨重的失败。
    评论说，约翰逊集团这次企图把越南问题提交联合国安全理事会，也是由于上述原因。谁都清楚地看到，美国当局正在疯狂地加强在越南南北两方的侵略战争。它已经决定增派五万美军，同时命令其仆从向越南南方增派雇佣军。它正叫嚷把战争扩大到老挝、柬埔寨和其他地方。约翰逊在对越南人民犯下血腥罪行的时候，还不断地散布狡诈的“和平”论调。
    评论指出，美帝国主义一再要求把越南问题提交联合国，这只不过是一出无耻的丑剧。这一次，不管它如何大做广告，也无法摆脱可耻的破产。
    评论说，越南人民曾经多次指出：联合国无权过问越南问题，联合国干涉越南问题的一切行动都是非法的、毫无价值的。越南战争的根源是美帝国主义的侵略，因此，解决越南问题的途径是，美国必须停止侵略越南，美国必须永远和无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动，必须把美军和帮凶军全部撤出越南南方，必须让越南人民解决自己的内部事务。越南南方人民的唯一真正代表是民族解放阵线。
    评论最后说，美帝国主义正在大败。它的任何一次战争升级和任何一种欺骗手段，都无法挽救它在军事和政治上的更惨重的失败。我们全国军民不怕艰苦牺牲，决心乘胜前进，把我们民族的神圣斗争推向彻底胜利。
    新华社河内十一日电 越南南方解放通讯社十二月九日受权发表一项声明，揭露美帝国主义最近蓄意制造的一个谣言。声明全文如下：
    最近，美国的宣传机构散布一系列消息，说“越南南方民族解放阵线表示希望派人前往联合国去阐述越南问题。”
    解放通讯社受权声明：这完全是捏造的。
〖-ZW/正文〗
