〖ZQ/总期〗3625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向战士学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队工程兵某仓库政委岳彩@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队办学习班要有战士参加。”我们最最敬爱的伟大领袖毛主席的这一最新指示，是使干部密切联系群众、永远不脱离群众，实现思想革命化的伟大战略措施，是对我们的最大关怀、最大鞭策、最大鼓舞。我们要字字照办，坚决照办，永远照办！
    毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”。“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”事实正是这样。我们单位遵循毛主席关于“军队办学习班要有战士参加”的伟大指示，先后举办了两期都有战士参加的毛泽东思想学习班。在学习班里，干部战士同生活，同劳动，同娱乐，同斗私心，同挖修根，收到了很好的效果。战士们的实践很广，智慧很多，经验最丰富、最实际。他们对伟大领袖毛主席无限热爱，无限忠诚，无限信仰，无限崇拜。他们是我最好的教员。
    在学习中，战士们真正做到了亮私斗私，敢于刺刀见红，主动出击打进攻战。在战士们的启发和带动下，我也打掉了“怕”字，主动把自己思想深处的私货揪出来示众，让战士们帮着斗，帮着批。战士们面对面地对我的缺点错误提出了尖锐的批评，虽然听起来很刺耳，但是打中了要害，抓住了病根，使我尝到了和战士们在一起斗私批修的甜头。后来，在举办第二期学习班时，我再次要求参加了学习。
    两次实践，使我受到了最深刻、最实际的毛泽东思想的教育。我对毛主席的阶级感情更加深厚了，对毛泽东思想的认识更加深刻了，和战士的阶级感情进一步加深了，官气受到了狠狠打击。我决心把毛主席这一伟大指示深深地印在脑子里，牢牢地刻在心坎上，无论在学习班里还是在工作岗位上，都要虚心地向战士们学习，永远做群众的一个小学生。
〖-ZW/正文〗
