〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好战斗队工作队生产队作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好
    ■新华社评论员
    新疆安全稳定关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，必须高度重视、常抓不懈。
    驻疆部队是新疆安全稳定和建设发展的重要力量。习近平总书记在视察驻疆部队时强调指出，驻疆部队要紧紧围绕强军目标全面加强部队建设，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
    习近平总书记的重要讲话，思想深刻，内涵丰富，语重心长，为全面加强部队建设、不断提高履行使命任务能力进一步指明了方向。深刻领会习总书记决策指示，全军和武警部队特别是驻疆部队必将不断增强稳疆兴疆、强边固防的使命感和责任感，更好地维护边防安全和社会稳定，促进建设和发展。
    履行好党和人民赋予的神圣使命，必须充分发挥我军特有的政治优势，当好战斗队、工作队、生产队。
    当好战斗队，就是要坚决保卫边防、坚决打击暴力恐怖活动。情况越是复杂，挑战越是严峻，越需要对暴力恐怖活动保持严打高压态势，越需要重拳出击。要把反恐斗争提到战略高度来抓，积极协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作。要先发制敌，凡“恐”必打，露头就打，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，坚决挤压暴力恐怖活动空间，坚决遏制其蔓延升级势头。坚决捍卫国家政治安全、政权安全，坚决维护祖国统一和民族团结。
    当好工作队，就是要做到深入群众、联系群众、宣传群众、团结群众、依靠群众。“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”深入做好宣传工作和群众工作，模范执行党的民族宗教政策，协助地方加强基层组织、巩固基层政权，积极开展同驻地和周边行政村、社区结对共建活动，军民共筑维护新疆社会稳定的铜墙铁壁。
    当好生产队，就是要在完成军事任务的同时，积极参加和支援新疆开发建设。新疆解放后，驻疆部队发扬南泥湾精神，屯垦戍边，发展各项事业，为新疆发展作出了重要贡献。当时10万大军集体转业，一手拿镐，一手拿枪，劳武结合。实践证明，实现新疆社会稳定和长治久安，既要以稳定保发展，又要以发展促稳定，努力建久安之势、成长治之业。
    团结稳定是福，分裂动乱是祸。只有保持稳定，才能聚精会神搞建设、一心一意谋发展，才能实现中国梦、强军梦。相信在各族军民的不懈奋斗和共同努力下，新疆的明天一定会更加美好。
    （新华社北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
