〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海军工程指挥部炸礁队组建30年成就显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获“英勇无畏炸礁队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月6日电 刘方泉、特约记者李玉银报道：济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩日前签署命令，授予某海军工程指挥部炸礁队“英勇无畏炸礁队”荣誉称号。5月5日上午，授称大会在该指挥部举行，济南军区领导宣读了授称命令，并为该炸礁队颁发了奖旗。
    该炸礁队是全军唯一成建制的炸礁分队，自1984年组建以来，他们始终铭记肩负的职能使命，充分发扬勇挑重担、不负重托的担当精神，敢为人先、锐意进取的创新品格，居安思危、科学防范的安全理念，挑战极限、勇于亮剑的战斗作风，不计得失、甘于牺牲的奉献情怀，先后参与了60余项军队和国家重点工程炸礁任务，荣立集体一等功、二等功各1次，三等功2次。2002年被海军授予“炸礁尖兵”荣誉称号，曾被国家民政部、总政治部表彰为“全国拥政爱民模范单位”，被总政治部表彰为“先进基层党组织”“全军学雷锋先进单位”。
〖-ZW/正文〗
