〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交”出真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗益阳军分区做好退休干部移交安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――益阳军分区做好退休干部移交安置工作纪实
    ■童中明
    “在部队干了几十年，老了不想离开部队。”“离开部队，有问题找谁去。”“房产证没办好，我不移交。”去年，湖南省益阳军分区退休干部移交计划刚下达，有的待移交退休干部就产生抵触情绪，不接电话，也不见工作人员。
    “移交安置，首先要 ‘交’出真情。”退休干部移交安置工作会议上，面对矛盾突出的现状，军分区党委“一班人”达成共识。为此，他们确立了“以理服人更要以情动人、化解矛盾先化解心结”的工作思路，耐心细致地开展工作。一些待移交退休干部不接电话，他们就发短信；一些待移交退休干部一时态度不好，他们也不往心里去，该联系时继续联系，该登门时继续登门。
    一位上过战场的老干部开始态度很“坚决”：不论多大年纪，我都不离开部队。军分区领导集体上门做工作，他“倔强”的背后流露真情：“不是我不想移交，而是实在舍不下这身军装啊！”当军分区原政委张美学说到自己年龄到杠，退休命令很快要宣布，也要移交安置时，这位老干部的眼睛湿润了……
    “退休干部为部队建设作出了贡献，把他们的实际困难和合理诉求解决好，是我们应尽的职责。”军分区司令员雷鸣感慨地说。
    为解决好退休干部的实际问题，军分区梳理出退休干部在住房、医疗、家属子女调动和移交管理等4个方面的20多个难题。在此基础上，他们多次召开移交领导小组会议，专题研究解决办法，明确责任人和完成时限，确保问题得到解决。
    病退干部董某治病期间花了大量医药费。移交时，成堆的医疗单据成了难题。军分区一方面继续联系专科医院为其治病，一方面积极争取上级支持，筹措资金。拿到军分区千方百计为其筹措的医疗费，这位病退干部感动得热泪盈眶，愉快地在移交安置协议书上签了字。
    “首长，您到我们中心后，工资和医疗待遇都会提高，业余生活也会更加丰富。”去年5月，退休干部、军分区原政委龙成凤到广州市天河区军休中心报到。看到热情迎接的民政局领导和热心介绍情况的工作人员，他动情地说：“领导热情相接，工作人员忙前忙后，我感到心里热乎乎的。”
    工作移交感情不移交。每年的“八一”和春节，军分区都要到移交安置后的退休干部家中慰问；每逢组织庆典、集会等重大活动，邀请他们参加；每年都请他们到部队参观指导，重温军旅生活。
    “移交后，不仅地方上的同志热心为我们服务，部队也时刻挂念着我们，我们退休后的生活过得很好。”一位退休干部如是说。
〖-ZW/正文〗
