〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌克兰局势的最终走向仍有待观察，但有一点可以明确的是，眼下的局势给了美国挑拨俄欧关系、重振领导地位的机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美欲借局笼人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局势给了美国挑拨俄欧关系、重振领导地位的机会――
    美欲借局笼人心
    ■吕德胜
    “今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
    伟人的诗句，用来形容当前乌克兰局势下的美欧俄关系，颇有几分契合之处。
    随着俄罗斯与西方的关系恶化为冷战后最大规模的对抗，美国在西方世界原本已经显现颓势的领导力，似乎一夜之间重新焕发出昔日的魅力。
    “你来，或者不来，我就这么说你。”美国深知，只是想象一下俄罗斯出兵乌克兰的可能，就足以令欧洲人想到当年的冷战。俄罗斯或许并非是那真正带来“妖雾”的鬼怪，但这并不妨碍美国借此来渲染俄罗斯的威胁，并借机强化自己在西方世界的主导地位。
    于是乎，美国官员和智囊们的各种“善意提醒”便接踵而至――
    “俄罗斯不再是北约的合作伙伴，北约将视俄罗斯为‘对手’。”
    “乌克兰事件及俄罗斯方面的动作给欧洲安全局势带来‘新现实’。”
    “鉴于当前局势，北约应恢复到当时（冷战时期）的军事准备状态。”
    “北约应回归冷战期间该同盟的主要职能――联合防御。”
    ……
    与之相应的，则是美欧的一系列军事动作：北约军队将于下月在波兰和波罗的海三国举行军演，数百名参演美国军人将在演习结束后留驻相关国家；北约加强在东欧国家的空中巡逻；波兰甚至希望加快美国导弹防御系统在中欧的部署……按照俄罗斯国防部长绍伊古的说法，美国和北约武装力量目前在靠近俄罗斯的东欧地区的军事行动活跃程度“史无前例”。
    所有这些，表面上凸显的是北约的作用，实际上强化的却是美国在西方世界的主导地位。欧洲人突然发现，面对俄罗斯这样大块头的“北极熊”，在军事上一旦离开美国，似乎还真有点儿玩不转。
    于是乎，美国自然而然地重新回到了传统上“自由世界领袖”的角色。而在此前，美国重返亚太，从伊拉克和阿富汗抽身而出，在利比亚问题上退居二线，在叙利亚问题上色厉内荏，都让其在盟友眼中的形象不断“损血”。“棱镜门”事件的持续发酵，更是让欧洲对美国的间谍和监听活动严重不满。
    如今，乌克兰局势的持续演变，成了美国让盟友“再认识”自己地位的好机会。在美国的压力下，一些欧洲国家已经表示要重新考量削减防务支出的政策，而相对中立的北欧国家也可能重新将俄罗斯视为潜在威胁，并加强在安全方面的努力，尤其是加强与北约的合作。而北约也可能不再遵守1997年与俄罗斯签订的合作和安全协议，从而在位于东欧的北约成员国常驻大量部队。
    有意思的是，尽管美国不断鼓吹俄罗斯的威胁，不断出台制裁措施，甚至将俄“挤出”八国集团，但其与俄罗斯在全球安全议题上的一些合作仍在继续。日前，美国国防部宣布，美军将根据美俄新版《削减和限制进攻性战略武器条约》的规定，在2018年2月完成削减陆基洲际弹道导弹至400枚的预定计划。
    事实上，即使美国真的被欧洲国家视作孙大圣，那也是戴上“紧箍”的孙大圣。美国不断削减的国防预算，在反导、叙利亚、伊核等问题上与俄合作的需求，便是那不时念起的“咒语”。
〖-ZW/正文〗
