〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢亮“思想之剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王友礼
    在思想阵地上，最需要的是冲锋陷阵、守土尽责的战士，而不需要那些过于“爱惜羽毛”的“开明绅士”。思想政治教育既要注重说理性，又要注重战斗性，既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，也有理有据批驳和揭露各种错误思想观点，这样才能收到正本清源、固本培元的效果。
    一段时间以来，网上和社会上出现了一种怪现象，就是谁发表正面的言论，谁发表支持党和政府的言论，谁驳斥那些攻击、污蔑党和政府的言论，谁就会受到围攻，而我们自己的阵营常常是鸦雀无声或者声音不大，对正面声音支持保护不够。有识之士大声疾呼：“上甘岭已危，十五军安在？”
    正气不盈，邪气必盛。在意识形态领域，我们不搞无谓争论，但牵涉到大是大非问题，牵涉到制度模式选择、价值体系建设等重大问题，决不能左顾右盼，更不能退避三舍。领导干部要敢于站在风口浪尖进行斗争，不能对大是大非问题绕着走，不能用“不争论”“不炒热”“让人说话”为自己的不作为开脱，不能搞“爱惜羽毛”那一套。作为思想政治教育者必须扛起时代的大旗，在事关党和国家前途命运的思想政治斗争中，不做旁观者，而要做党和人民的忠诚卫士。
    说理性、战斗性相辅相成。如果道理说不透、讲不清，口号喊得再响，也是苍白无力的；如果对歪理邪说不能理直气壮地揭露和批驳，任其肆意传播，思想的阵地就会丢失殆尽。比如，西方国家不断向我们提出人权问题，好像他们比我们还要关心中国老百姓！其实，他们并不关心中国公民的人权，他们关心的只是他们看中的所谓“民主斗士”的“人权”，目的是要为这些人向我们党和军队发起进攻撑腰打气。只要我们有理有据地戳穿他们的阴谋，深入浅出地讲明白我们的政治优势，就一定能以理服人。
    客观地说，一些思想政治教育者现在还存在 “本领落差”：一是“不明”，对意识形态领域的情况知之不多，认识不清；二是“不敢”，在大是大非问题上不敢表态，关键时刻不敢亮剑；三是“不会”，老办法不管用，硬办法不能用，新办法不会用，对新情况新问题缺乏有效应对的本领。
    有句话说得好：“军事不合格，一打就垮；政治不合格，不打自垮。”政治教育者只有像当年守上甘岭一样，守好自己的阵地，提高自己的本领，敢亮“思想之剑”，帮助官兵澄清模糊认识，才能真正把错误的东西批透批倒，让正确的东西立住立牢。
〖-ZW/正文〗
