〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑“无形战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某团团长吴国民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘发良/潘伟俊/方立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记东海舰队某团团长吴国民
    ■潘发良 潘伟俊 本报特约记者 方立华
    这里看不见炮火，却同样激战酣畅；这里闻不到硝烟，却同样上演生死较量。
    浩瀚东海，浪花飞卷，一场三军联合演练拉开序幕。演练之初，笔者惊奇地发现，打响演练“第一枪”的竟是远离训练海域数百海里的东海舰队某团。一时间，无形空间刀光剑影，厮杀激烈。
    指挥这场精彩电磁战的，正是东海舰队某团团长吴国民。
    一位军事专家曾断言：“如果第三次世界大战打响，获胜的一方必然是善于控制、驾驭电磁空间的一方。”
    这支年轻的部队在信息化大潮中应运而生。然而走马上任该团团长的第一仗，就给吴国民留下刻骨铭心的记忆。
    那一次，他们信心满怀地杀进演兵场，却因为不能准确掌握“敌”通信频率而无法准确捕捉。情急之下，操作号手实施了大功率信号干扰，在有效干扰对手通信的同时，友军通信也受到严重影响。
    “这不是失误，而是‘粗放型’训练带来的必然结果！”吴国民的第一记重拳，便打在了“准确摸清武器实战性能”上。
    野外驻训，由于地域跨度大、战场环境真实，一直是该团提升实战化作战能力的一个重要手段。如何将精确训练融入野外驻训中？吴国民大胆组训，在长途奔袭过程中拉开间距进行内部对抗，将干扰距离细化，探索出“最大干扰距离”“最优干扰距离”“特殊天气干扰距离”等一系列精确概念，明确了各型装备的实战化性能极限，为精细化训练打下了坚实基础。
    东海之滨，竹林墨绿。笔者在该团营区训练场看到，没有战机轰鸣，也没有舰艇编队，只有官兵脸上细密的汗珠显示着演练的重要性――这是该团首次进行的精确干扰试验，这次演练，将充分检验某型装备的实战性能。吴国民对演练提出的要求很明确：不能再简单的以“目标被干扰”为作战目的，而应以“只有该目标被干扰”为胜利标准。
    考核当日，晴空万里，各种信号空中交织。新装备动若风发，营、连两级指挥所密切协同，几名年轻的操作号手从容上阵，截获信号源，实施干扰，一气呵成。
    未来的体系作战，强调的是“信息主导”“联合制胜”。长期以来，对于该团，兄弟部队一直都是又爱又恨。爱的是它是提升信息化条件下作战能力的试金石，恨的却是它常常让一些战功卓越的王牌部队“颜面尽失”。导弹实射，眼看成功在即，却因为强烈电磁干扰而突然偏离目标，功亏一篑。
    “只有推动信息手段与火力打击手段的深度融合，才能真正加快战斗力生成模式转变。”吴国民深有感触地说。转变，首先在自身开始。该团在训练中叫响了“三个甘为”：甘为信息化战场的磨刀石，甘为训练场的试金石，甘为兄弟部队战斗力提升的垫脚石。
    此后，吴国民带着自己的“影子部队”主动现身。他们成立了信息对抗知识宣讲组，主动深入水面舰艇、航空兵等部队进行介绍，将该团的现有装备、技战术性能、兵种协同优势以及缺点不足等情况一一拿出来交流。同时，他们深入学习研究各兵种部队的战术特点，平台战法的指挥流程和作战软肋。既消除了大家对该团的“神秘感”，也增进了彼此间的信任。
    上千组数据、上百次演练、夜以继日的攻关，吴国民根据电磁环境对武器装备的各种影响，立足现有通信手段和武器平台，在某海域打造出一个逼真的海上复杂电磁环境训练场，探索出一系列信息手段与火力打击手段“无缝链接”的战法。
    茫茫大海之上，两个老对手再度狭路相逢，一上来就杀红了眼。
    在演练最激烈的时候，“蓝军”突然遭到强电磁干扰。又来这招？“蓝军”立即更改作战方案，但是无论采取何种侦察手段，就是发现不了“红军”的突防战机。与此同时，在吴国民所带部队的强力支援下，“红军”突防战机却在另一个方向成功跃升并实施火力打击。这一精彩的兵种协同配合，令观摩的上级首长拍手称快！
    铸剑耐得十年苦，有朝一日敢屠龙。在记者手中，有一组吴国民带队执行重大任务的数据：48次体系对抗演练、32次一体化联合空中打击实兵演练、36次合同战术训练、33次复杂电磁环境下攻防体系对抗，次次圆满完成任务，创新15项战法训法，填补了海军信息化领域的多项空白。
    然而，吴国民带领官兵还在奋力前行，因为，前方有强军使命在召唤！
    上图：吴国民（左一）在指挥作战
    丁浩东摄
〖-ZW/正文〗
