〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利物浦痛失好局 夺冠希望渺茫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社谢菲尔德5月5日电（记者王子江）利物浦队5日在英超第37轮客场对阵水晶宫队，最后9分钟连丢三球，3∶0的优势瞬间变成3∶3的平局，夺冠的希望已变得非常渺茫。
    尽管这一分仍然让他们重返榜首，但少赛一场的曼城将于7日主场迎战阿斯顿维拉队，如果获胜，就将超过“红军”两分再次领跑。英超最后一轮将全部在5月11日举行，利物浦主场对阵纽卡斯尔联队，曼城与西汉姆联队交锋。利物浦如果想赢得冠军，必须寄希望曼城至少输掉一场比赛。
    比赛结束后，苏亚雷斯蹲在球场中央掩面痛哭，同样伤心不已的杰拉德上前搂住他走下场。
    利物浦主教练罗杰斯赛后说：“毫无疑问，曼城将赢得冠军，但我们会赢得最后一场比赛，继续给他们施加压力。”
〖-ZW/正文〗
