〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天王费德勒退赛等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士天王费德勒6日宣布，为陪伴临产的妻子，他决定退出2014年ATP1000马德里网球公开赛的争夺。费德勒与米尔卡结婚5年，已育有一对双胞胎女儿。目前他们正在等待第三个孩子的降生。
    费德勒是本届马德里千分大师赛的四号种子，此前2号种子焦科维奇已因伤宣布退赛。
    欧冠博物馆开馆
    欧冠博物馆6日在里斯本开馆，通过文字、图片、视频和实物向公众展示了1955年以来欧洲各国足球豪门征战欧冠联赛历程以及夺冠的历史瞬间。从尤西比奥、普拉蒂尼、范巴斯滕到贝克汉姆、劳尔，再到当今的C罗、梅西等不同时代的欧冠巨星，在这里均能寻觅到他们的迷人风采。
    体操全锦赛将启
    记者从2014年全国体操锦标赛组委会获悉，6日，来自全国各地的23支运动队抵达南宁。在运动员名单中，邹凯、张成龙等名将赫然在列。
    根据日程安排，5月9日为男子团体决赛；10日为女子团体决赛；11日举行男女全能决赛；12日为男子自由体操、男子鞍马、女子跳马、男子吊环、女子高低杠决赛；13日为男子跳马、女子平衡木、男子双杠、女子自由体操、男子单杠决赛。
    “军五”英模报告会举行
    本报讯 魏石磊报道：五四青年节，军事体育运动大队军事五项队英模报告团一行5人，应邀在国家质检总局机关作事迹报告。“英雄军事五项队”34年来奋勇拼搏赛场、为国为军争光、勇夺男团“十八连冠”、女团“十三连冠”的事迹，让与会人员深受教育，引起了强烈反响。国家质检总局、中央国家机关团工委有关领导和同志共500余人出席报告会。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
