〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就强军事业要在得人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹建奇
    实现强军目标是我军建设的根本方针和中心任务，实现这一目标的要素有很多，但关键还是得人才，正如习主席在一次重要会议上强调的，成就强军事业要在得人。只要拥有大量的人才，并努力为之奋斗，就没有实现不了的奋斗目标。
    人才什么时候都十分重要，信息时代尤其重要。农业社会中，谁占有土地生产资料，谁就有条件创造财富；工业社会，谁占有资本，谁就掌握了创造财富的主动权。在信息时代，知识成为创造财富最强大的动力，而人才是知识的载体，国以才立，政以才治，军以才强。人才成为兴国强军最根本最直接的因素。联合国一项调查表明，在占有知识上的差距，实质是人才比例上的差距，而这一差距最终所形成的是国与国之间、行业与行业之间竞争力的差距。军队与所有领域一样，只有拥有大量人才的军队，才是一支强大的军队；相反，没有文化、缺乏人才的军队，必然是一支羸弱的军队，在信息化战争面前是不可能取得胜利的。
    中华民族是一个尊重知识、重视教育、聪明智慧的民族，从来不乏人才。如今中国社会不断推进改革开放，注重各个方面人才培养，使得大量人才茁壮成长。成就强军事业要在得人，这里最为关键的就是党的组织、领导干部和相关部门要把人才工作作为党、国家和军队事业是否后继有人、兴旺发达的问题来对待，作为实现强军目标的根本来对待，作为军事斗争准备的关键来对待，科学把握识才、选才、用才和育才几个环节，只要这些方面都努力做好了，就会群贤毕至、群英荟萃，国防和军队建设事业就有了可靠的人才保证。
    以高度的政治智慧和哲学思维来辨才识才。《尚书》中说：“知人则哲。”只有富有智慧的人才能辨才识才。领导干部和相关部门的这种识才智慧，首先是心中拥有为党和军队选拔人才的标准，懂得哪些是党和军队可用之才，哪些是不可用之才。这要求我们必须站在党和军队建设的立场上用政治标准来衡量人才，十分清楚党和军队的干部政策和规定，始终坚持德才兼备、以德为先的原则，把政治合格放在第一位，如果政治不合格，知识再丰富，也不为用。其次，要根据信息化战争的需要，广泛了解和培养那些懂得和善打信
    息化战争的人才。世界军事随着科学技术的发展变化非常之快，这要求我们必须注重发现新人、培养新人，将那些懂信息化的人才纳入我们的视线。在识人过程中，要作长期全方位的考察。诸葛亮在《将苑》中说：人“有温良而伪诈者，有外恭而内欺者，有外勇内怯者，有尽力而不忠者”，正因为存在这些因素，古人又说：“试玉要烧三日满，辨才须待十年期。”只有对人才坚持长期和多方面考察，听其言观其行，看其表识其里，才能把人看准用对。
    坚持不拘一格选拔人才。如果说识别人才是初步的，那么选拔人才就进入了正规的程序。为了选拔到更多更好的人才，必须坚持这样几个原则，一是五湖四海的原则。只有搞五湖四海，才能排除在选拔人才问题上的地域观念、圈子观念、人情观念、裙带观念、单位保护主义等错误观念的干扰，才能真正坚持德才兼备、任人唯贤的标准，做到择天下英才而用之。二是真才实学的原则。人才的核心是善为人、身怀才。坚持了真才实学原则，就打破了一些人常用的学历标准、职称标准、资历标准、论文标准和身份标准等。学历、职称等固然有价值，但不是人才的决定因素，人可以通过很多途径成长成才。只有打破唯学历论、唯职称论，才能拓展选拔人才的路子，把有真才实学、特别是有专业特长的人才选拔上来，做到“高才处以重任，不问出处”。三是群众路线的原则。群众离人才最近，看人才最全面，大凡群众看好的人差不了，大凡群众不看好的人好不了。选拔人才，必须深入群众，走群众路线，从群众中了解人才的政治信仰、能力水平、工作作风、道德品质等，把群众信得过、口碑好的人选上来。
    坚持以科学的态度用好人才。好箭抓在手中不发，等于没有好箭；人才放在麾下不用，等于没有人才。一要做到量才适用、用得其所。《晏子春秋》中说：“有贤而不知，一不祥；知而不用，二不祥；用而不任，三不祥。”量才适用，就是避其所短，用其所长。有的人才毕其一生没能发挥大的作用，并非能力不济，而往往是因为用非所长，结果浪费了人才，影响了事业。二要为人才提供舞台，大胆放手使用。我们知道，汉末官渡之战，袁绍手下的谋士许攸在大战来临之际投奔了曹操，其原因就是许攸为袁绍出了许多好的计谋结果被当成耳旁风，可谓英雄无用武之地，只好他图。用人，领导干部切忌刚愎自用、独断专行，必须使其价值得到充分发挥。三是允其有瑕，做到用人不疑。没有一个人是十全十美的，人才更是如此，都难免有短处和缺点。因此，我们使用人才不能以瑕掩玉。刘邦说他得天下因为有陈平、萧何、韩信这三杰，须知这三杰都各自有着爱财、怯懦等缺点，如果刘邦因此而弃之不用，就不会有大汉王朝了。
    要舍得投入人力物力财力培育人才。人才既靠自然生长，更靠多方培育。孟子说，得人才，须“得天下英才而育之”。军事人才因其专业性和特殊性要求，就更要注重网罗天下英才，并加以大力培养，使之成为优秀的军事专业人才。要通过军民融合方式搞好人才基础教育。近年来通过依托国民教育，借助地方高校师资和物质条件，为部队人才培养奠定了良好的基础。要不断加强任职教育和继续教育。努力使每一层级的领导干部在任职前都能进行一次任职培训，使专业素质得到进一步提高。另外，要进一步推动干部交叉任职、岗位轮换、机关干部到基层任职等工作，拓宽干部交流的路子，使部队、机关、院校干部实现良性流动，使优秀干部经过多领域、多层次和多岗位锻炼，更加适应未来信息化战争和多军兵种联合作战要求，成为杰出的军事指挥员。
    （作者单位：国防大学政治部）
〖-ZW/正文〗
