〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第12集团军某旅以战斗力标准规范作训服口袋物资携行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战需要规范作训服功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障①
    陆军第12集团军某旅以战斗力标准规范作训服口袋物资携行
    瞄准实战需要规范作训服功能
    ●区分战斗编组，臂章袢中插入不同识别条
    ●紧急爆破作业，作训服收腰绳捆绑炸药包
    编者的话
    习主席强调，提高我军实战化水平，是必须紧紧抓住的一个重大问题，军事、政治、后勤、装备等各方面工作，最终都要有利于提高部队打仗能力。军队后勤工作作为连接经济与军事的桥梁和纽带，是战争维系之根、部队生存之源。古代战争，兵马未动，粮草先行；现代战争，体系作战，后勤为先；信息化条件下作战，后勤发挥着先到位、后收场、全程用的职能作用，实战化水平关乎军队能不能打胜仗。从今天起，我们开辟《热新闻冷思考・从战场末端看后勤保障》专栏，以基层官兵的视角，用战斗力标准聚焦战场、审视保障、思考打仗，从官兵身边“衣食住行医”“走打吃住藏”等末端变化，展现三军部队实战化后勤保障新探索、新经验、新呼唤，敬请关注。
    本报讯 邵明、特约记者周林报道：4月下旬，皖东某山区，陆军第12集团军后装保障行动课题演练激战正酣。参演的某旅一名战士不慎被树枝划破手掌，只见他立即从作训服口袋中取出急救包，应急处置后又投入战斗。该旅区分类别探索形成《演训时作训服口袋携行装备物品参考表》，使作训服口袋物资携行有了规范，更好地方便官兵作战行动。
    “作训服是官兵执行作战训练任务的战斗装具，口袋里应该装什么，看似是小问题，实则是关乎打仗的大问题。”该旅旅长周瑞峰告诉记者，不少官兵没有将作训服口袋与训练演习、战备拉动等联系起来，作战物品需要使用时常因不在手边而耽搁。一次演习中，一名战士小腿被阵地上的竹签划破。由于卫生员不在现场，战友们翻遍口袋竟没找到用来止血的东西。因为以往组织演练急救包用得不多，官兵都习惯把它塞进背囊，统一放在车上。
    “急救包是战场上救命用的，应该放在最方便取用的地方，怎么能塞进背囊？作训服上有9个口袋，为什么不放急救包？”该旅领导调查发现，以前作训服口袋装些啥没有明确规定。近年来，单兵装备器材从过去几件增长到10余件，保证随身所携能够供应战时所需亟待研究规范。为此，该旅听取数百名不同岗位官兵的意见建议，并利用战备演练时机科学论证，最终区分类别探索形成了《演训时作训服口袋携行装备物品参考表》。
    翻阅这份《参考表》记者发现，上面对指挥器材、急救药品等物资应该装哪个口袋一一做了规范。以往，连长军用地图一般放在 “左肩右携”的挎包内，在长途行军或行作战任务时常被背囊压住不便取出；如今，他们把地图放在作训服下裤右边口袋中，取用更加方便。而像针线包、清凉油、急救包等物品，也按规定放在不同口袋中随用随拿。同时，他们根据不同兵种、不同作战任务、不同环境条件下的作战，探索出20余种衣兜物资携带方案，提高了作训服作战中的利用率。
    给作训服口袋装什么“定规则”，触动的是官兵想打仗的观念。在这场演练中，官兵还开动脑筋挖掘作训服其他的作战功能：在进行紧急爆破作业时，官兵将作训服上衣的收腰绳抽出，几根连接起来就变成了捆绑炸药包的绳索；区分战斗编组时，官兵在臂章袢中插入不同颜色的识别条，人员分工一目了然……
    冷思考
    让“贴身战友”成为打仗助手
    ■高志文
    作训服，既是官兵的“贴身战友”，更是打仗的有力助手。作训服不同于时装，其战备功能是每名战友应该熟悉了解的，也是作训和保障部门应该研究和开发的。一则报道显示，美军曾要求士兵在战场上不用洗衣粉洗衣，原因是不少洗衣粉中含有增白成分――荧光粉，而残留的荧光粉极有可能在战场侦察中暴露目标。后来有关机构组织攻关研究特殊涂层，使士兵在战场上穿上能保持基本清洁的“免洗军服”。
    这个例子告诉我们，军服保障的每一处细节都关乎打赢，运用之妙，存乎一心――关键是时刻想着打仗。冷兵器时代，许多国家的士兵戴着装饰艳丽的高帽子战斗，既是用来区别敌我，更是让自己看起来更高大，给对手以威慑。进入热兵器时代，迷彩伪装服应运而生，目的是千方百计隐藏自己伺机出动。军服为战而生，始终在战场环境和打仗需求牵引下进化、进步，军服的穿法、用法也是“战法”，值得战友们和保障部门在演训一线琢磨、开发和运用。
〖-ZW/正文〗
