〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗44年的民族姐妹情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区第15医院退休干部张军华救助维吾尔族遗孀吐尼沙纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立江/杨子/豆长超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区第15医院退休干部张军华救助维吾尔族遗孀吐尼沙纪事
    ■李立江 杨 子 豆长超
    4月，天山脚下的乌苏小城，61岁的新疆军区第15医院维族干部遗孀吐尼沙，将一顶镶着金边的维族小花帽轻轻戴在该院退休干部张军华头上。她用不太标准的汉语深情地说：“这是我们维吾尔族对待朋友最高的礼节，你是我最亲的阿达西 （维语‘好朋友’的意思），是我44年的好姐妹！”
    吐尼沙的爱人生前是新疆军区第15医院的干部，早在1980年便因突发急病去世，留下两个年幼的儿子。张军华从普通一兵到药房干部，再到医院药剂科主任，直到2009年退休，不管身份如何变化，她始终视吐尼沙一家为亲人，用真情谱写了一曲维汉团结友爱的颂歌。
    “那一年我们认识的时候，我还一句汉语都不会讲……”随着吐尼沙的深情讲述，时间又一次回到1970年那个炎热的夏天。那天，一辆从乌鲁木齐开往乌苏的中巴车上，两个十七八岁的漂亮姑娘格外引人注目，一个维族，一个汉族，她们在一路颠簸一路黄沙中同坐了280多公里的车，下车才知道居然都是去15医院。不同的是张军华来工作，吐尼沙来看未婚夫。只会说维语的吐尼沙学会了第一句汉语：“张军华是好姐妹。”
    后来，吐尼沙结婚了。那年，吐尼沙从南疆库车来到北疆乌苏县城安家，丈夫忙于工作，她不会说汉语，几乎不出门。张军华在训练工作之余，一有时间就上门教吐尼沙说汉语。
    吐尼沙在丈夫去世的那段时间，觉得自己的世界坍塌了，只知道抱着儿子流泪。张军华下班就过来跟吐尼沙说话，一遍遍地说：“组织是你的坚强后盾，我也会永远和你站在一起！”在张军华的陪伴下，吐尼沙慢慢走出了绝望。
    吐尼沙一家遇到困难时，张军华始终对她不离不弃。2003年，吐尼沙的小儿子因脑炎去世，大儿子尼加提早早辍学，吐尼沙过于悲伤，甚至有了轻生的念头。张军华帮助吐尼沙在驻地民政局申请了一份特困补助，买了辆二手车让尼加提跑运输。2012年9月，吐尼沙的孙女迪罗日考取乌鲁木齐广播电视大学，因凑不齐学费而发愁，张军华送给她2000元，并许诺一直资助到她毕
    业。
    吐尼沙身体不好，患高血压、心脏病十几年了，近几年愈加严重。去年7月的一天凌晨，窗外下着大雨，一阵剧烈的心绞痛让吐尼沙从睡梦中惊醒。她想要下床，可是身体一点都不听使唤。电话就在离床1米外的茶几上放着，她用尽全身力气挪到茶几边，拨出了熟悉的号码：“救我！”张军华闻讯后一路跑了过来，立即组织抢救。事后，吐尼沙逢人就说：“张军华是我的救命恩人啊！”
    吐尼沙从卧室拿出一条黄色的纱巾，动情地对笔者说：“这是张军华送给我的，我一直舍不得戴。这条黄色的纱巾上有一朵银丝绣的花朵，它是张军华和我44年姐妹情的见证。”
〖-ZW/正文〗
