〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮北市支队集纳官兵建议三改设计方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场建设与实战要求对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兵、特约记者齐明宇报道：近日，武警安徽省总队淮北市支队召开训练场规划现场会。会场“火药味”十足，工程设计专家和基层官兵代表毫不客气地“挑刺”，给该支队机关拟制的第三套训练场设计方案提出了20多条合理建议。
    前不久，该支队启动综合训练场建设。支队机关精心设计的方案在局域网公示后，基层官兵纷纷跟帖“挑刺”，有的提出方案设计的越野跑道华而不实，有的认为器械场周边环境设施不利于训练安全，等等。
    “训练场建设必须与实战要求对接，不能搞面子工程。”支队党委虚心听取官兵意见建议，责成机关修改形成了第二套设计方案。为使方案更加合理科学，符合实战要求，他们还请来驻地规划设计部门专家和军事院校教授，对训练场建设方案进行把关。
    根据军地专家的建议，他们再次修改设计方案。拿着第三套设计方案，支队党委在拟建训练场实地召开“挑刺会”，特邀工程设计专家和基层官兵代表参加。经过论证分析，与会人员提出的20多个“金点子”被采纳，一个符合实战、科学规范的设计方案终于出炉。
〖-ZW/正文〗
