〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分彰显思想政治工作“生命线”威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平
    注重从思想上政治上建设部队是我军特有优势。习主席指出，政治工作永远是我军的生命线，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。当前，我们正面临具有许多新的历史特点的伟大斗争，同时正处于深化改革、军事斗争准备等关键时期，形势逼人，任务艰巨。越是这样的关键时刻，越是需要发挥思想政治工作“生命线”作用，彰显其巨大精神威力。
    为强军铸“魂”
    思想政治工作必须高度关注和始终抓住铸魂这个首要，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。马克思主义从不讳言党对军队的领导权，早在巴黎公社武装起义时，马克思和恩格斯就提出了“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级军队”的著名论断。我们只有从理论本源上弄清这一道理，才能更加坚定政治工作生命线的地位作用，更加自觉地拿起思想政治工作这个重要法宝，就不会因敌对势力的蛊惑、鼓噪而心动神摇，丢掉我们的政治优势。我军建军历史也反复证明，部队拉不走、拖不垮、打不烂，思想政治工作发挥了巨大作用。我军在革命、建设和改革历程中，经历了一系列惊心动魄的大事件，为什么能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”？关键还是我们有党的领导这个 “主心骨”、“压舱石”，有思想政治工作这个“定海神针”。当前，意识形态斗争面临严峻形势，敌对势力总是妄图把我军从党的旗帜下拉出去，思想政治工作面临挑战更大、任务更重。因此，必须对西方敌对势力西化、分化的图谋时刻保持高度戒备，警惕分裂势力干扰破坏，充分认清打击暴力恐怖犯罪是一场维护祖国统一、社会稳定、人民幸福的你死我活的斗争，绝不能等闲视之，绝不能姑息手软。要旗帜鲜明地批驳和抵制各种错误思潮，在铸牢军魂上更认真、更主动、更彻底。
    为打仗砺“剑”
    军队只有两种时期：战争和准备战争；军人只有两种状态：打仗和准备打仗。今年是农历甲午年。120年前的中日甲午一战，被认为是“中国近代史上装备差距最小的战争”，然而却是一场“败得最惨的战争”。经此一战，“天朝上国”彻底沦落，直至被瓜剖豆分，被人称为“蕞尔小国”的日本借机上位，从此兴祸为患。今日的甲午绝不能是昨日的甲午，面对新的威胁，我们必须做到，不战则已，逢战必胜。
    把打仗之“尺”立起来。军队打不赢，一切等于零。思想政治工作必须坚持用战斗力标准这把“硬尺子”来衡量，形成一切服务于打赢这一鲜明导向。我军将近30年没打过仗，容易产生忘战和懈怠情绪，混淆和模糊战斗力这个唯一的根本的标准。当前，全军部队正在深入开展战斗力标准大讨论，对和平积习来一次大扫除。但是我们也要清醒地认识到，开展战斗力标准大讨论，只是做了“上篇文章”，仅仅议一议、论一论是不够的，关键要做好“下篇文章”，按现代战争要求设计训练，按打赢战争要求加强准备，用打仗这把“尺子”衡量一切。
    把打仗之“气”鼓起来。古人谈军人的精神状态：“将士受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。这种“气”既来自于政治信仰，也来自于职业操守，既来自于作风养成，也来自于纪律约束。但归根结底，还是来自于思想政治工作的引导和培树。思想政治工作虽然不是真刀真枪地与敌人斗争，却能为与敌人展开斗争的官兵提供精气神。强化思想政治工作，就是要强化备战意识，培塑敢战血性，表现出属于我们这一代军人的精神。
    把打仗之“才”用起来。“凡举兵师，以将为命。”思想政治工作要发挥选人用人的导向作用，把选人的刻度始终定格在能打仗打胜仗上，让钻战者留、能战者用、胜战者上真正成为评判标准、价值杠杆和制度保证。用打仗的人才，除了政治上的要求外，还要把握四个标准：要有强烈的打赢意识，一门心思扑在打仗上，真正把打仗当主业、当专业、当事业；要有良好的战略素养，能够准确把握上级战略意图，具备宏阔的战略视野；要有较强的信息素质，做到掌握信息化知识较为系统，对信息化装备能驾驭和使用，善于运用信息化的思维和方式组织指挥；要有过硬的胜战本领，懂作战、通联合、精指挥、很专业、能应变，努力为强军兴军铸就一把把人才“利剑”。
    为作风塑“形”
    军队要有军队的样子。所谓样子很重要的是体现在作风上，作风优良才能塑造英雄部队。去年以来，各级坚决贯彻中央军委和习主席指示要求，坚持把作风建设作为战略之举来抓，始终保持强劲态势。特别是通过开展党的群众路线教育实践活动，有力推动了作风建设向上向好转变。但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上，思想政治工作要始终把作风建设抓在手上，防微虑远、善做善成。
    持续把马克思主义群众观点确立好。马克思主义群众观点是唯物史观之根本观点，是共产党执政理论和实践活动的基石。“政之所兴在得人心，政之所废在逆民意。”我党我军的深厚伟力在于人民，任何时候都要牢记宗旨，始终不忘“为何而出发”。第一批教育实践活动之所以取得明显成效，一个很重要的经验启示就是让党的群众路线、群众观点在领导干部头脑深处扎根。第二批教育实践活动，同样要解决好群众观点、群众立场问题，把树立群众观点作为共产党人的“经”时时念，作为共产党人的“本”天天悟。
    持续把我党我军光荣传统和优良作风传承好。我党我军是靠好作风起家的。当年我们用“延安作风”打败了“南京作风”，夺取了全国的胜利，今天如果我们丢掉了“延安作风”，就可能被自己打败，就有“霸王别姬”的危险。我党我军光荣传统和优良作风，一直都是我军赢得人民群众支持的“资格证”，从来都是我军立于不败之地的“传家宝”，也必将是我军实现强军目标的“奠基石”。我们一定要跑好作风建设“接力赛”，让我党我军的好作风好传统薪火相传、赓续不断。
    持续把作风领域存在的问题解决好。塑造作风形象，必须强化问题导向，把解决问题作为硬任务硬标准，通过一个个具体问题的解决，感召部队、取信官兵。要始终聚焦“四风”、剑指“四风”，已经纠治的要防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢深探，新出现的问题不放过。要坚持“眼睛向内”、“刀刃向己”，把自己摆进去，进行自我革命。坚持用好的作风抓作风建设，用好的制度机制抓作风建设，用好的形象抓作风建设。
    为改革聚“能”
    改革势在必行，刻不容缓。但改革总会伴着阵痛，总会触动这样或那样的既得利益。当改革面对阻力之时，站在时代的潮头为改革鼓与呼，是思想政治工作的神圣使命。当前，国防和军队建设正面临着范围更广、力度更大的新一轮改革，思想政治工作更要积极适应改革形势，引导官兵正确对待深化改革中的利益调整，深刻认识肩负的使命责任，自觉当好服从改革的无私奉献者、改革精神的具体实践者、改革旗帜的坚定捍卫者。
    深化对改革的理解认知。习主席关于全面深化改革的重要论述，是党的理论创新最新成果，是正确认识改革的思想武器。思想政治工作必须把学习领会习主席重要论述作为核心内容突出出来，引导官兵从理论上把握全面深化改革的重大意义。思想是行动的先导，思想通才能行动明。只有帮助官兵看到军队改革着眼于破解国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，是对我军组织模式、制度安排和发展方式的变革和重塑，才能深化大家对改革的理解认同。
    坚定对改革的信念信心。有的官兵对深化改革高度关注，但对能不能改好等心存疑虑。这些问题回答不好，官兵拥护改革的热情就很难真正调动起来。思想政治工作必须坚持把官兵热议的话题作为教育引导的课题，紧紧抓住官兵思想上的关注点、认识上的模糊点，有针对性地搞好正面引导和答疑解惑。尤其要通过赞成就看未来，回答好“为什么强国兴军必须靠改革”；摆事实讲政策，回答好“深化改革才能破解发展难题”；话新政明优势，回答好“改革才能顺利趟过深水区”。只有帮助官兵拉直思想上的问号，才能坚定改革信心。
    强化对改革实践的责任担当。改革的目标，需要行动才能变成现实。我们每一个人都是改革的主人翁，都要主动担当、勇于实践，甘当配角，唱好主角。然而，少数官兵对待改革，看全局少看局部多、看整体利益少看个人得失多。有的存在安于现状的“懒”思想、害怕出事的“稳”思想、瞻前顾后的“怕”思想，还有的担心改革影响个人利益。这些思想观念的存在都将阻碍改革发展，思想政治工作必须有的放矢、对症下药，着力纠正官兵思想上的偏差，引导他们走出认识误区，主动肩负起投身改革实践的使命担当。
    （作者系南京军区副政委）
〖-ZW/正文〗
