〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权有了量化考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐洪俊 胡绍武
    日前，江苏徐州市涉军维权领导小组发出通报，点名批评在涉军维权量化考评中排名靠后的2个县（区）维权机构，并限期整改。这是徐州市推行涉军维权量化考评机制以来，首次点名批评涉军维权工作考评不达标的单位。
    去年，徐州军分区领导收到驻军某部一封信，反映该部因建设用地引起驻地村民一些误会，该部为此多次向当地涉军维权机构发函协调解决，可许久没有回音。
    这一情况引起了军分区政委张晓波的深思：“涉军维权机制虽已建立，但由于涉军纠纷能否及时解决与地方基层维权机构并无直接利害关系，部队维权机构又无法约束地方基层维权单位，导致少数地方维权机构缺乏负责精神，这一问题若不解决，维权就容易流于形式。”
    为此，军分区一边责令某部驻地维权机构迅速展开维权行动，对此事成功进行了调解；一边抽调人员深入基层维权机构调研，从维权纠纷受理、处理情况反馈等方面梳理出17个影响维权效益的问题，然后会同地方政法等部门联合出台《徐州市涉军维权工作量化考评实施细则》，下发到基层各维权机构。
    据介绍，《细则》按照维权受理程序和涉军纠纷性质，将工作责任细化到各县（市区）检察院、法院、公安局等职能部门；明确军地维权督导小组定期对各部门维权效果进行量化考评，并将结果纳入部门及领导干部年终综合考评成绩。
〖-ZW/正文〗
