〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断激发官兵投身强军实践积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 君
    1
    党在新形势下的强军目标，开启了军队现代化建设的新征程，给人以理想的感召、奋进的力量和责任的担当。用强军目标凝聚意志、激励军心，就是要把环境氛围浓厚起来，形成强有力的舆论宣传导向。
    用好环境的力量。坚持把强军目标这个主题突出出来，统筹规划、调整更新营区政治文化环境。要在营院内设置反映强军目标的大型标语牌和系列灯箱；利用板报橱窗、饭堂广播等及时展现官兵的好思想好做法，让强军目标宣传渗透到环境建设的角角落落。注重向野外训练延伸，指导驻训部队以强军目标为主要内容搞好环境布设，使官兵在耳濡目染中叫响强军口号，启发强军自觉。
    用好传统的力量。深入挖掘和运用革命传统资源，采取读革命历史、听传统报告、讲战斗故事、看红色电影、唱革命歌曲、参观荣誉史馆等形式，按照每月采取“学一段军史、讲一个故事、谈一次感受”的办法，帮助官兵充分认清优良传统的形成脉络、精神内涵和实践价值，使官兵对我党我军的光荣传统和历史足迹耳熟能详，真正让红色基因植入官兵血脉。
    用好网络的力量。学习宣传强军目标，要善于借助新兴媒体，打好网络引导主动仗。积极探索推广政工网和军营电视台建设的经验做法，坚持把键盘交给官兵，把镜头对向基层，反映官兵学习实践动态和良好精神风貌，让信息网络成为官兵学习助力点。
    用好文艺的力量。优秀文艺作品能陶冶人的情操，净化人的心灵，提振人心士气。通过讲官兵话、说官兵事，突出反映官兵投身强军实践的感人事迹，让官兵在观看节目和广泛参与中受到熏陶感染，凝聚强军意志。
    2
    实现强军梦与个人梦的有机对接，是强军“大厦”的构建之基。必须引导大家把个人梦想放在强军兴军这个大局下来设计，把本职岗位作为成就梦想的最佳平台，引领官兵在矢志军营、建功立业中书写精彩人生。
    以活动牵引。用共同的梦想凝聚官兵，行之有效的实践活动是点燃激情的最好火种。开展“读好书、立好志、当好兵”活动，让官兵在学以进德、学以增智中坚定从军追求；组织“当能手、树标兵”等岗位练兵活动，激励官兵把岗位当战位、把打赢当追求，在苦练精兵中实现个人价值，引导官兵把个人行动纳入部队发展轨迹，在追逐强军梦的舞台上唱好“主角”。
    用典型引领。先进典型是崇高精神、人格魅力的生动体现。树立教育训练刻苦、积极追求上进的典型，使广大官兵学有标杆、赶有目标、比有动力。机关要让教育训练典型上电视、上网络、上灯箱；让典型走上讲台，与官兵在面对面交流中谈理想、话进步、传经验，切实让官兵在目标牵引下、尖子带动下，坚持高标准展开训练。
    靠任务砥砺。每逢执行重大军事活动，都要让官兵认清“交任务就是给机遇，挑担子才能长本事”，激发“闻练则乐、闻演则悦、闻考则喜”的高昂斗志。注重在急难险重任务中锤炼意志品质，把官兵放到艰苦环境中摔打磨砺，培养勇猛顽强的战斗作风。
    3
    毛泽东同志曾说：“不解决桥和船的问题，过河就是一句空话。”注重研究问题、解决问题，就是解决强军目标向实践转化的“桥”和“船”问题，从而取得事半功倍的效果。
    在调查研究中找准问题。调查研究中，要把提升部队核心军事能力作为大方向，把部队建设的重点、工作落实的难点作为主要内容，善于抓住“牛鼻子”，着力解决“牵一发而动全身”的重难点问题。要把亲知、真知、深知贯穿调研始终，采取当兵蹲连、挂钩帮带、专题调研等形式，深入基层、走进官兵，确保掌握的是第一手资料，反映的是官兵真实想法，调查的是制约发展、急需解决的突出矛盾问题。
    在集智攻关中剖析问题。让群众的智慧绽放光芒，就要把集体攻关作为研究问题、寻求对策的基本手段，深入进行观点交锋和思想碰撞，使研讨成果更富针对性、更具可行性。特别是要充分尊重群众的首创精神，把问政于兵、问计于兵、问需于兵与解决问题结合起来，虚心征求基层官兵的意见建议，既让群众的智慧进入决策、推动工作，又更好地调动大家为实现强军目标加油助力。
    在真抓实干中解决问题。要发扬钉钉子的精神，深刻把握抓落实的循环往复、螺旋式发展的属性，以抓铁有痕、踏石留印的狠劲和韧劲，一茬接着一茬干，一件一件抓落实，不达目的不罢休，甚至达到目的也要巩固提高防反复。要强化领导带头的责任，坚持以身示范抓落实，对制定的措施规定自觉在行动上先于下级、在标准上高于下级、在要求上严于下级，以务实作风推动问题解决。
〖-ZW/正文〗
