〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宁与澳大利亚陆军司令举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电 记者张旗报道：副总参谋长王宁今天上午在八一大楼与来访的澳大利亚陆军司令大卫・莫里森举行会谈。
    王宁说，中澳两国两军关系近年来保持良好发展势头，高层互访频繁，战略沟通密切，专业领域的交流与合作不断深化。两国陆军合作也具有坚实基础和广阔前景。中方愿与澳方共同努力，加强战略互信，抓住合作机遇，拓展合作范围，将两军关系提升到更高水平。王宁还对澳方在搜寻马航失联航班中付出的努力和对中国搜寻行动的支持表示感谢，表示中方愿在搜寻行动中继续与澳方保持密切沟通。
    莫里森表示，澳大利亚政府将全力继续搜寻马航失联航班。他说，今年4月，阿博特总理访华取得了积极成果，澳方感到高兴。澳方重视发展澳中两军关系，愿与中方共同努力，推动两国陆军在高层互访、青年军官交流、训练等领域的合作。
    会谈前，王宁为莫里森举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
