〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔比首夺斯诺克世锦赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社谢菲尔德5月5日电（记者王子江）马克・塞尔比5日在谢菲尔德克鲁斯堡剧院以18∶14逆转5届冠军“火箭”奥沙利文，首次摘得斯诺克世界锦标赛冠军。
    这是38岁的奥沙利文首次在世锦赛决赛中失利，他曾在2001、2004、2008、2012和2013年5次捧起冠军奖杯。
    塞尔比曾在2007年闯入世锦赛决赛，最后以13∶18输给了约翰・希金斯。这场胜利不仅为他赢得了30万英镑的奖金，也让他重新夺回世界第一的宝座。他曾3次赢得大师赛冠军，也在英国锦标赛上取得过胜利，本次夺冠也让他实现了斯诺克“大满贯”的梦想。他也成为历史上第九位赢得三大赛冠军的球员。
    奥沙利文在克鲁斯堡剧院14连胜的纪录画上了句号。四分之一决赛和半决赛中，他都提前一个阶段轻松获胜，得以在决赛之前休息一天。但首日比赛结束后，他突然丧失状态，即使在休息室内接受了心理医生的治疗后也未能挽回颓势。
    塞尔比将胜利献给早逝的父亲，他说：“我16岁时父亲就去世了，当时离我转入职业只有两个月，他最后告诉我：‘我希望你成为世界冠军。’我对他说：‘我会的。’今天我终于做到了。”
    “在比赛最后阶段，罗尼（奥沙利文）将比分扳成14∶15时，我开始发挥出最高水平。能击败罗尼获得世界冠军如同美梦成真。”
    奥沙利文说：“我尽了最大的努力，但他实在打得太好了。我曾经在这里获得很多伟大的胜利，但失败是运动的一部分，我将离开，舔舐伤口，然后回来争取下次赢得胜利。”
〖-ZW/正文〗
