〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各界人士热议“三个落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月6日电（记者熊聪茹）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察时强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须切实抓好。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。连日来，新疆各界人士热议“三个落实”为新疆未来发展厘清了思路，指明了方向。
    新疆阿克陶县巴仁乡乡长艾孜买提・阿不都热合曼说：“习近平总书记的‘三个落实’体现了基层干部和各族群众的愿望，改善民生、惠及当地、增进团结抓到了新疆长治久安和社会稳定的根本。”
    乌鲁木齐市市民王志远说，习近平总书记考察新疆提出发展要“落实到惠及当地上”，体现了中央对新疆的关心，随着中央和自治区惠民政策的不断实施，新疆各族群众有信心把日子越过越红火。
〖-ZW/正文〗
