〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团破除官兵“坐等金刚钻”模糊认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方挖潜，老装备焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂建/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王桂建、特约记者周景红报道：4月30日上午，北京卫戍区某团组织营属炮兵实弹射击考核。中士吕春昕指挥无后坐力炮班快速占领阵地，对300米外运动坦克靶射击。“砰、砰、砰”，3枚炮弹依次滑膛而出，靶壕对讲机传出惊呼：“三弹穿一孔！”
    老装备“宝刀不老”，打出了新式火炮的威力！该团政委邹雪峰告诉记者，这得益于团里开展战斗力标准大讨论，引导大家破除“坐等金刚钻、再揽瓷器活”模糊认识，主动练好手中枪，通过装备挖潜提升战斗力。
    该团现有装备相对比较老旧。战斗力标准大讨论中，有的官兵说：“别人都在‘打芯片’，我们还在‘打钢铁’，上战场哪能打得赢？”还有的官兵认为：“人巧不如家什妙，老装备练得再好也提升不了战斗力。”
    针对官兵中存在的模糊认识，该团将讨论现场搬到训练场。过去，牵引式火炮掉转炮口方向，需要10个人、耗时近10分钟，炮兵营榴炮一连班长李梦岐利用压杆式千斤顶创新出“牵引火炮原地掉架法”，只需3个人3分钟即可完成，接近新装备的实战性能。
    “装备暂时不能更新，我们就不准备打仗、不能打仗了吗？老装备的技战术性能，我们已经练到极限了吗？”训练场上，该团领导趁热打铁，引导官兵在讨论辨析中明白道理：作为肩负使命任务的军人，我们不能坐等“金刚钻”，必须立足现有装备钻研“瓷器活”；武器装备虽是打赢战争的重要因素，但不是决定性因素，只要我们充分发挥老装备的性能，同样能以“寸”之长，击“尺”之短。
    创新训法战法，使老装备焕发新活力。他们创新利用激光模拟系统进行射击训练，大幅提升火炮射击精度；四连官兵探索轻武器射击新训法，涌现出多名20发子弹打出200环的神枪手……前不久，某国军事代表团到该团观摩军事演练，官兵们运用老式火炮快速瞄准，6发炮弹全部精准命中半径1.5米的目标，赢得外宾热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
