〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军千里来感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■习 伟
    4月26日上午，兰州军区联勤部咸阳渭滨干休所老干部朱俊杰家里来了两位特殊的客人――南海舰队政治部原主任秦兴和将军夫妇。
    “老首长，我看您来啦！”
    “兴和，你是从哪里来的？”
    “老首长，我和夫人是从广东来看望您的。”
    一进门，秦兴和就紧紧拥着朱老，眼睛有些湿润。
    时间回到42年前，秦兴和从山东章丘一个贫困的家庭入伍。入伍前，秦兴和从来都不知道吃饱饭是什么滋味，因此，一到部队，他比其他人更努力。新兵下连的时候，他被挑选到兰州军区政治部秘书处当打字员。那时，朱俊杰任政治部副秘书长。
    秦兴和当兵第2年，从小照顾他长大的嫂子突然病重，朱俊杰得知情况后，给秦兴和请假，让他回家看看，临走的时候，硬是往秦兴和口袋里塞了50元钱。
    “当时，老首长家里上有老、下有小，1个月也就百十来元钱。”秦兴和回忆说，老首长对出身贫困的战士，关爱有加。看到秦兴和一步一步成熟，朱老积极向组织推荐，使秦兴和这个“农民的儿子”被提拔为干部。
    秦兴和提干一段时间后，有些飘飘然了。朱俊杰严肃批评他：“你不能当了干部，就放松对自己的要求啊！你的路还很长。”朱老的这句话，给秦兴和敲响了警钟，以后不管在哪个岗位上，秦兴和都用这句话勉励自己。
    秦兴和说，他搞了这么多年政治工作，习惯随身带着一个笔记本。这个好习惯也是从朱老身上学的。那时候，朱老陪着领导下部队调研，领导的讲话，基层官兵座谈交流的话，朱老都一一记在笔记本上。朱老每次回去的调研报告，既有领导的思想，又有详实的数据统计和事例，朱老写的每一份材料都有血有肉。
    秦兴和告诉记者，他从朱老身上学会了严谨的工作态度，学会了乐于助人……
    “我以前从来没有见过老首长，但是，兴和经常在我耳边说起他这位恩人。”秦兴和的夫人梅开芝说，“兴和最近特别想念他的恩人，我就专程陪着他过来看望老首长。”
〖-ZW/正文〗
