〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本领导人访欧时有关言论暴露其错误史观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 （记者谭晶晶、张鹏雄）针对日本首相安倍晋三近日访问欧洲时的言论，外交部发言人华春莹6日表示，有关言论再次暴露了日本领导人的错误史观，日方在历史等问题上的错误言行是影响日本同地区国家和解与合作的最大障碍。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三近日访欧接受采访时表示，日本不会仿效德国就历史问题道歉。中方对此有何评论？
    华春莹说，上述言论再次暴露了日本领导人的错误史观，也再次表明他缺乏正视历史的诚意。
    她说，日本国内总有一股势力企图否认甚至美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，否定远东国际军事法庭对日本法西斯的正义审判。日本领导人参拜供奉二战甲级战犯的靖国神社。日方还在同邻国领土争端问题上不断挑衅，制造紧张。日方在历史等问题上的错误言行是影响日本同地区国家和解与合作的最大障碍。
    华春莹指出，日本政府和领导人切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，是战后日本与邻国关系重建和发展的重要政治基础，也是中日邦交正常化及中日四个政治文件的原则和精神。中方再次敦促日方切实做到以史为鉴，面向未来，以实际行动改正错误，取信于亚洲邻国和国际社会。“这才是唯一正确的出路。”
〖-ZW/正文〗
