〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6年前欠款，6个月讨回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢铭锋/陈雷/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢铭锋 陈 雷 本报特约记者 张庆祝
    几天前，济南军区某部检勤队下士陈彤欣喜地从部队长卢光智手中接过了追回的2218元工钱。“真没想到，6年前欠的钱现在还能要回来，组织对咱官兵的事真上心啊！”
    2008年初，陈彤和同村朋友一起到深圳一家建筑公司打工。一次工作时，陈彤被工地上的一根铁钉刺穿脚掌，在医院住了半个多月，花费1500多元。工头到医院结完账后便炒了他的“鱿鱼”，并且拒付工钱。
    后来，在工友帮助下，陈彤起诉了该建筑公司，当地法院判定该建筑公司支付陈彤工资及各类补偿2218元，可对方总以各种理由拖延。陈彤当年底参军入伍后，与建筑公司失去了联系。
    去年下半年，卢光智到连队蹲点时，无意中看到陈彤脚上的伤疤，一问之下才得知此事。蹲点归来，卢光智将这件事在办公会上提了出来。当时有人提出，事情过去这么多年，当年的公司早就不知道去哪里了，再说也没必要为2000多元钱伤神费力。
    “钱虽不多，但关系着官兵的切身利益，关系着官兵对组织的信赖、对法律的信任！”党委“一班人”很快明确了维权方案，并指派专人负责此事。
    之后6个多月的时间里，该部多次联系当事人所在地有关部门和法院，寻找建筑公司，查找当年法院的执行卷宗。几经周折，前不久这笔“陈年账”终于一分不少地要了回来。
〖-ZW/正文〗
