〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早年主动放弃提升机会，晚年留下遗嘱捐献遗体，南京军区司令部第四干休所离休干部范振春用一生告诉人们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老八路就是这个样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/沈珠雷/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    干部范振春用一生告诉人们――
    老八路就是这个样子
    ■包惠兴 沈珠雷 本报特约记者 胡春雷
    临别时刻，没有告别仪式，遗体被送到南京医科大学红十字会。4月15日21时09分，九旬老八路、南京军区司令部第四干休所离休干部范振春走完了自己的人生之路。他用行动交上了一份共产党人的人生答卷，在驻地引起强烈反响。
    宁愿做这样的傻子
    1924年10月，范振春出生在江苏省新沂市王庄镇一个普通农民家庭。上世纪40年代初，年仅17岁的范振春报名参军，曾参加济南、淮海、渡江等战役及抗美援朝。
    范振春为人坦诚直率，有自知之明。一次，他在自我鉴定中这样评价自己：重感情，对上对下对同级，如性情相投的，好接近无拘束，否则就不愿意接近；在山东何村时，因供给跟不上，战士吃不饱，向团首长耍脾气撂挑子……
    90岁高龄的老将军许枫与范振春共事多年，在团到师的主官岗位上是搭档。提起老战友，他有说不完的话。
    和平年代，范振春依然不改直率的性情。上世纪70年代末，范振春任某坦克师政委期间，上级党委研究拟提升他为副军职干部。组织上找他谈话，征求意见和想法，他明确表示：我是工农干部出身，文化水平不高，还是选别人吧。这在当时的军区装甲兵党委机关引起不小震动。时任南京军区装甲兵副政委丁锐受组织委托又先后两次找他谈话，他再次向组织上袒露心扉：部队现代化建设没有文化不行，还是选文化高的吧。事后，有人说他傻。他却笑呵呵地说：部队是打仗的，我宁愿做这样的傻子。
    后来，范振春平调到某部任政委。在新的工作岗位上，他一如既往，兢兢业业，一直干到离休。
    屡立战功不居功
    范振春1983年离休后，全身心投入到关心下一代的事业中。他和战友们发起组成“跨世纪老共产党员宣讲团”，深入军营、学校、社区宣讲光荣传统数百场，用亲身经历教育年轻的一代。
    他的报告很有特点，经常给听众唱起他小时候唱过的苏北小调：“八路军来到了苏北地区，为的是替老百姓打击敌人，不打人不骂人，不拿人东西，纪律呱呱叫，天下数第一，天下数第一……”转业干部朱明勇说，范老战争年代九死一生，屡立战功。但他不居功，令人叹服。
    退休干部俞翠平曾是这个干休所首任所长。他回忆说，范老为人公道正派，十分支持所里的工作。那年，干休所天山路营院整治，有的老同志思想不通，范老就主动上去做工作。营院整治后，干休所面貌一新，大家都很感激他。
    留下遗嘱捐献遗体
    几年前，范振春就打定主意捐献遗体，他把这个想法告诉家属子女，但遭到一致反对。对此，他没有改变初衷，而是持之以恒做说服工作。老伴沈云英是第一个被说服的人，她不仅同意丈夫的决定，自己也产生了捐献的想法。
    5年前的一次例行体检，范振春被确诊为肝癌晚期。感到剩下的时间不多，他写了遗嘱交给老伴。遗嘱里申明去世后捐献遗体的愿望。去年10月，范老病情加重，他躺在病床上再次提出捐献遗体。沈云英找来孩子们商议，看到父亲态度坚决，子女均含泪点头。
    今年3月，在干休所领导的见证下，范振春在《南京市遗体捐献登记表》上签上了自己的名字。干休所政委何苏榕回忆当时的情景，声音哽咽：“虽然已经虚弱得连话都说不出来了，但范老的神志依然清楚。一听是遗体捐献的事，硬是强打精神睁开眼睛，在登记表上签上了自己的名字。”
    4月15日夜，老八路范振春驾鹤西去。作为最后的告别，工作人员自发地向着范老的遗体深鞠躬，表达对老八路深深的敬意。
    范振春捐献遗体的事，在老干部中引起了不小反响，许多老干部和老阿姨纷纷向干休所打听捐献遗体手续办理事宜。范振春的女儿告诉记者：“父亲捐献遗体的决定，我们要尊重服从。作为子女，我们为父亲感到光荣。”
    左上图：任27军某坦克团政委的范振春，摄于1957年12月。
〖-ZW/正文〗
