〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对战士小王的发函请求，广州军区某通信团引导官兵和军属 依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自留地建房风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崖恒安/胡玫/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法维权――
    自留地建房风波
    ■崖恒安 胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    4月初，广州军区某通信团战士小王给保卫股打来电话报喜：他全家已搬进新房。
    原来，之前小王家的房子被洪水损坏。由于现有宅基地面积较小，小王的父母便琢磨着在家中自留地上建起了新房。
    “自留地建房违法，必须停工。”没想到开工不久，小王的父母就被镇政府勒令停工。老房子住不了，新房子不让建，小王的父母心急如焚，就给小王打来了电话。
    “是不是请组织出面给你们老家发个函协调一下？”正当小王苦恼之时，战友提醒道。
    “那么多家都建了，为啥就我家不行？”电话打到团法律咨询室，小王倒了一肚子苦水。
    “自留地建房本来就违法，何况小王家中已有一处宅基地。”了解情况后，政委谭海生说：“军人军属合法权益要积极保护，但是如果不合法，则要积极支持地方执法。这个函不能发！”
    “自留地属于集体所有，承包者只有使用权，不得出租、转让或买卖，也不得擅自用于建房等非农业生产用途，更不能因为其他村民违规建房，就随大流。”保卫股股长黄富民一边安慰小王，一边讲清法律规定。
    “现有宅基地容易遭灾，你们可以按照规定向村委会和地方政府申请重新划拨宅基地。”仔细研究情况后，黄股长向小王提出建议。
    经协商，小王父母与村委会、镇政府相关部门达成协议：停止在自留地建房，由相关部门另行划拨宅基地。问题妥善解决后，小王的父母打来电话：幸亏没蛮干，现在妥善解决了问题，心里也敞亮。
    想想“军属光荣”这块牌子的分量
    ■张 良
    当那块“军属光荣”的牌子噼噼啪啪地钉上大门门楣之时，想必我们都会感受到那份无上的荣光。当那封信函从千里之外的部队寄来，“一路绿灯”地把我们领上涉法维权的快车道时，想必我们都会感受到那份温暖。
    但是作为军人军属，我们也应该知道，当我们在享受涉法维权快车道待遇之时，我们也在那一刻认领了带头守法的责任；当我们感受“军属光荣”之时，带头守法之“荣”亦在其中。
    “军属光荣”，简简单单四个字，无限荣光在心中。这份荣光里浸透着军人枕戈待旦付出的忠诚，浸透着军人舍家卫国作出的牺牲。我们相信，每名军属都会从心底珍惜这份荣光，一如从心底珍惜自己的儿子、丈夫在疆场洒下的每一滴血汗。
    所以，我们军人军属在做出选择时，首先应该想一想“军属光荣”这块牌子，想一想其中那份带头守法之荣。并且只有我们军人军属平常带头尊法守法、成为尊法守法的标杆，在碰到具体的涉法案件时，走维权绿色通道才更有说服力，更能赢得社会支持。
〖-ZW/正文〗
