〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中列队行动按战斗编组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机步旅通过日常养成培养官兵实战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔宇/杨景源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李翔宇、杨景源报道：“三排长，请按照战斗编组站到你的指挥位置！”4月29日上午，广州军区某机步旅二营操课集合时，营长赵小新对未按战斗编组列队的干部进行纠正。赵营长介绍说，训练中列队行动按战斗编组，是旅里培养官兵实战意识的一个新举措。
    以往，该旅各营连集合站队均按建制，只有在实兵演习时才按战斗编组列队行动。久而久之，一些官兵的战位意识、战斗意识逐渐淡薄。去年年底，在旅里组织的一次拉练中，某连通信兵小张没有跟随连长，而是跟着炊事班徒步行军。途中，拉练指挥员临时给部队下达命令，接到行动指令的连长只得扯着嗓子在队伍里喊通信兵。无独有偶。今年年初，旅里组织的火箭筒手集训中，主副射手集合时未站在一起，导致实弹射击时手忙脚乱找搭档。议训会上，旅领导一针见血地指出：“这些现象是官兵战斗意识不强的表现，打起仗来是要吃亏的。”
    增强实战意识从固定战位开始。在战斗力标准大讨论中，旅党委“一班人”引导官兵对此进行讨论，认为训练中列队不仅仅是集合站队这么简单，它反映出一支部队的战斗素养、实战意识，对待这个问题要站在打仗的高度来认识和看待。为此，他们作出规定：训练中列队行动必须严格按照战斗序列进行编组。
    打仗时部队如何编组，训练时官兵就怎样行动。新规定出台后，笔者在该旅看到，无论是在训练场，还是训练间隙集合站队，官兵们都不再按照建制序列，而是按照实际战斗编组。为确保规定落到实处，旅里还不定期对各营连进行抽查，从日常养成中培养官兵的实战意识。
    前不久，这个旅将部队拉到桂北某生疏地域展开演练，抽查发现，官兵按战斗编组行动的意识明显增强。坦克一连四级军士长郭国群感慨地说：“通过按照战斗编组列队行动的培养，现在满脑子想的都是――打起仗来我的战位在哪！”
〖-ZW/正文〗
