〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不善决断 哪能决胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不善决断 哪能决胜
    ■刘育雄
    兵无强弱，将有巧拙。将精则兵强，将锐则兵勇。古今中外，一支军队能不能打，首先取决于指挥员的水平；而指挥水平的高下，则直接取决于指挥员的决断力。
    一位研究军史的作家说，在千钧一发的时刻，在千军万马厮杀的千头万绪中，一眼就能窥透要害，并咬钢嚼铁地一锤定音，一瞬间爆发出雷电般的轰鸣和闪光，这就是大将风度。
    战争既是物质力量的对抗，又是智慧和谋略的较量。置身波谲云诡、残酷角逐的战场上，犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”，容许 “三思而后行”的可能性越来越小。此时此刻，最需要、也最能考验指挥员的决断力。没有正确的决断，就没有正确的决策，就会给全局带来很大的被动。正所谓，一将无能，累死三军。
    无论是一部有声有色、威武雄壮的战争活剧，还是一场出其不意、雷霆突击的战役战斗，都离不开指挥员高超的指挥艺术和决断本领。胜者，运筹于前，报捷于后，甚至彪炳史册；负者，要么失于寡断，要么败于武断，甚至误军误国。
    决断力，在造就战争奇迹和军事奇才的同时，几乎造就同样多的失败和失意。比如，四渡赤水、三大战役、抗美援朝战争等，展示出毛泽东和他的将帅们在战争舞台上的挥洒自如、用兵如神，也见证了对方指挥员的相形见绌和功败垂成。同样，日军中途岛大海战失利，与舰队司令南云忠一的犹豫不决不无关系；德军兵败莫斯科，希特勒的刚愎自用、昏招迭出是致命原因。
    未来的信息化战争，作战节奏加快，战争的不确定性、突然性、危险性和残酷性急剧增加，指挥和决策的难度越来越大。在海量信息和“战争迷雾”的包抄当中，指挥员很容易无所适从，不知所措。如果判断失误，处置不当，就可能“一着不慎，全盘皆输”。寓言“布利丹的毛驴”讲的就是这种现象：站在两捆完全相同的草料之间，一头饥饿至极的毛驴左右为难，不知先吃哪捆才好，结果活活饿死。
    战争较之于人类任何别的活动更难捉摸，更少确实性，但战争不是神物，不是像克劳塞维茨所说的“最近似赌博”。毛泽东认为，战争虽然没有绝对的确实性，但也不是没有某种程度的相对确实性，“不管怎样的战争情况和战争行动，知其大略，知其要点是可能的”。人们常拿 “用兵如神”来形容和赞颂毛泽东指挥战争的艺术，“神”在哪里？就在于他正确地认识和掌握了战争的客观规律。1965年，毛泽东在杭州的一次谈话中说：“我们打仗，一本书也不带，只是分析敌我战争形势，分析具体情况。”
    指挥员的决断力，绝不是“眉头一皱、计上心来”那么简单，而是学习、实践、思考、智慧、胆识的综合体现。如果我们对“打什么仗”“和谁打仗”“怎么打仗”若明若暗，心中无数，就不可能成为战场上的“明白人”，就会错失稍纵即逝的战机。指挥员只有具备了开阔的视野、渊博的知识、敏锐的洞察力和综合的判断力，才能把自己的指挥艺术和决断水平提高到新的境界。
    （作者单位：南海舰队某侦测船大队）
〖-ZW/正文〗
