〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府关于签署 《中亚无核武器区条约》议定书的声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国5月6日电 中国、美国、俄罗斯、英国、法国五个核武器国家和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦五个《中亚无核武器区条约》缔约国6日在纽约联合国总部举行《中亚无核武器区条约》议定书签署仪式。中国常驻联合国代表刘结一大使代表中国政府签署议定书，并宣读中国政府关于签署《中亚无核武器区条约》议定书的声明。声明全文如下：
    中华人民共和国政府关于签署《中亚无核武器区条约》议定书的声明
    （2014年5月6日，纽约）
    中华人民共和国政府欢迎《中亚无核武器区条约》议定书开放签署。中国支持哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦五国在中亚地区建立无核武器区的努力，这有利于加强国际核不扩散机制、推动核裁军进程，促进本地区乃至全球的和平与安全。
    中国从拥有核武器的第一天起就庄严承诺，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。
    中国承诺将在签署和批准本条约议定书后严格履行有关义务。同时，中国认为，任何安全协定或条约不得影响无核武器区的地位；本议定书各项条款的解释和适用，均应符合本议定书支持建立中亚无核武器区的宗旨和目的。
    中国期待本议定书早日生效，并愿与中亚五国一道，为在世界范围内实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标而共同努力。
〖-ZW/正文〗
