〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空混成某师拨开“老装备战场无作为”思想迷雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系对抗，长剑短刀各显锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打胜仗，从练好手中武器开始
    编者按 近年来，随着信息化新装备陆续列装部队，我军装备建设正在经历前所未有的跨越式发展。不容否认的是，受种种因素制约，一支军队的装备整体更新周期必然较长，许多部队仍使用着相对老旧的装备。
    未来战场上，老装备真的就是毫无用处的“烧火棍”？装备暂时不能更新，我们就不准备打仗、不能打仗了？在战斗力标准大讨论中，这些问题引起不少官兵热议。北空混成某师和北京卫戍区某团积极引导，拨开官兵思想迷雾，强化立足现有装备练兵打仗意识，其经验做法值得借鉴。
    北空混成某师拨开“老装备战场无作为”思想迷雾
    体系对抗，长剑短刀各显锋芒
    本报讯 记者李开强、特约记者张雷报道：夜色朦胧，华北大地兵车辚辚。4月底，北空混成某师所属高炮团组织实战背景下整建制抗击“敌”空袭演练。他们紧急机动百余公里，成功处置复杂空情，检验了多种新战法。谈及该团官兵高昂的练兵热情，该师师长白江涛颇有感触：“体系制胜理念，拨开了老装备部队官兵的思想迷雾。”
    该师新老装备“四代同堂”。今年初，师领导在调研中发现，老装备部队有的官兵存在打胜仗信心不足的问题，“老装备上战场无作为”“老装备对抗新装备，好比烧火棍遇到屠龙刀，绝无胜算”等思想迷雾笼罩着官兵。
    未来战场上，老装备真的就是毫无用处的“烧火棍”？到底怎么认识老装备的实战价值？战斗力标准大讨论中，该师引导官兵研究信息化战争制胜机理，澄清模糊认识。去年，该师参加上级组织的体系对抗演练，一架“敌机”在强电磁干扰的掩护下，突破了先进武器系统布设的防空主网，潜入该师高炮团布防的腹地空域，官兵果断处置，一举击落“敌机”。
    “长剑短刀，各展锋芒。”围绕这一典型事例展开讨论，官兵心里越来越亮堂：未来战争是体系与体系的对抗，新装备固然看得远、打得准，老装备在空防体系中也有不可替代的独特优势，新老装备都是体系作战不可或缺的重要一环，各有用武之地。
    理越辩越明。“体系融合须先观念对接”“密切协同才能织就体系之网”……破除了思想藩篱，官兵们的能量和激情不断向训练场聚焦。如今，该师各部队围绕体系作战需要，突出全员全装协同训练；紧贴“四代同堂”的实际，探索多站联动、组网抗击等体系作战训法、战法；老装备部队深入开展“战斗力挖潜”研究，探索出“动态点提前修正法”等一批新战法，提升了老装备实战能力。
〖-ZW/正文〗
