〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常视他病如己病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戎 猛
    “最美乡村医生”方杰，年已古稀仍长年奔波在乡间田头，为民义诊，医者仁心可见一斑。“常视他病如己病”是方杰时常叮嘱徒弟的一句话，也是他的行医准则。由此笔者联想到，工作生活中，我们不妨也将“他病”当作“己病”对待，把自己当作他人“正衣冠”的镜子。
    一位高官锒铛入狱后不无感慨地说：“平时不管我，一管就把我关起来了，平时不找我谈话，一找我谈话就是‘双规’了。”这话听起来有些推卸责任，仔细咂摸起来却令人心痛。这也印证了身边人的及时提醒、批评和帮助多么重要。
    常视他病如己病，说起来似乎轻松，然而，真正做起来却并非易事。有些人奉行“好人主义”，对违背原则、逾越规矩的人和事，睁一只眼闭一只眼；有的人认为“多一事不如少一事”，对别人的问题，不提醒不帮助，事不关己，高高挂起；还有的自己不干净，心存顾虑，不敢理直气壮地指出别人的缺点。
    小洞不补，大洞吃苦。谁的思想出现滑坡，谁的作风出现不良倾向，当事人可能意识不到，身边人却看得清、摸得准。如果明知有事，你不说，我不说，大家都不说，就可能演化成无法挽回的大问题，对单位建设和个人声誉造成损害。
    陈毅同志说：“难得是诤友，当面敢批评。”及时“拉袖子”，就好比打预防针，虽然有点疼，但可以使被批评者出一身冷汗，幡然醒悟。解放后，徐海东大将曾有著名的“将军三问”，凡有人前来探望，将军必问：“政治上犯错误没有？经济上多吃多占没有？生活上和老婆离婚没有？”夫人提醒他：“多年不见的老战友，怎么好这样问？”徐海东却执拗地说：“净说好听话，算什么老战友！”
    批评可能会让当事人难受难堪，可等他冷静下来就会明白，敢掏心见胆的人才是真朋友，才是对自己的真关心。如果人人都能视他病如己病，就会把问题解决在萌芽状态，将错误制止于初现之时，就能为个人发展、单位建设筑起强大的“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
