〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案析新《消法》之四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“卫兵”上岗，我们多了哪些保护
    案析新《消法》之四
    ■田 亮 杨旭东
    个人信息受保护
    【案例回放】今年初，某部干部刘某与未婚妻到一影楼拍摄了婚纱照。谁知没过几天，一些旅行社、婚庆公司的电话接踵而至，有时电话在深夜也响个不停，让其和家人不堪其扰。分析原因，刘某意识到应该是影楼向外泄露了自己的个人信息。他们找到影楼理论时，工作人员却说公司管理严格，不会泄露顾客的个人信息，此事让刘某很是苦恼。
    新《消法》第29条规定：经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经消费者同意。经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。
    新的《消法》首次将个人信息保护作为消费者权益确认下来，是消费者权益保护领域的一项重大突破。
    消协可提起公益诉讼
    【案例回放】去年6月，某部退休干部丁某在驻地某大型超市参加某保健品促销活动，与其他多名老人因轻信“促销返还现金”的骗局，纷纷花高价购买了价格低廉的假冒伪劣保健品。促销结束后，举办者收完款项后逃逸，导致丁某等被骗约4万元。老人们索赔无门，于是来到举办促销会的超市讨要说法，并进行投诉。由于是民事纠纷，32名老人只能以个人名义分别起诉，给维权带来不便。
    新《消法》第47条规定：对侵害众多消费者合法权益的行为，中国消费者协会以及在省、自治区、直辖市设立的消费者协会，可以向人民法院提起诉讼。
    新《消法》在消费者协会身份、职能等方面进行了修改，明确中国消费者协会和在省、自治区、直辖市设立的消费者协会可针对“侵害众多消费者合法权益”的行为提起公益诉讼，明确赋予消费者协会消费类公益诉讼的主体地位，进一步充实了消协的维权职责，实现与民事诉讼法有关公益诉讼制度的无缝对接。
〖-ZW/正文〗
