〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年5月6日，亚的斯亚贝巴）
    一、应埃塞俄比亚联邦民主共和国总理海尔马里亚姆・德萨莱尼邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2014年5月4日至6日对埃塞俄比亚联邦民主共和国进行正式访问。
    二、访问期间，李克强总理同海尔马里亚姆总理举行会谈，并会见了埃塞俄比亚联邦民主共和国总统穆拉图・特肖梅博士。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方签署了旨在进一步加强中埃友好合作的多项协议。
    三、双方高度评价中埃传统友谊，对两国友好合作取得的丰硕成果，特别是2003年中埃建立全面合作伙伴关系以来双边合作不断深化表示满意。双方一致同意继续保持高层交往，增进互信，深化务实合作，推动中埃全面合作伙伴关系不断迈向更高水平，更好地造福两国人民。
    四、双方重申在涉及彼此国家主权、领土完整和稳定发展等核心利益问题上相互支持。中方支持埃方为加强联邦体制、发展经济所作的努力。埃方重申坚持一个中国政策，支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。
    五、中方高度评价海尔马里亚姆总理领导的埃塞俄比亚政府在国家建设中取得的显著成就。埃方感谢中方长期以来为埃经济社会发展提供的支持。双方同意通过政府、议会、政党、地方等多种渠道进一步加强治国理政经验交流，促进相互合作。
    六、双方赞赏经贸合作成果，重申进一步加强贸易、投资、基础设施建设、制造业、通信、工业园区建设、资源开发、农业等领域的合作。中方表示将鼓励和支持埃塞俄比亚对华出口，继续为埃经济社会发展提供帮助，支持中国企业赴埃投资，鼓励中国金融机构积极探讨为埃铁路、公路、电力等重大发展项目提供融资支持的可能性。
    七、中方赞赏埃方致力于发展大规模制造业、促进投资和开发工业园区及经济特区，将推动对埃投资，为埃工业园区和经济特区发展提供全方位支持，包括为中国企业提供融资和优惠政策。埃方将提供法律、制度、优惠政策等必要条件。双方一致认为，工业园区和经济特区的成功发展是工业化成功的先决条件。
    八、双方表示将通过加强在文化、教育、科技、卫生、体育、旅游、航空、人力资源开发等领域的交流，进一步深化民间关系。双方重申密切两国青年、妇女、民间团体和学术机构的联系。埃方欢迎中国设立文化中心，在亚的斯亚贝巴大学设立孔子学院。
    九、双方同意进一步密切在国际事务中的合作，就共同关心和关切的问题加强在联合国等多边场合的协调与配合。
    十、双方一致认为非洲是实现世界和平与发展的重要力量。中方赞赏埃方为维护地区和平稳定、促进非洲振兴所作的努力，愿同埃方加强合作与协调，共同促进非洲和平与发展事业。埃方赞赏中方为非洲经济社会全面发展作出的贡献，欢迎中方建设性参与非洲和平与安全事务。
    十一、双方高度评价中非友好合作，赞赏中非合作论坛为推动中非关系发展所发挥的重要作用，一致同意密切配合，全面落实中非合作论坛第五届部长级会议成果，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展。中方赞赏埃方为促进中非合作论坛发展和中非合作所作的贡献。
    十二、海尔马里亚姆总理对李克强总理将埃塞俄比亚作为其非洲之行的首站表示感谢。
    十三、中方对埃塞俄比亚政府和人民在访问期间给予李克强总理和代表团的热情友好接待表示衷心感谢。
    （新华社亚的斯亚贝巴5月6日电）
〖-ZW/正文〗
