〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争“彩头”亦出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■路光永
    从事事争第一，到有些“彩头”可以不争，广州军区某部“钢八连”的这种“争”的理念，体现了求真务实的作风和有所为有所不为的清醒。
    “见第一就争，见红旗就扛”，是部队耳熟能详的口号。我们需要这种勇争先进、力争上游的精神。正如朱德元帅所说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”然而，荣誉与虚荣只有一步之遥。如果不问是否有助于提高战斗力，事事争第一，就会使官兵疲于应付，甚至为了所谓的荣誉不惜弄虚作假。
    “将军赶路，不追小兔。”战斗力的生成是一场寂寞的远征，需要一大批官兵远离 “聚光灯”，坐好 “冷板凳”，潜心砺剑，枕戈待旦，需要全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗使劲。 “一个中心为忠，两个中心为患。”事事争第一，势必造成官兵精力分散，反而冲击了真正的中心工作。
    领导机关不设“彩头”，基层官兵就没有“彩头”可争。评比多、检查多带来的一个伴生恶果，就是把部队建设的导向弄偏了，把官兵争先创优的劲头弄歪了。从另一方面看，如果官兵领悟了荣誉的真谛和出彩的内涵，任你“彩头”的诱惑再大，照样会有所争有所不争。
    打赢是军人的最高荣誉，战功是军人的最美光环。不论是创造集体的荣誉，还是渴望出彩的人生，都只能把目光盯在战场上。再多的“彩头”，也不等于真正的出彩。否则，锦旗一屋子，奖牌一桌子，就是打不了仗，又有什么用呢？
    没有舍，就没有得；没有埋头，就没有出头；没有沉潜，就没有飞跃。哪些该争，哪些不争，战斗力标准就是铁标尺、指挥棒和风向标。“有心雄泰华，无意巧玲珑。”鸟儿的翅膀缚上黄金，注定不会飞得太高；军人为“彩头”所累，打赢的雄心必然蒙上灰尘。面对这样那样的“彩头”，我们应学会舍弃，抵制诱惑，不为“彩头”遮望眼，做到时刻紧绷打仗这根弦，时刻肩扛打赢这座山，时刻等待出征这道令！
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
