〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国武警代表队不畏强手顽强拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蝉联“勇士竞赛”国际特种兵比武冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电 记者赵波、张海华报道：今天凌晨，从约旦第六届“勇士竞赛”国际特种兵比武场传来喜讯：中国武警代表队在此次比武中夺魁，其中武警“雪豹”突击队代表队获得冠军，武警四川省总队特战大队代表队获得亚军，武警新疆总队特战大队代表队取得第四名。
    “勇士竞赛”国际特种兵比武由约旦军方和阿卜杜拉国王特战训练中心联合创办，被誉为世界上顶级的国际特种兵比赛。武警部队2012年首次应邀参赛，获得团体第四名；2013年派出的“雪豹”突击队代表队、特警学院代表队包揽了比赛团体冠亚军。
    第六届“勇士竞赛”国际特种兵比武5月1日至5日在约旦阿卜杜拉国王特战训练中心进行，来自伊拉克、黎巴嫩、巴勒斯坦、约旦等阿拉伯国家以及中国、俄罗斯、美国、加拿大等18个国家的33支代表队参加。本次比赛不仅增加了新的项目，比赛规则较往年也更加复杂。今年，武警部队从“雪豹”突击队和在去年武警部队特战分队比武竞赛中获得前两名的武警新疆总队特战大队、武警四川省总队特战大队中，每队抽取7名队员组成3支代表队共21名队员参加比赛。同欧美、阿拉伯国家队员相比，中国队员在身高、力量等方面都不占优势。面对挑战，21名队员在领队何利的带领下，以顽强的战斗精神和过硬的技艺参加了10个团体项目和1项个人项目的角逐。在团体项目中，中国3支队伍共赢得9个第一、6个第二、2个第三。
〖-ZW/正文〗
