〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣好“第一粒扣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦昌伟/金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦昌伟 金 涛
    习主席在北京大学考察时强调，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。
    “先立乎其大者，则其小者弗能夺也。”青年军人的核心价值观端正了，就会端正政治方向、思想投向、情感走向、价值取向，就会牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。对青年战士来说，如果参军入伍就只想着考学、学技术、当干部、退伍找个好工作，而忽视了能打仗、打胜仗的最大价值，轻视了保家卫国、守卫和平的使命担当，那就如同扣错了“第一粒扣子”，难有精彩人生。
    作家柳青说过，人生之路是漫长的，但紧要处只有几步，尤其当人年轻的时候。青年军人当把眼光放得更远一些，坚持用青春点燃梦想，以实干汇聚力量，在大有可为的时代有所作为、实现梦想。
〖-ZW/正文〗
