〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行好保卫新疆建设新疆神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区党委常委专题学习贯彻习主席视察驻新疆部队时的重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月6日电记者马三成、李秦卫报道：从昨天到今天，兰州军区党委常委专题学习贯彻习主席视察驻新疆部队时的重要讲话精神，深刻领会中央关于新疆工作的战略决策，不断增强稳疆兴疆、强边固防的使命感和责任感，自觉保卫新疆、建设新疆，切实履行好党和人民赋予的神圣使命。
    兰州军区司令员刘粤军、政委李长才说，这次参加了习主席视察驻新疆部队的有关活动，开阔了视野，了解了情况，聆听习主席重要讲话，很受教育，感到习主席对新疆的繁荣发展高度关注，对新疆的安全稳定高度关注，对驻新疆部队履行使命高度关注；作为驻守大西北的兰州军区部队，一定要用习主席的重要指示统一思想，从国家安全和发展战略全局的高度，认清肩负的政治责任，强化使命担当，形成整体合力，做好反恐维稳工作。
    兰州军区党委领导还就驻新疆部队如何发挥战斗队工作队生产队作用，提出了进一步加强人力资源、屯垦部队和民兵队伍建设的意见和措施。大家一致认为，当前要提高做群众工作的本领，抓好军民共建活动，团以上单位要与村镇社区搞好协同，开展察民情、惠民生、连民心工作；同驻地中小学开展共建活动，官兵要当好校外辅导员；医院要为驻地群众送医送药，培养业务骨干；搞好助民劳动，传授种养技术，支持当地群众搞好运输和生态建设，在新农村建设中发挥作用；广泛开展舆论宣传，善于运用驻地群众和少数民族先进典型教育群众，在他们当中开展祖国观和民族观教育。
〖-ZW/正文〗
