〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动视频会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神推动群众路线教育实践活动扎实深入开展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组6日召开视频会议，传达学习习近平总书记重要指示精神，安排部署下步工作任务。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持高标准、严要求、重落实，推动教育实践活动扎实深入开展，以实际成效取信于民。
    刘云山说，各地各部门认真贯彻中央部署和要求，扎实推进学习教育、听取意见工作，但一些地方和单位存在工作不扎实不深入、用形式主义反对形式主义等问题。要抓紧组织开展“回头看”，深入排查活动中存在的突出问题，举一反三、追根溯源，采取有力措施加以解决。
    刘云山说，第二批教育实践活动将陆续进入查摆问题、开展批评的关键环节，必须严格标准要求，按照中央确定的程序步骤做好工作。查摆问题要深入实在，具体到事、具体到人；专题民主生活会前谈心交心要充分到位，主要负责同志与班子每个成员必谈，班子成员相互之间必谈，班子成员与分管部门负责同志必谈，督导组与班子成员必谈，力求把问题谈透、思想谈通；对照检查材料要见事见人见思想，做到真深实、杜绝假大空；批评和自我批评要动真格有辣味，不为人际关系所累，敢于向好人主义说不，真正红红脸、出出汗，从内心深处受到触动。同时要强化问题导向，立说立改、正风肃纪，对顶风违规违纪的要“零容忍”，发现一起、查处一起。
    刘云山强调，推动教育实践活动扎实深入开展，必须加强组织领导、加强检查督导，上下联动、形成合力。各级党委要切实履行领导责任，加强直接指导，发现问题及时提醒纠正，该问责的要问责。中央巡回督导组和地方各级督导组要从严把关、真督实导，把螺丝扣拧紧拧实，把压力传导到位。第一批活动单位要继续深化整改工作，认真听取第二批活动单位意见抓整改，以上带下、以下促上，不断巩固扩大教育实践活动成果。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持会议，并对做好查摆问题、开展批评工作作出具体部署，指出各地各单位要及时传达会议精神，切实把思想和行动统一到中央要求上来，强化领导和督导责任，确保教育实践活动不走过场、取得实效。
〖-ZW/正文〗
