〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那岁月，团长当营长……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺芳齐/张羽斌/何晓闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050701102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贺芳齐口述 张羽斌 何晓闽整理
    20世纪50年代末，空军地空导弹部队创立不久，就担负起防空作战任务，先后五进西北，六下江南，击落7架美制高空侦察机。我作为这个部队的老战士，亲历了那段辉煌岁月。
    1
    地空导弹部队1958年10
    月6日在清河成立，时任空军
    司令员刘亚楼在动员讲话中说：“中国空军地空导弹兵第一营正式成立！同志们，你们是审查了祖宗三代才挑选出来的，党和人民把尖端武器交给你们，大家的责任不轻啊！”他勉励大家不辜负祖国用“第一”为部队命名。
    调进一营的官兵都是从全国的高炮、雷达、探照灯、航空兵机务等部队中挑选出来的，干部一律高职低配，团长当营长、营长当连长、连长当排长或技师。
    次年2月，我在空军高炮106师师长任上接到命令，负责组建一个训练基地，这便是后来的空军第三基地。
    21958年12月21日，一营
    官兵开始学习地空导弹理论、
    操作使用、维护保养等知识和技术。经过4个月的紧张学习训练，在理论和操作考核中，一营官兵取得平均优秀的好成绩。同年4月19日进行首次实弹射击，取得圆满成功。
    为帮助新组建的二、三营尽快掌握导弹技术，一营官兵白天给兄弟营示范，晚上在教室里讲原理，一天只睡四五个小时。夏天车内温度经常在40℃以上，大家光着膀子继续训练。
    3经过初期的艰难探索和
    突击训练，这支部队很快便担
    负起国土防空作战任务。
    1959年10月7日，一架美制RB-57D侦察机被我地空导弹兵击落于北京通州河西务村。此战为地空导弹部队首战，开创了世界上地空导弹击落高空侦察机的先河。
    1962年9月9日，一架美制U-2侦察机被我地空导弹部队击落于南昌罗家集，这是我地空导弹部队首次击落U-2侦察机。
    1965年1月10日夜间，一架代号为3521的U-2侦察机被我地空导弹部队击落。这次胜利，开创了夜间击落敌机的先例。
    同时，我们根据敌机活动规律和战斗需要，发明了“导弹游击战”和“近快战法”。1963年11月1日，4个导弹营合力在江西上饶击落一架U-2侦察机，从开天线到发射导弹只用了8秒钟。
    在1959年10月至1967年9月这8年，这支部队转战南北，机动设伏，取得了击落7架敌高空侦察机的战果，有效捍卫了祖国的神圣领空。
    上图：时任空军司令员刘亚楼在地空导弹部队成立大会上作动员讲话。
〖-ZW/正文〗
