〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好文章像什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 盟
    闻一多先生曾提出，新诗应有音乐的美、绘画的美、建筑的美。
    有人形容台湾作家张晓风的散文：“笔如太阳之热，霜雪之贞，篇篇有寒梅之香，字字若璎珞敲冰。”
    正如一千个人眼里有一千个哈姆雷特，我们很难说好文章“是什么”，但可以说好文章“像什么”。
    列宁强调公文要用电报文体，极力挤干文章里的“水”。毛泽东称赞邓小平负责起草的报告看起来“好像吃冰糖葫芦”。
    简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。世界上最短的一篇社论，出自美国《星晚报》，题目是《约翰逊承认失败》，内容只有一句话：“好极了！”那些穿靴戴帽、言之无物的文章，就像搭起戏台卖螃蟹――买卖不大架势大，只能让人望而生畏。
    毛泽东主张文章要像黄河冲出峡谷一样，气势磅礴、摄人心魄。他说：“文章须蓄势。河出龙门，一泻至潼关。东屈，又一泻至铜瓦。再东北屈，一泻斯入海。当其出伏而转注也，千里不止，是谓大屈折。行文亦然。”
    梁启超曾说读龚自珍诗文“如受电击”，他自己的文字也实现了这一阅读效果，他“以饱带感情之笔，写流利畅达之文”，《新民说》《少年中国说》等以汪洋恣肆的文字、新鲜活泼的思想倾倒了几代读者。郭沫若评价梁启超：“他负载着时代的使命，标榜思想自由而与封建的残垒作战。在他那新兴气锐的言论之前，差不多所有的旧思想、旧风习都好像狂风中的败叶，完全失掉了它的精彩。”
    “领新标异二月花”，郑板桥的这句诗，常被用来比喻写文章要求新求异，陈言务去。讲新话是一切写作者的境界和追求。如果说第一个把女人比作花的是天才，那么，第二个把女人比作花的是庸才，第三个把女人比作花的则是蠢材。
    好的文章好似生长在土地上的花儿，浑身散发着灵气、野性和生机。一旦不接地气，就像精致的塑料花，那色香味怎能乱真？
    新闻界前辈穆青曾说过，“我们的新闻报道，如果充满了群众生动活泼的语言，文章就像加了味精一样，立即透出美味来”。郭沫若用自己的感受，来形容毛泽东的文章生动形象，通俗易懂：“好像热天吃了冰淇淋，又好像疲倦后喝了一杯热茶。”
    好文章从哪里来？民国狂人刘文典说：“要做好文章，只须注意‘观世音菩萨’就好了。‘观’是多观察，‘世’是懂世故，‘音’是讲韵，‘菩萨’是济世救民之心。”
    文学评论家朱光潜的体会是：写文章和打仗的诀窍完全相同，用兵制胜的要诀在占领要塞，击破主力。要塞既下，主力既破，其余一切就望风披靡，不攻自下。
    人们常用“泉涌”来形容文思。苏东坡自喻：“吾文如万斛泉源，不择地皆可出。在平地，滔滔汩汩，虽一日千里无难。及其与山石曲折，随物赋形，而不可知也。”对于文思不活泼的人，胡乔木有个很有意思的建议：“应该到有悬崖的海边去看看，那汹涌澎湃的波浪，给人一种生命流动的感觉。我们的文章里，应该有波涛，有悬崖，有奔腾，有冲动，有激情。”
    好文章是一种不折不扣的创造，是一种浸润人心的美，值得我们“像牛一样劳动，像土地一样奉献”。
    （作者系西安政治学院17队学员）
〖-ZW/正文〗
