〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进美军珍珠港海军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永不磨灭的战争印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进美军珍珠港海军基地――
    永不磨灭的战争印记
    ■赵传金
    2013年8月至11月，笔者随中国海军舰艇编队出访美国、澳大利亚、新西兰3国。9月上旬，编队在美国夏威夷珍珠港海军基地进行了3天的访问。珍珠港基地内，美军官兵庄严的礼仪，对70多年前那场战争的纪念场馆，让人印象深刻。
    漫步在珍珠港内，随处可见专供娱乐和休闲活动的场馆和设施，如军人俱乐部、大型健身房、高尔夫球场、驾驶中心、室外足球场、青少年活动中心、儿童游乐中心、图书馆、休闲酒吧等。对于在大洋中漂泊多日的舰员来说，停泊靠港，踏上这片土地，让人感觉身心愉悦。
    美军规定，军队重大的庆典、颁奖，向有关军政官员致敬以及欢迎外宾等场合都要举行军乐表演和阅兵式。军营每天活动结束举行的降旗仪式，也经常与阅兵结合起来。在美军“伊利湖”舰举行的甲板招待会上，美方就将阅兵与降旗仪式结合起来向我们进行了展示。
    仪式正式开始时，军乐队高奏中美两国国歌，舰上所有在甲板上活动的军人都停了下来，面向国旗敬礼，2名旗手将国旗缓缓降下，然后受阅小分队进行了分列式和操枪表演，整个仪式庄严肃穆。
    当我们碰到美军士兵或与职衔低的军官相遇时，对方都无一例外主动执行礼节，表现出良好的军人素养。这种看似举手投足间的简单动作，绝对是严格训练、长期养成的结果。美军的礼仪固然有着严格的等级观念，但更多的是官兵素质的体现。美军官兵服从命令、听从指挥的意识，令行禁止、整齐划一的作风，正是来自于这些看似平常的点滴养成。
    珍珠港在美军历史上有着难以磨灭的印记。1941年12月7日，日军不宣而战偷袭珍珠港，重创美军太平洋舰队，挑起了太平洋战争，也使一直没有直接参与二战的美国加入了反法西斯的阵线。经过3年多的全力抗战，美军最后赢得了太平洋战争。为纪念战争，美军在珍珠港建立了太平洋战争纪念馆。除了用大量实物和文字介绍太平洋战争历史经过的主体场馆外，还包括两个著名的实物景点，一个是“亚利桑那”号纪念馆，该馆建立在当年被日军炸沉的“亚利桑那”号上方，馆内通过玻璃镜仍可以看到沉在海底的战舰的部分轮廓，馆内墙壁上刻有舰船被击沉时牺牲的1100余名官兵的姓名，看后让人心情非常沉重；另一个则是退役的“密苏里”号战列舰，1945年9月2日，日本法西斯就是在这条舰上向美军呈上了投降书。
    太平洋战争纪念馆作为珍珠港的一个重要组成部分，使珍珠港的军营环境文化注入了厚重的历史元素。此外，在军人俱乐部中，一些军中历史名人塑像随处可见，反映一些重大海战及海军价值观的标牌、宣传画广泛张贴。我们参观美军现役“伊利湖”号巡洋舰时发现，在驾驶室、作战室等多处都写有“永不弃舰”的字样，这源于该舰将美国独立战争期间伊利湖战役中海军官兵决不弃舰、英勇战斗到底的战斗精神作为自己的座右铭。珍珠港内注重用二战中一些历史遗迹和退役的舰艇进行点缀，不但有利于增强官兵的事业心、责任感和海洋意识，更是在警示官兵，勿忘惨痛的历史教训，时刻保持战备意识。
    （作者单位：军事科学院军队政治工作研究中心）
〖-ZW/正文〗
