〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5所军事院校联合举行实兵综合战术演练锻造打仗人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练全程由学员自主指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵品、王建臣报道：4月下旬，来自石家庄机械化步兵学院、军械工程学院、空军石家庄飞行学院、白求恩医务士官学校和武警石家庄士官学校的1100余名学员齐聚太行山麓，一场战术层次要素齐全、全程由学员自主指挥、分课题随机抽定编组的实兵综合战术演练激烈展开。
    “这次演练是5所院校 ‘联合育人才、育联合人才’理念的一次集中体现，对院校与部队接轨、演练与实战接轨、学员与战位接轨做了积极探索。”演练总指挥、石家庄机械化步兵学院院长王东说，此次演练涉及5所院校22个专业，运用30余种主战装备，按战斗编成混合编组，在联合作战背景下进行了装载航渡、阵地攻防、空中打击、炮兵支援、战场抢修、医疗救护、通信网络构设等多个课目的综合演练，实现了联教联训向兵种任职教育院校延伸、联合战役战术向分队层次延伸、军兵种和兵种保障训练向初级指挥层次延伸。
    记者在演练现场看到，5所院校按照实战要求将不同专业的多个课题合理置于同一战术背景下，连续交叉实施，增强演练的复杂性；创新作业导调模式，不设预案，不搞摆练，放手由学员自主实施指挥；采取定性与定量相结合、伴随与定点相结合的融合式裁决方法，学员如何指挥，教员就怎样裁决。
〖-ZW/正文〗
