〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准，中央军委印发《工作规划》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进军队惩治和预防腐败体系建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电 经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发《贯彻中央<建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划>精神深入推进军队惩治和预防腐败体系建设工作规划》，并发出通知要求全军和武警部队认真贯彻执行。
    中共中央2013年12月颁发了《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》。按照中央精神，制定符合军队实际的惩治和预防腐败体系建设《工作规划》，是坚决贯彻党中央、习主席决策部署的实际行动，是实现党在新形势下的强军目标的客观要求，是持续深入推进军队惩治和预防腐败体系建设的现实需要，对于进一步加强军队党风廉政建设和反腐败工作具有重要意义。
    《贯彻中央<建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划>精神深入推进军队惩治和预防腐败体系建设工作规划》，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持从严治党、从严治军、从严治官，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，明确了当前和今后一个时期军队惩治和预防腐败体系建设的指导思想和工作目标，提出了抓好军队党的作风建设、保持惩治腐败高压态势、科学有效预防腐败、加强组织领导的主要任务和要求，是在新的历史起点上推进军队惩治和预防腐败体系建设的基本遵循。
    中央军委要求，各级党委要切实担负起全面领导党风廉政建设和反腐败工作的主体责任，把贯彻落实《工作规划》作为一项重要政治任务，纳入部队建设改革总体规划，一起部署、一起落实、一起检查。各级纪委要充分发挥职能作用，认真履行监督责任，搞好任务分解，加强组织协调，强化督促检查，确保各项目标任务落到实处。惩治和预防腐败体系建设牵头和协办单位要切实负起责任，密切配合，形成合力。各大单位要结合实际制定贯彻落实《工作规划》的具体措施，通过扎实有力的工作，不断把党风廉政建设和反腐败工作引向深入。
〖-ZW/正文〗
