〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见缅甸空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的缅甸空军司令钦昂敏。
    许其亮说，中缅是山水相连的亲密友好邻邦，两国人民自古和睦相处，结下了深厚友谊。中方一贯高度重视发展对缅关系，把维护中缅关系长期稳定健康发展放在中国周边外交的突出位置。在新的历史时期，中方愿与缅方一道，努力把两国全面战略合作伙伴关系提升到新的水平。
    许其亮表示，多年来，中缅两军传统友谊不断发展，双方高层互访频繁，在人员培训、装备技术、边防安全等方面的合作卓有成效。展望未来，双方应继续保持高层交往和战略沟通，推进务实合作，加强多边协调，共同维护边境地区安宁稳定，为两国关系的发展作出积极贡献。
    钦昂敏说，缅甸人民和军队珍惜与中国人民和军队的胞波情谊，感谢中方长期以来在国际舞台上给予缅方的大力支持，对缅经济社会发展提供的无私援助。缅方高度重视两国两军关系，缅甸军队愿继续加强双方各领域务实合作，推动两军关系深入发展。
    副总参谋长王冠中等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
