〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见埃塞俄比亚总统穆拉图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席埃塞首条高速公路竣工典礼等系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/邓玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月6日电（记者郝亚琳、邓玉山）国务院总理李克强当地时间6日上午在亚的斯亚贝巴国家宫会见埃塞俄比亚总统穆拉图。
    李克强转达了中国国家主席习近平对穆拉图总统的亲切问候。李克强说，总统先生曾在中国学习和工作，长期以来为促进中埃、中非关系发展作出重要贡献，中方对此表示高度赞赏。当前中埃关系形成了以政府、政党和民间交往为支柱，以政治、经贸和人文合作为主线的全方位、多层次合作新格局，堪称中国同非洲国家以及南南合作的典范。
    李克强表示，两天来，我同海尔马里亚姆总理举行了富有成果的会谈，就新时期中埃关系与合作的发展达成重要共识。我还广泛接触了埃塞各界人士，亲身体会到埃塞人民对中国人民的深情厚谊。发展基础设施和推动对外开放是发展中国家实现经济起飞的两个“轮子”。中方愿同埃方巩固传统友谊，全面拓展和深化铁路、公路等基础设施建设和制造业合作，加强金融、工业园合作，推动两国友好合作关系迈上新台阶。
    穆拉图请李克强转达他对习近平主席和中国领导人的良好祝愿。他表示，50年前周恩来总理首次访非就来到埃塞俄比亚。你此次将埃塞作为非洲之行的首站，表明中方高度重视同埃塞的关系。埃中关系建立在相互尊重、互利共赢、真诚友好基础之上，十分紧密和强劲。中方的宝贵支持和无私援助以及中国企业的积极参与，有力促进了埃塞经济、社会发展，埃方对此深表感谢。埃方钦佩中国的发展成就，愿把中国作为榜样，学习借鉴中国的发展经验，扩大铁路、公路基础设施建设等领域合作，欢迎更多中国企业赴埃投资兴业，促进埃经济增长和转型，实现共同发展。
    李克强总理夫人程虹、穆拉图总统夫人梅阿扎参加会见。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月6日电 （记者陈二厚、梁尚刚）国务院总理李克强5日下午与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆共同出席亚的斯亚贝巴-阿达玛高速公路一期竣工揭牌典礼，并为二期工程开工奠基剪彩。
    这条高速公路连通埃塞首都和第二大城市阿达玛，全长78公里，是该国乃至东非地区首条高速公路，由中国企业全部采用中国技术和标准承建。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月6日电 （记者明金维、郝亚琳）国务院总理李克强6日上午与埃塞俄比亚总统穆拉图一同来到亚的斯亚贝巴阿勒塔医院，看望受益于中国免费白内障手术“光明行”活动的埃塞俄比亚患者。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 （记者陈二厚、常爱玲）5日上午，国务院总理李克强与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆、非洲联盟委员会主席祖马共同参观在亚的斯亚贝巴非盟会议中心举办的中国铁路航空展。
    李克强说，中国铁路、飞机等交通装备技术完善，运营经验成熟，质量有保障，性价比高，在国际市场享有良好声誉。中国愿意进一步参与非洲铁路建设，将在非洲设立高速铁路研发中心，同非洲共享技术和管理经验，倡议实施“中非区域航空合作计划”，支持中国企业与非洲建立合资航空公司，提供民用支线客机，共同发展非洲区域航空业，更好地帮助非洲实现互联互通。
    海尔马里亚姆和祖马表示，埃塞和非盟热切期待同中国加强铁路、航空等领域合作，实现互利共赢，造福广大人民。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 （记者陈二厚、郝亚琳）国务院总理李克强5日下午考察了亚的斯亚贝巴轻轨项目，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同。
    亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。
〖-ZW/正文〗
