〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗，先校准政绩观准星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/周猛/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年以来，全军和武警部队广泛开展战斗力标准大讨论，有力促进了大抓战斗力建设热潮的持续兴起。全军官兵在“战斗力标准是什么”上有了新认识，在“战斗力现状怎么看”上有了新思路，在“战斗力建设怎么办”上有了新举措，努力使战斗力这个唯一的根本的标准真正立起来落下去。为全面反映各部队在战斗力标准大讨论中的经验做法和实践成果，本报即日起推出“战斗力标准大讨论・记者见闻”专栏，刊登记者深入一线，带着问题观察思考采写的见闻，敬请关注。
    让一门心思“谋战”的人有位，让挖空心思“谋位”的人靠边。在战斗力标准大讨论中，空降兵某部领导深有心得――
    打胜仗，先校准政绩观准星
    ■本报记者 李学勇 周 猛 曾火伦
    一个多月前，空降兵某团参谋长柳小华肯定想不到，他即将被破格任命为团长，原因很简单，自己任副团职还不满两年。记者4月下旬到达空降兵某部时，这位历任战士、排长、连长、营长、团参谋长，曾在重大军事行动中荣立二等功的陆军学院侦察专业毕业生刚刚走马上任，正带领全团官兵紧张地进行专业应急力量能力检验准备。
    据空降兵某部政委范骁骏介绍，今年该部首批调整正营职以上干部170多名，与柳小华一同进入师团班子的，都是熟悉练兵打仗、各项考核优秀的骨干人才。
    把想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来，战斗力标准才能立起来。在这个部队采访，许多干部告诉记者，在战斗力标准大讨论中梳理出来的很多“冰冻三尺”的问题，从根子上找原因，都是政绩观出了偏差――因为“训练效果好不好，领导满意最重要”，所以练为看演为看、演习变成了演戏；因为“宁可不出彩，也不要出事”，所以牺牲战斗力消极保安全，危不施训，险不练兵；因为图名挂号，想争彩头，所以业务工作游离中心，“五多”现象干扰中心。
    “对这些难以根除的问题，要想不仅去其‘皮肉’，而且动其‘筋骨’，关键要在清其‘脑髓’上下功夫，端正各级干部的政绩观。”这个部队的领导说，用人是最大的导向，让一门心思“谋战”的人有位，让挖空心思“谋位”的人靠边，就是端正政绩观的一个扎实举措。
    谋打仗难免有风险，有风险需要敢担当，这个部队让敢担当的人不吃亏，让怕担当的人不好过。就在今年年初的军事工作会议上，一个去年训练中虽然出了较大事故但并非部队责任、严格训练成绩突出的团级单位，不仅被评为“军事训练一级单位”，主官还上台交流了放下包袱、大抓实战化训练的经验体会。而多个训练成绩不佳的单位主官被点了名，个别团职领导还被暂缓晋衔。
    此举一出，上下震动。去除私心杂念、从难从严练兵深入人心。4月22日，记者现场观看了6个专业应急分队全装跳伞训练。清晨7时20分，第一批空降引导分队携操作复杂、风险大的武装翼伞从天而降。记者惊讶地发现，这些被称为“尖刀上的刀尖子”的先导队员中还有4名女兵。尽管携带的装具重量快赶上体重了，她们依然身手矫捷、动作利落。
    特种先遣队接踵而至，让人更惊讶的是，落地前每人脚下吊着一个大包。现场指挥的空降空投处处长于亚宾告诉记者，全装跳伞每人负荷四五十公斤，使得着陆冲击力非常大。这种空中吊放技术，吊放高度长了不便操纵，易与邻兵撞伞、插伞；吊放高度短了来不及解脱，影响着陆安全。尽管增大了风险，但能增加携行装备、提高战斗力，值！
    一个“值”字，道出了谋打赢的政绩观。有了这样的政绩观，5500米高空跳伞、260米超低空伞降、水上森林海岛空降、夜间伞降……近年来，该部紧贴实战练兵，不断取得突破。动在天空，打在地面，从沿海到高原，从大漠到丛林，他们的空中足迹遍布全军各大战区训练基地，并且踏出了国门。
    离开前，记者不断琢磨该部领导的一句话：“治军先治将，治将先治心。”这个心，不正是多些“谋打赢”的责任心，少些“谋出路”的杂念私心吗？
〖-ZW/正文〗
