〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重心放在基层把官兵放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第十二集团军政治委员 张学杰
    人们常说，勤婆婆带出懒媳妇。机关指导和帮建基层中，同样不乏这种现象：“你不放心，我不尽心；你越包揽，我越偷懒。”思路一对，事半功倍。抓基层光有热情不够，还要端正指导思想，转变工作作风，当好“巧婆婆”，带出“勤媳妇”。
    处理好有为与无为的关系。抓建基层，最怕的就是机关乱指导、基层忙应付。宋代的朱熹说过：“唯能不为，是以可以有为；无所不为者，安能有所为耶。”有所为，就是踏石留印履职责，抓铁有痕搞指导，干出真名堂，干出好样子。而对于职责以外的事，不搞越俎代庖，不乱发号施令，这就是“无为”。我们既不能包办代替指导，事事都让请示汇报，件件都得上面点头；也不能当“甩手掌柜”，信奉多一事不如少一事，指导不尽心，服务不用心。树立少干扰基层也是抓基层的理念，切实改变单纯用工作任务控制部队、用检查考核抓基层、用层层开会体现重视程度的现象。下大力气做好“三还两减一解难”的工作：还权于连、还人于连、还时于连，减轻基层负担、减轻官兵压力，想方设法帮助基层解决自身难以解决的问题。
    处理好授渔与授鱼的关系。俗话说：“授人以鱼只救一时之急，授人以渔则可解一生之需。”机关帮建基层的根本目的在于提高基层的自建能力。如果光有领导机关的重视而没有基层的重视，基层建设照样不会加强。马克思曾引用过一句谚语：“要自己争气，老天爷才会帮助你。”只有充分尊重基层官兵主体地位和首创精神，依靠基层建基层，才能真正夯实基层建设的基础。我们要下功夫提高一线带兵人的能力素质，扎实开展好“三帮”活动：帮建支部，把那些基础薄弱、问题较多、新组建改编、多年未评先进的党支部作为重点；帮带干部，重点帮新任职主官、新毕业排长，提高他们带兵建连能力；帮抓骨干，重点是帮班长和“六支骨干队伍”，把一线带兵人的能
    力素质搞过硬。要树立鲜明的用人导向，把想打仗、谋打赢、敢担当的干部用起来，防止“只看年限、不评实绩，只排年龄、不管能力，只论平稳、不问担当”的识人用人偏差。
    处理好显绩与潜绩的关系。显绩与潜绩都是业绩。抓基层不能靠几个“盆景工程”撑门面，每一个基层单位都过硬才是真过硬。抓基层贵在经常，难在经常，离不开九牛爬坡的韧劲、攻城拔寨的拼劲和刮骨疗毒的狠劲。只有日复一日、锲而不舍抓下去，才能不断积攒后劲、见到长效。各级领导和机关应树立正确的政绩观，始终把工作重心放在基层，把官兵冷暖放在心上，不为抓亮点、创特色而分心走神，不因工作头绪多、任务重而顾此失彼。基层官兵生活、训练、文化等方面的实际问题长期得不到解决，主要是领导机关的同志重视程度不够，设身处地思考不多。实际上基层无小事，件件与战斗力提升紧密相关。我们要努力把这些实事好事办好、办到位，让基层官兵满意，让部队建设受益。
    ――摘自作者在集团军党委中心组第一季度理论学习暨第一期团职干部理论集训总结时的讲话
〖-ZW/正文〗
