〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两度尴尬引出一纸合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/李锐/吴在念〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    湖北省军区在大冶市组织征集民用装备应急应战现场观摩会，发现有少数民营企业装备不能按时到位。面对“红头文件”的通报批评，这几家企业全盘接受，并带装备按时参加了推迟召开的现场观摩会。但当指挥员宣布准备应急演练拉动的命令后，又有少数企业以装备昂贵怕损坏等为由打起了退堂鼓。两度尴尬之后，大冶市人武部与相关企业签署《预编征用民用装备执行多样化军事任务合同书》，成功化解这一难题。反思这一事件的起承转合，人武部领导认识到，涉军维权不能单靠行政手段，还得依法办事。请看报道――
    两度尴尬引出一纸合同
    ■本报特约记者 王 宇 李 锐 特约通讯员 吴在念
    1
    地处长江中游的湖北省黄石市大冶市，因地理位置特殊，近年来洪水、山火时有发生，建立一支召之即来、来之能战的专业应急救援力量势在必行。去年，湖北省赋予了该市组织征集民用装备应急应战现场观摩会的任务。
    为此，大冶市人武部立即组织人员前往当地10余家大型企业“招兵买马”，得到热烈响应，将百余民用装备、尤其是数十台高科技装备预编进了应急应战力量。就在大家感到万事俱备时，意料之外的事却在观摩会前一天接踵而来。某民营企业打来电话，说因旅游旺季运营紧张，原来确定参演的冲锋舟、摩托艇不能按时到位。还有两三家民营企业也告知挖掘机、运输车等预征装备另有他用，无法参演。
    2
    对这几家企业的爽约，大冶市人武部党委以“红头文件”的形式给予了通报批评。面对批评，这几家企业明确表示全盘接受，并表示下不为例。
    鉴于此，大冶市人武部重新调整了观摩会的时间，并专门向各企业下发了预征装备参演的通知文件。当天，数十辆通信指挥车、卫生救护车、工程抢修车等民用装备按时集结到位。可是，当指挥员宣布准备应急演练拉动的命令后，少数企业又以装备昂贵怕损坏等为由打起了退堂鼓。
    3
    两度尴尬思根源。人武部党委会上，书记夏正洁一语道出问题症结：“仅仅依靠行政手段，难以从根本上解决问题，必须走开依法预编征用的新路子。”
    于是，人武部专门请教律师事务所，起草了《预编征用民用装备执行多样化军事任务合同书》，其中详细规定了征用双方的权利和责任，对装备器材的征用时限等进行了严格限定，对损坏民用装备明确了赔偿范围，违约方将受到相应处罚。
    “签合同是个好办法，可以兼顾军地双方的责权利。”此招一出，不少民营企业积极响应。不久，在大冶市组织的一次防汛抗洪演练中，数十艘民用冲锋舟、摩托艇等装备，第一时间集结到位，投入战斗。
    4
    一纸合同胜过了“红头文件”。大冶市人武部部长陈志雄介绍说，此次观摩会后，大冶市依据《国防动员法》等法律法规要求，深入各行业就预征装备情况进行了全面普查，在反复论证、优中选优的基础上，对80多个民营企业的千余套装备进行了预编，并全部签订了装备预征合同。
    编辑连线
    涉军维权当依法行事
    黄石军分区政委 杨小平
    今年4月8日，中央政法委、总政治部联合下发了《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》，为深化拓展涉军维权工作创造了更加有利的条件，也对依法维权提出了更高目标和要求。
    大冶市预征民用装备“一纸合同胜过 ‘红头文件’”的事例启示我们，以法治思维处理涉军维权事件，树立依法融合地方资源新观念，是大势所趋。
    坚持以法治思维处理涉军维权事件，关键是要养成用法治观念和逻辑来观察、破解各种矛盾的思维习惯。习惯养成非一日之功，需要我们把尊重法律、依靠法律落实到一件件具体事情当中，通过一点一滴、日积月累的强化，真正使依法维权成为我们的第一选择，并在这一过程中，进一步提高我们依法维权的能力和素质。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
