〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和队员吃上自种蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建栋/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建栋、特约记者戴岳报道：“自从有了菜园，天天可以吃到各种新鲜蔬菜。”4月下旬，记者从驻马里加奥的中国维和医疗分队获悉，辣椒、茄子、西葫芦、水萝卜等新鲜蔬菜，已成为维和队员餐桌上的常见菜肴。
    据维和医疗队队长肖刚介绍，维和任务区加奥地处撒哈拉沙漠边缘，酷热干旱、风沙肆虐、沙土贫瘠。由于当地蔬菜供应紧张，维和医疗队刚来时，一个星期才能吃到一次新鲜蔬菜。为此，官兵们利用业余时间，克服地表温度高、风沙大等不利因素，在墙边、屋后等空地上开垦出一块块大小不一的菜园，种上了各种时鲜蔬菜。驻地高温缺水，官兵们每天早晚抓紧时间灌溉，就地取材给菜地施肥，还利用防沙网搭成菜苗防晒网。经过精心栽种和用心呵护，菜苗生长很快。当一盘盘蔬菜摆上餐桌时，官兵们个个喜不自禁。
    维和医疗队政委王洪林告诉记者，炊事班战士赵阳红是一名种菜高手，来到加奥后一技之长派上了用场。如今，菜地越扩越大，产量也越来越多，不仅满足了官兵们食用需求，还绿化了营区，美化了环境。前不久，联合国友邻部队来营区参观，看到医疗队自行开垦的绿色菜园时，纷纷竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
