〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若是真金 何需贴金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若是真金 何需贴金
    ■李 昊
    有的人喜欢往脸上贴金，生怕别人小瞧了自己。对于随时准备打仗的部队来说，绝不能为了所谓的荣誉或印象，而涂脂抹粉，弄虚作假。
    贴金，本身就是实力不济的证明，作风不实的表现。有的部队在迎接检查、汇报工作时，讲成绩夸大其辞、拔高注水，讲问题遮遮掩掩、粉饰自我，甚至指定路线看、组织人员演。如此包装一番，看上去自然花团锦簇。但是，“表面文章”再好看，也是捏着鼻子哄眼睛。开虚花难结实果，图虚名终招实祸。与其把心思用在贴金上，不如把功夫用在“炼金”上。
    若是真金，何需贴金。一支真正过得硬的部队，自然能够经得起检查，无需也不该借助“注水”的材料、抢眼的“盆景”、人为的“造势”来为自己贴金。如果练就真打实备的本领、拥有货真价实的成绩，那么，素面示人又何妨。
〖-ZW/正文〗
