〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050700901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050700901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050700901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050700901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    看到的是百孔，感触的是心灵！
    我有信念山有魂
    ■刘 东
    牙疼不是病，疼起来真要命。从城市来的新兵小刘捂着腮帮来到卫生室，哎哟哎哟直叫唤。拿开手一看，嘴肿成桃儿。当了12年卫生兵的齐建刚一看就明白，这是上火了。他配了4种药，嘱咐小刘按方服用。
    过了几天，小刘又来了。牙好了脚又疼了，一瘸一拐像伤兵。齐建刚忙让他坐下，脱袜子一看，哎哟，脚上长了个鸡眼。他打来热水先给小刘泡泡脚，然后把脚抱在怀里，用手术刀剜出鸡眼，上了药。
    又过了几天，小刘又来了。脚好了，头又疼了。捂着脑壳，唉声叹气。这回齐建刚左查右查没找到毛病。他不敢大意，急忙带小刘去医院做全面检查。结果，什么病都没有。这是怎么回事儿？
    归队路上，车在山里转。小刘突然叹了一口气：“唉，想当兵，盼当兵，想不到来到大山沟，抬头看石头，低头看石头。”
    齐建刚一听，哎哟，小刘是身上没病心里有病啊！看来，当个卫生兵，头疼医头脚疼医脚还不行啊！他拉着小刘的手说：“小刘，我特别理解你。当初我来这里时心情跟你一样，寝食不安，恨不能早一天离开大山。有一次，我去哨所巡诊，看见一个战士把脚扭伤了，肿得吓人还坚持站岗。听说，他来山里已经10年了。我问，你想家吗？你寂寞吗？他说，咋不想家？咋不寂寞？再想再寂寞也要站好岗。我才站了10年，再站10年，也不过20年。就算我活到80岁，剩下的60年都是别人在为我站岗，让我过得平安幸福。所以，我要对得起这身军装，也要为别人站好岗！这个老兵的话我一直记得。当我离开哨所的时候，他送给我一棵会开花的小树。我把它种进花盆，摆在卫生室的院子里。花开花落，叶绿叶黄。3年过去了，我的服役期满了。看到这棵陪伴我的小树，忽然心里很难过，决定把它带走。可是，我去搬花盆的时候，怎么也搬不动，这才发现，小树的根已经穿过盆底，深深扎进泥土里。这时，一个来看病的老兵走过来说，我帮你挖断树根吧。我大声说，不要！它不想跟我走，它要留在大山里！说完我放声大哭。老兵紧紧地把我抱住。我们的泪流到了一起。这时候，我知道，我再也离不开大山了……那年我没有走，这一干又是9年，那棵小树已经长成大树了！”听到这里，小刘泪流满面。
    车停了。到站了。齐建刚拉着小刘的手说：“我们离不开大山，大山也离不开我们。我们喊它，它能听见。走，我们一起去喊山！喊山治百病！”
    山陡路滑，荆棘丛生，挡不住两人前进的脚步。向上，向上，向山顶攀登。啊！山外青山天外天，云海茫茫望不到边。
    齐建刚和小刘两手拢在嘴前，放声呼喊：“大山！我来了！”大山深处传来重重叠叠的回声：“我来了！我来了！”
    他们又一起喊：“我有信念山有魂！”远山传来坚定的回答：“我有信念山有魂！”……
    以心换心治“顽疾”
    ■汪进敢
    卫生员的故事感动了小刘，深深扎根的小树震撼了小刘。登高望远，喊山励志，心中阴霾一扫光。齐建刚以心换心、巧医心疾的故事让人感动。在部队，像小刘这样的士兵越来越多，服役为什么、当兵图什么的观念也在发生变化。运用心理学来开展思想政治工作将是一个值得研究的崭新课题。
    我和哨所有个约定
    ■张荣堂
    离开连队，翻过两个山包，就来到北山脚下。从这里到达位于山腰的哨所，还要攀爬3515个台阶。
    高喜，是个爱唱歌的小伙儿，自打入伍那天，就带着他的歌声来到哨所，如今已度过11个年头。十一个春秋，花开叶落，哨所牢牢记住他青春的笑脸，像蓝天记住白云；十一个冬夏，雪飞雨飘，他熟悉山路上一草一木，如同熟悉自己的手掌。
    高喜会唱的歌很多，最喜欢乌兰图雅唱的《我和草原有个约定》。歌中唱道：“总想看看你的笑脸/总想听听你的声音/总想住住你的毡房/总想举举你的酒樽/我和草原有个约定/相约去寻找共同的根/如今踏上了归乡的路/走进了阳光迎来了春……”高喜爱这支歌，“约定”二字正是11年来他与哨所凝成的永恒。在他的心中，草原的绿色早已化成大山的葱茏。所以，他改了歌词，把草原改成哨所。高喜有一个美好的愿望，他希望有一天能登上团里的晚会舞台，与全团官兵分享他与哨所的约定。指导员把他的心愿反映到团里，团首长说一定要让战士歌唱家登台抒发豪情。
    这一天终于盼到了，部队文工团要来基层慰问演出，女高音苗江听说有个战士把草原的歌改了词，特意找来，要在晚会上与高喜二重唱。高喜美得合不拢嘴，练了一遍又一遍。
    慰问演出在团部篮球场上拉开了大幕，欢乐的歌舞让满天繁星也大放光芒。当报幕员报出：“下一个节目，男女声二重唱《我和哨所有个约定》！”全场掌声一浪高过一浪。
    可是，当苗江走到台上，却迟迟不见高喜的踪影。哎，明明他早已从哨所赶来，为什么该上场时还不上场？指导员焦急地四处张望。谁也想不到，高喜悄悄离开了会场，此刻正攀爬在通往哨所的路上……
    原来，哨所的通讯线路突然出现了故障，派人去检查就少了一个人站岗。通信员跑来向连首长报告，想不到一进场就碰见了高喜。高喜问明情况拦住说：“大家都在看演出，你不要声张……”
    演出的声浪再也听不到，哨所的月光像往日一样安详。巡逻路上，高喜忍不住又放声歌唱。花草树木是他的听众，山风吹来为他鼓掌。突然，大山里传来天籁之音，一个女高音在跟他一起歌唱。高喜以为耳朵产生了幻觉，停下来再细听，啊！唱歌的正是文工团的苗江。原来，演出结束后，苗江再三请求指导员带她去哨所，她要完成自己的心愿跟守卫哨所的战士一起歌唱。一路上她边走边唱，歌声飞过溪流越过山冈。听到苗江动人的歌声，高喜忍不住热泪盈眶。月光如银夜色美，男女声二重唱回响在寂寞的大山上……
    山花烂漫是你的笑脸/百鸟鸣唱是你的声音/风雨中屹立你的身影/睡梦里难忘你的情深
    我和哨所有个约定/相约共守幸福的根/每天踏上这哨所的路/走进了理想迎来了春……
    执着的坚守
    ■翟绪龙
    寂寞的哨所，因为有了爱唱歌的高喜而充满了温馨。11年风雨坚守，哨所需要高喜，高喜也离不开哨所，从此战士和哨所有了动人的约定。从北海到南疆，有无数个哨所无数个卫士，为了祖国的和平默默奉献坚守荣光。相信高喜的歌唱出了所有守卫哨所的战士无悔的坚守和对大山的眷恋。
    较真士兵郭海山
    ■李 迪
    郭海山，某部机械班长。瞧他这名字起的，又是海，又是山，高大上啊！再瞧他人，真是再普通不过了。可是，当郭海山开起叉车上阵一叉，个个喊服！叉什么呀？弹药箱。一车皮拉来成千上万垛，每垛八箱，每箱78公斤。入库出库，拆垛码垛，全靠叉车叉。一叉四箱，两叉一垛，之间缝隙仅有二指，一旦叉不准，箱倒垛塌很容易引发爆炸。郭海山入伍来到机械班，一干9年。他边干边琢磨，找准插入点是无事故快速收发的关键。为了练准，他在货叉上焊了一根细细的钢筋条，开着叉车叉螺丝母。从葡萄珠大的到花生米大的，叉来叉去，越叉越准。九载春秋练就一手绝活。一叉准，一放稳，因得雅号 “郭一叉”。
    机械班除完成日常弹药收发任务外，军事训练同样丁是丁卯是卯，眼里容不得沙。射击、投弹、战术演练，“郭一叉”带领全班样样争先，特别是全副武装五公里越野，更是重中之重。步枪、弹夹、手榴弹；背囊、挎包、大钢盔，外加水壶要灌满，全身负重五六十斤，还要跑够公里跑出速度。就这样，无冬历夏，刮风下雨，全班最终跑出了好成绩，前来参加团里的越野比武。
    赛前，“郭一叉”认真检查了每个人的装备，特别用手掂了掂水壶是否灌满。考核组抽查无误，一声令下，机械班箭出弓弦。“郭一叉”时而领跑，时而断后，战士们如虎下山似豹飞涧，以19分的
    成绩赢得全团第一名。
    正当全班沉浸在欢庆中，“郭一叉”突然说：“不行，我要向考官报告，半路上有人把壶里的水偷偷倒了！”这话似横空飞来一叉，战士们都傻眼了。
    “郭一叉”大眼一瞪：“谁倒的？自己说！”
    老兵曹令涛红着脸说：“是我。班长，不就一壶水吗？你别报告了。”
    “郭一叉”顿时提高了嗓音：“打起仗来，这是一壶救命水！怎么能倒了呢？比武就是实战，偷工减料害死人！就像我们叉弹药箱，叉叉无小事，叉叉是真干，偏一毫就酿成大祸。你们不是叫我‘郭一叉’吗？好，谁弄虚作假，就吃我一叉！”
    考评组经过研究认为，比武中私自倒水应该扣分；“郭一叉”严训实练敢于亮丑，这一叉叉得好，应该加分。最终，机械班被评为全团五公里越野第一名。
    当奖牌送到队里时，远远的，队长看见，机械班正全副武装在练五公里越野。郭海山和曹令涛跑在最前面。
    找准穴位好下针
    ■任文林
    好个较真的士兵，不但业务熟练，揭短亮丑也命中要害。中医有种疗法叫针灸，用毫针按指定穴位刺入患者体内治疗疾病。郭班长揭短亮丑犹如针灸治病。实战化训练，前提是“实”，核心是 “战”，关键是具体化、常态化落实。军事训练来不得半点虚假！郭海山眼里不容沙，训练抓得实，全班都服他。
    刘三宝 难不倒
    ■张庆祝
    部队进山拉练，临行前，方指导员把新兵小胡送到炊事班，对老班长刘三宝说：“炊事班的老兵抽去支援营部了，只好给你个新兵。”刘三宝笑了笑：“放心吧，难不倒！”
    进了山，连队搭帐篷住下，刘三宝带着小胡忙活起来。为了训练多种保障方式，这次拉练没有用制式的野战炊事给养单元，而是用野炊灶。也就是说，炊事班自己背锅挖灶、烧柴做饭。首先是挖灶，要在地上挖三个灶坑，像糖葫芦一样穿起来，分别是烧火槽、主灶膛和副灶膛。副灶膛后面设置三条烟道，隐蔽放烟。火点燃后由烧火槽进入主灶，先煮米，煮差不多了，挪到副灶上焖。副灶火小，焖饭不易糊。随后，在主灶上炒菜。
    小胡一锹挖下去，薄薄的土层下全是石头。他大叫起来：“班长，全是石头，挖不动！”刘三宝看了看地势：“难不倒！我们用石头垒，变地下灶为地上灶。”小胡一边搬石头垒灶，一边问：“班长，要是煮饭没水怎么办？”刘三宝说：“你没看见水车带水来了吗？”小胡说：“打起仗来万一把水车打漏了怎么办？”刘三宝笑了笑：“难不倒！我们可以去找水啊。你看那边，岩层如斜坡，坡下是水窝；你再看这边，三面环山，泉在中间。还有呢，两山接头水长流，撮箕山口赛水篓，这些都是找水的秘诀。水里如有小鱼小虫，就可以饮用。”小胡又问：“要是没菜怎么办？”刘三
    宝又说：“难不倒！山里有的是野菜、野果、野蘑菇。你看看眼前，这是苋菜，这是马齿菜，这是野韭菜，都能吃，还是绿色食品呢！我还带了鱼钩，说不定还能钓几条鱼呢！”
    石头灶垒好了，柴也码好了，很规范，很实用。刘三宝用草和树枝把烟道遮盖好，说：“这样啊，烟再冒出来就变淡了，敌人不易发现。”
    锅支好了，米下好了，刘三宝对小胡说：“快拿打火机来，点火烧饭！”
    小胡一摸口袋，叫了起来：“哎呀！打火机没了！”
    刘三宝大眼一瞪：“啊？让你保管打火机怎么能没了呢，这是要命的东西！再好好找找！”
    小胡找了半天还是没有。他抓抓脑壳说：“……也许，刚才爬山掉了。”他看看来时的山路，“要不，我回去找找。”
    刘三宝叹了口气，拍拍他的肩膀说：“算了，来不及了，部队必须按时开饭！”
    小胡问：“那……没火怎么办？”
    刘三宝说：“难不倒！”他叫来负责警卫炊事班的战士，从他的弹夹里取出一颗子弹，朝小胡一亮，“看见没有，野炊训练教材里有这样一条，紧急时刻可以用子弹里的火药取火。”说完，他把子弹卡在石缝中用力一扭，子弹头就掉了。然后把弹壳里的火药倒在石板上，盖上干草，用石头一砸火药，砰！干草就着了。干草引干柴，灶火很快红了。
    小胡又问：“要是没子弹怎么办？”
    刘三宝笑了：“你怎么这么麻烦！没子弹？难不倒！”说着，从随身带的挎包里掏出一个小口袋，又从小口袋里拿出一个放大镜，“看见没有，用这玩意儿聚焦太阳光，照样可以点燃干草。”
    小胡还问：“要是没太阳呢？”
    刘三宝拍了他脑壳一下：“太阳叫你吃啦？没太阳？难不倒！”说着，又从挎包里摸出一样宝。什么呀？两块石头。他用一块石头敲打另一块石头，啪！啪！冒出了火星。“这叫打火石，老祖宗留下的！”
    话音未落，方指导员从树丛里钻出来，大嘴笑成弥勒：“哎呀呀，刘三宝，难不倒！名不虚传啊！”
    刘三宝说：“嗨，打起仗来千变万化，不留几手难倒了还行？”忽然，他看见指导员把打火机偷偷塞给小胡，一下子明白了，“噢，敢情是你派这小东西潜伏在我身边捣鬼啊！”
    指导员笑起来：“哈哈哈！刘师傅，点火育人，拜托你带好这个徒弟！”
    小胡学着刘三宝的语气说：“放心吧，难不倒！指导员，我们一定千方百计保障好拉练部队，四菜一汤，两荤两素！”
    刘三宝哈哈一笑说：“今天我收徒，再添一个凉菜。”说罢，从挎包里掏出两个大萝卜，“烟台苹果莱阳梨，赶不上潍坊萝卜皮！”
    手里有招心不慌
    ■周永刚
    小战士故意设卡、处处发难，刘三宝见招拆招、随问随答。几番较量下来，刘三宝难不倒的形象让人难忘。未来战场千变万化，实战化训练就是要像刘三宝这样多备几手、多想几招，关键时刻才能临危不惧、处变不惊。
    刊头设计、图片制作：贺勇 摄影：刘东、张庆祝、陈雷、潘兴
〖-ZW/正文〗
