〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求越方停止干扰中国企业在西沙海域作业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电5月6日下午，国务委员杨洁篪在与越南副总理兼外交部长范平明通电话中，要求越方停止干扰中国企业在中国西沙群岛海域的作业，全面驳斥了越方有关错误言论，表明了中国政府和人民坚定维护西沙群岛主权的严正立场。
    杨洁篪强调，西沙群岛是中国固有领土，不存在任何争议。中国企业在中国西沙群岛海域的作业完全是中国主权、主权权利和管辖权范围内的事，任何人都无权干涉。越方对中国企业的正常活动进行干扰，严重侵犯了中国主权、主权权利和管辖权，严重违背了双方关于维护海上稳定的共识和业已达成的有关协议，严重违反了国际法并与国际关系基本准则背道而驰，损害了中越关系改善和发展的良好势头。中方对此表示强烈不满和坚决反对，严正要求越方切实尊重中方的正当权益，立即停止有关干扰活动，纠正错误，以实际行动维护两国关系大局。
    5月2日和4日，外交部副部长刘振民先后召见越南驻华大使阮文诗并同越南外交部副部长胡春山通电话，就越方非法干扰中国企业在西沙群岛海域的作业提出严正交涉。中国外交部并照会越南外交部，重申中方严正立场，并驳回越方无理交涉。
〖-ZW/正文〗
