〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备集成倒逼“人才扩容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李璐宇报道：新装备“身材”缩小一半，“肚子容量”却成倍增长；新型通信车完成同样保障任务操作人数只有原来的四分之一，装备信息集成效果却提升明显。陆军第27集团军某团改进传统人才培养模式，打破专业壁垒培养综合型装备保障人才，缩短了新装备战斗力生成的周期。
    他们从全团抽组力量编成新装备攻关小组，专门邀请厂家技术人员面对面指导，23名各专业的训练尖子搭上了新装备功能开发的“首班列车”。官兵在开发本专业领域装备功能的同时，还加强一专多能训练：无线报务员兼学光端、集群技术，雷达兵掌握有线通信手段……学懂弄通某个专业装备后，再“过关升级”进行下一个专业的学习。该团以人才能力结构扩容带动新装备战斗力建设步伐，发挥训练尖子辐射带动作用，进行新装备轮训和跨专业培训，促进了团队人才培养和战斗力生成模式的发展。
〖-ZW/正文〗
