〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官就不要想发财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜晓峰
    有这样一个道理：“当官就不要想发财，想发财就不要去做官”。它看似朴实直白，实际上蕴含着各级干部应有的操守、气节和荣辱观，揭示了现代社会权力治理的基本准则，也为反腐治本提供了现实路径。
    “当官”与“发财”是人生道路的两种选择，一个是向往社会地位，一个是追求财富资源。国家治理需要官员，社会发展依赖财富。问题的症结在于，某些人把“当官”与“发财”看成一对孪生姐妹，于是当官成了发财的捷径，发财成了当官的目的，久而久之，形成腐败滋生的恶性循环。
    还应看到，官员是由国家财政支付工资等相应报酬的，是由法规制定应享权利和待遇的。讲官德，首当其冲就是忠于职守、报效国家、服务民众，而不能把权力变成权钱交易、非法捞钱的工具，徇私舞弊、执法枉法。既然选择了从政，就不能把钱看得太重，就不能只考虑个人私利，因为群众的信任与口碑比金子更可贵。如果只想着当官为了发财、为了将来的以权谋私，那么在工作生活中就必然会从个人私利出发，难免走向腐化堕落、贪污受贿的泥潭，最终会沦为党和人民的罪人。
    贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。我们党的性质和宗旨决定了我们的党员干部必须始终坚持秉公用权、保持清正廉洁，对于党员干部来说是底线，也是基本要求。有一次，彭德怀南下检查战备和国防工程回京途中路过南京，在老战友许世友家做客。许世友在饭厅里招待彭老总，桌上只摆了炒豆芽、土豆丝等四样菜。见此，彭德怀高兴地说：“我们都是‘出家人’，都应该爱国家之财，爱人民之财。管‘公’的人要牢守三条：第一自己不贪，第二不给人家送，第三敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去。有这三条，才能保得住个‘公’！”彭老总笑比“出家人”并恪守“不爱财”的信条，道出了执政的共产党人应该具备的道德标准。
    廉贪一念间，荣辱两重天。尽管时代发生了变化，但彭老总的“三条牢守”仍具有教育和警示意义。我们的党员干部应始终牢记“想当官就不要想发财”的戒律，清正廉洁、勤政敬业，惟其如此，我们的党员干部才能受到人民拥戴，我们的党才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
