〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都知道为啥还要讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落
    ■本报评论员
    军队要坚持战斗力标准，可以说尽人皆知。既然都知道，为啥还要讨论？这个问号不拉直，讨论就难以往深里抓实里落。
    越是朴素的真理，越需要通过讨论揭示其深刻内涵；越是重要的理念，越需要通过辨析彰显其现实意义。无论是“真理标准”，还是“实事求是”，本身并不深奥，但在我们党的历史上，都是经过广泛讨论和激烈交锋后才得以牢固确立和贯彻执行的。这充分说明，灯不拨不亮，理不辩不明。不经过一番“头脑风暴”和“灵魂革命”，就难以统一思想、达成共识、凝聚力量。
    毛主席曾经指出：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”战斗力标准具有丰富深刻的内涵，少数官兵所谓的“知道”，其实只是“感觉到了”，而并没有真正“理解”。或者说知其表、不知其里，知其一、不知其二，知其然、不知其所以然。
    战斗力标准不仅仅是军事工作标准。战斗力建设是个环环相扣的链条，哪一环都不能缺，哪一节都不能弱。部队所有工作都要贯彻战斗力标准，所有岗位都是为战斗力建设服务。决不能认为政治工作是在做虚功、做无用功，抓战斗力是军事部门一家的事；决不能认为只有直接的“打打杀杀”才是真抓实备，其他间接的工作都无关紧要。战斗力标准具有系统性，覆盖战斗力生成全部要素，是全面系统的衡量尺度。
    过时的标准不是战斗力标准。变化是战斗力标准不变的特征，先进性始终是战斗力标准的基本属性。每个人都有必要扪心自问：是不是嘴上说准备明天的战争，但思维理念、理论研究、训练实践还有守旧观念、守常思维和守成思想？是不是身子已进入信息化，头脑却还留在机械化？是不是对传统的“那一套”不屑一顾，但对未来战争的“这一套”又知之甚少？
    战斗力标准大讨论，是一场破旧立新的思想解放运动。“打不起来、轮不到我”的战备观不破除，居安思危、枕戈待旦的忧患意识就强化不了；“重显绩、轻隐绩”的政绩观不破除，接力传棒、强基固本的建设理念就确立不了；“危不施训、险不练兵”的安全观不破除，真难严实、真抓实备的训练作风就形成不了；“守摊子、过日子”的事业观不破除，通达知变、革故鼎新的创新精神就发扬不了。只有通过大讨论，清除思想障碍，打破利益藩篱，战斗力标准才能真正立起来落下去。
    当前，世界新军事革命带来的猛烈冲击前所未有，国家安全形势面临的严峻挑战前所未有，人民军队肩负的历史重任前所未有。如果不能通过大讨论深刻认识这些“前所未有”，就难以有效履行我军根本职能，难以提高军队建设质量和效益，难以实现党在新形势下强军目标，就可能在战场上吃败仗，犯下历史性错误。
    真讨论真管用，大讨论管大用。把战斗力标准大讨论往深里抓实里落，必须进一步强化这样一种认识：军队的舞台在战场，军人的价值在沙场；军装一天在身，就一天也不能忘战；钢枪一天在手，就一刻也不能松懈。
〖-ZW/正文〗
