〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗队不是表演队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（6）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈⑥
    ■孙世浩
    1952年3月24日，毛泽东在接见全军第一批女飞行员时说：要训练成人民的飞行员，不要当表演员。这句话警示我们：战斗队不是表演队，决不能用“观摩标准”代替战斗力标准。
    为战不为看，演习不演戏。战斗队要的是硬碰硬、实打实，表演队图的是保安全、保好看。战斗队不是表演队，实战化不能虚假化。那些图好看、讲热闹、重形式、造声势的训练思维和演习模式，只会练成花拳绣腿。“花拳”怎能抵“铁拳”？一旦与强敌对垒，不是折腿断臂，就是折戟沉沙。
    “有兵不练，与无兵同；练之不实，与不练同。”调查发现，少数部队在训练场上唱“折子戏”的问题仍不同程度存在。有的练花架子、搞假把式，编脚本、念稿子、走过场，缺少真刀真枪、真打实训意识；有的演习想定一厢情愿，敌情设置理想化、环境构设简单化，缺少难局、险局、危局；有的喜欢搞大场面、大制作，彩旗飘飘、口号阵阵，战车纵横、铁翼飞旋，看上去轰轰烈烈，实则没提高多少战斗力；还有的不钻研实战问题，却钻研程序问题，看似有点实战化的味道，实则按照程序走了很多遍，演得更像而已。
    演习变成演戏，战斗队变成表演队，观摩指导的领导干部难辞其责。训风演风考风不好，很多时候是领导干部“看”出来的，是“眼风”惹的祸。有什么样的看官，就会有什么样的“演员”；有什么样的考官，就会有什么样的考生。你看热闹，部队就唱“折子戏”；你看门道，官兵就真刀真枪地练。只有掐掉演练场上的“虚花”，才能结出战场上的实果。
    海湾战争前的伊拉克军队，每次演习各军兵种都秀尽看家本领，场面雄壮，号称“世界第四军事大国”，而在“联合国军”面前，却不堪一击。有人在参观以色列军队的夜间演习后，抱怨什么也没有看到。而以军认为，夜间行动本来就是利用不良条件快速、隐蔽地行动，如果连参观者都能看到，就说明演习彻底失败了。也正是这支军队，在历次中东战争中，成为对手的梦魇。两支军队平时的训练和战时的战果同样警示我们：演习就不应该好看，如果脱离实战，就是演习的失败，必将为未来战争种下“祸根”。
    “不应忘记，战争是不会宽恕训练差劲的军队的。”不把“唯一标准”唯一化，不按实战化要求搞训练，永远没有战胜的机会。今天不追求虚荣的面子，是为了明天挣足打赢的面子；今天真刀真枪地对抗，是为了明天“像训练一样打仗”。
〖-ZW/正文〗
