〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛八分之一决赛第一回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大五球大胜樱花闯进八强几无悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京5月6日电 仇建辉报道：5∶1，广州恒大在6日晚进行的亚冠联赛八分之一决赛第一回合的较量中，客场大胜日本大阪樱花。4球优势在握，可以说恒大一只脚已经提前迈进了八强。
    又见5∶1。两年前，广州恒大作为“初哥”首登亚冠舞台，就在韩国全州用5个进球征服全北现代。今晚的日本大阪，广州恒大再次用5个进球宣告自己的统治力犹在。
    值得一提的是，由于阿根廷中场核心孔卡的离队，以及上赛季末征战世俱杯导致的赛季准备期过短和球队疲惫等问题，广州恒大在本赛季初期状态低迷――2月份超级杯不敌贵州人和，亚冠首场比赛被墨尔本胜利打进两球，中超联赛主场输给长春亚泰。亚冠小组赛中，作为卫冕冠军恒大三个客场比赛竟然一场未赢，仅取得1平2负，只是依靠最后一轮主场击败横滨水手才艰难锁定小组第一杀出重围。
    穆里奇的状态低迷，大面积的伤病困扰，迪亚曼蒂迟迟未能接过孔卡的“枪”，广州恒大的统治力和上赛季相比似乎有所下降，也让球迷对其卫冕之路心存忧虑。
    为了本场比赛，里皮可谓做足了功课。周日的中超联赛客战上海申鑫，里皮不仅让穆里奇作壁上观，孙祥、郜林、冯潇霆、埃尔克森等主力均坐上了替补席，得到了宝贵的休息机会。
    今晚比赛开场后，大阪樱花便利用主场优势发力进攻，恒大不甘示弱以攻代守。第22分钟，穆里奇与迪亚曼蒂完成精妙配合，面对门将冷静推射为恒大打破僵局。不过，主队很快就扳平了比分。但，大阪樱花进球的喜悦仅仅持续了3分钟，便再遭重创，埃尔克森点球命中，恒大再次将比分超出。4分钟后，迪亚曼蒂任意球再次送出助攻，埃尔克森头球为恒大再下一城，3∶1。
    下半场，大阪樱花试图通过提速来改变场上不利局势，主帅波波维奇也不断调兵遣将。无奈，广州恒大的下半场向来“惹不起”，郜林、穆里奇再进两球，5∶1，恒大用一场酣畅淋漓的大胜打破本赛季亚冠客场不胜的怪圈。
    这场比赛，也是中超球队在亚冠联赛中对阵日本球队取得的最大比分胜利，此前的纪录同样由恒大保持，为上赛季主场4∶0痛击柏太阳神。
    “赛前我完全没想到会有这样的结果，但比赛过程、球队的斗志让我非常满意。”里皮坦言。他还重点表扬了“猎豹”穆里奇，在连续两场中超进球后，本场又梅开二度打破了亚冠进球荒，那个曾经让人胆寒的巴西猎豹正在重新展示自己矫健的身姿。
    猎豹闪光，樱花凋谢，恒大“摘”花，意味深长。卫冕之路，虽坎坷，但前景依稀明朗。
    右图：恒大球员金英权（右）与樱花球员弗兰在比赛中争抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
