〖ZQ/总期〗20571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“老西藏精神” 育“三实”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    习主席曾指出，西藏工作条件艰苦、任务繁重，要教育引导干部切实改进工作作风，大力弘扬“老西藏精神”。他又向领导干部提出，“谋事要实、创业要实、做人要实”。这些论述的精髓要义是一致的，我们只有学习好、传承好、弘扬好“老西藏精神”，才能更好地把“三实”要求落到实处，才能进一步推进部队现代化建设。
    深刻领悟“老西藏精神”中蕴含的信念追求，用“谋事要实”的科学态度推进部队建设。上世纪50年代初，进藏部队在罕见的恶劣环境和物资供应极其匮乏的条件下，以“英雄踏破千里雪，浩气惊碎敌人胆”的大无畏气概，完成了和平解放西藏的历史使命。革命前辈之所以能够在艰苦卓绝的环境中完成英雄壮举，靠的是革命理想高于天的崇高信念，靠的是为党和人民事业忘我奋斗的不懈追求。实践证明，坚定信念是谋事之魂。特别是实现强军兴军目标，迫切需要大力弘扬“老西藏精神”，自觉把部队的建设发展与国家的前途命运、人民的幸福安宁联系在一起。在当前就是要牢固确立战斗力标准抓建设这一导向。抓住了战斗力标准，就抓住了部队建设的实质，工作才能实起来。当前部队离能打仗、打胜仗的要求尚存差距。必须着力纠治战斗力建设中“低、偏、虚”的问题。治“低”，就是提高对战斗力根本性唯一性的深刻认识，防止标准模糊和低要求；治“偏”，就是对战斗力核心增长要素有准确理解，防止“钢”长“气”短；治“虚”，就是坚持对战斗力建设的持续培育，防止理想化、功利化和短期效应。
    深刻领悟“老西藏精神”中蕴含的艰苦奋斗精神，用“创业要实”的责任担当推进部队建设。当年解放大军挺进西藏时，广大指战员爬雪山、过草地、抗饥寒、吃草根、夺隘关、击顽敌，历经艰难考验，许多官兵因冻、饿、病而献出宝贵生命，他们以超乎常人的毅力和顽强精神，实现了“把五星红旗插上喜马拉雅，让幸福的花朵开遍西藏”的誓言。实践证明，艰苦奋斗是创业之本。当前，各级在建设现代化武警的新征程中面临的艰难险阻同样很多，需要大力弘扬“老西藏精神”，按照“创业要实”的要求，以艰苦奋斗、真抓实干的精神状态来推进。面对使命任务，既强化“知不足”的危机感，又保持“知不足而后奋发”的热情；既学习借鉴成果经验，又积极打造自身特色；既增强统筹谋划的前瞻性，又注重持久发展的长效性；既保护创新成果，又呵护创新人才；既看到西藏艰苦自然环境的现实影响，又坚守苦干不苦熬、苦中有作为的不懈追求，切实激发活力、催生动力。
    深刻领悟“老西藏精神”中蕴含的无私奉献品格，用“做人要实”的根本标准推进部队建设。“做人要实”最根本的是政治上的忠诚可靠，为崇高理想而甘于牺牲的精神。西藏民主改革50多年来，先后有5000多名英烈长眠雪域高原。在他们身上，无不闪耀着“生为西藏献心血、死为西藏献生命”的崇高品格。特别是武警总队原司令员郭毅力同志，真诚爱高原，鞠躬尽职责，无私作奉献，为我们树立了光辉典范。当下由于客观环境的变化，好传统在一些同志脑子里被淡化，贪图安逸的思想、精神懈怠的情绪有所抬头，面对推进部队现代化建设这一艰巨繁重的神圣使命，需要我们大力弘扬“老西藏精神”，甘于战斗在高原，自觉献身于高原。风成于上，俗化于下。党委机关和领导干部要始终把公道正派作为自身的行为准则，为实现强军目标营造风清气正的良好环境。要把权力关进制度的笼子里，通过抓好赋予权力、使用权力、监督权力各个环节，把用人权、物权、财权管住管好，真正让手中权力为部队建设和官兵服务。
    （作者系武警西藏总队政治委员）
〖-ZW/正文〗
