〖ZQ/总期〗3327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切权力归无产阶级革命派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红色造反者谈夺权斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗革命造反派阵地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造反派夺权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “权”，是阶级斗争的产物。“权”，是阶级斗争的中心。任何一个阶级的任何行动，都是为了政权。我们革命造反派深深地懂得这一点。我们想的是夺权，说的是夺权，干的还是夺权！一句话，一切从“权”出发！
    有些地方的党、政、财务部门，不为无产阶级服务，而为资产阶级服务。
    为什么他们把革命群众打成“反革命”、“右派”，使我们革命造反派受打击，受迫害？
    为什么他们能够挥霍国家资财，破坏生产，挑动群众斗群众？
    归根结底，就是党内一小撮走资本主义道路的当权派、坚持资产阶级反动路线的顽固分子掌握了大权。
    一场阶级斗争的暴风雨，使我们红色造反者深深地懂得：资产阶级代表人物把持的各种权力，非夺不可！我们要夺权，我们就是要夺权，有权就有一切！
    夺权！夺权！夺权！是毛主席向我们发出的动员令！
    夺权！夺权！夺权！是无产阶级文化大革命的根本任务！
    夺权！夺权！夺权！是历史给予我们革命造反派的伟大使命！
    革命的大夺权好得很！这是历史的潮流，谁抗拒就叫谁灭亡！
〖-ZW/正文〗
