〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年全国十大“扶贫状元”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省富平人武部政委王再海榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年全国十大“扶贫状元”揭晓
    陕西省富平人武部政委王再海榜上有名
    据新华社北京10月17日电（记者蒲立业）中国扶贫基金会、新华社半月谈杂志社今天在京联合举行新闻发布会，公布2000年“沉香杯”全国十大“扶贫状元”评选结果。
    当选今年全国十大“扶贫状元”的是：中国青少年发展基金会常务副理事长徐永光、安徽大学生命科学学院高级实验师何家庆、广东香江集团有限公司董事长刘志强、河北省赞皇县县委副书记秦三梅、宁夏金龙集团总裁刘金虎、富之光国际集团有限公司（香港）董事长温惜今、山东省曹县庄寨镇党委书记张东贤、中国农业科学院原副院长梁克用、陕西省富平县人武部政委王再海、内蒙古宁城老窖股份有限公司董事长马德海。
    中国人民解放军重庆市黔江军事部司令员李恩科等17人获得“扶贫贡献奖”。
    为贯彻国家“八七”扶贫攻坚计划，鼓励在扶贫开发事业中做出突出贡献的单位和个人，1994年由新华社半月谈杂志发起，并与中国扶贫基金会联合主办了一年一度的全国十大“扶贫状元”评选表彰活动，至今已评出“扶贫状元”70名。
〖-ZW/正文〗
