〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个延伸育精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗带兵人共话科技练兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任旅长不久曾碰到这样一件事：一名战士在参加专业技术考试时发牢骚说：“在二炮当兵没意思，说是高技术部队，其实不过就是扳扳开关，按按键钮，太简单了。”当时，我觉得这个战士的想法有些代表性，就把他请到专业训练室，让他当场“露一手”。没想到这个战士还不含糊，上百个开关，依照程序一个不漏地操作下来了。我想了想，指着其中的两个开关问：“为什么先扳这个，后扳那个呢？”这位战士摸摸后脑勺答不出来了。这件事对我触动很大。我感到，按照“练为看”的思路实践训练，只能培养出“知其然，不知其所以然”的教条主义者，关键时刻就会贻误战机。为了培养一批真正精通导弹技术的“明白人”，我们在训练内容上加大科技比重。要求干部以导弹火力运用、主战装备维修为主，战士以实装操作和熟悉武器性能为主，抓好“三个延伸”：向基本原理延伸，向相关知识延伸，向应用研究延伸。在训练方法上注重运用科技成果，通过自己研制的训练模拟系统，进行全员额、全过程、全程序训练，缩短了“导弹通”的生长周期。
〖-ZW/正文〗
