〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝“功臣号”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车装备数字化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/蒋永胜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝“功臣号”――
    战车装备数字化
    ●赵利民蒋永胜罗路云
    旌旗猎猎，鼓角震天。“红军”两列坦克“突击队”穿过弥漫的硝烟，对依托坚固阵地顽抗之敌实施钳形夹击，在距敌2000多米处突然行进间射击，一阵炸响过后，“敌”地堡灰飞烟灭。
    演示这一幕“虎口拔牙”活剧的，是北京军区某部“功臣号”坦克车组。从发现目标到摧毁目标仅用了30秒钟，作战指挥无须口令和人工操作，全部由先进的信息化火控系统来完成。
    这支部队的前身是1945年12月1日在马家湾子组建的我军第一支坦克部队――东北坦克大队，驾驶中央军委命名的“功臣号”坦克的战斗英雄董来扶就出在这支部队。
    伴随着我军装甲部队装备技术水平的飞速发展，新一代“功臣号”车组的官兵们瞄准当今世界高科技前沿，以实战需要为牵引，立足现有装备挖潜，成功改装出我军第一辆数字化坦克。
    “功臣号”坦克所在部队官兵，运用信息网络、虚拟现实、人工智能等高技术，对侦察、火控和射击系统进行了全新组合，并先后攻克了新式火控系统诸元传递和作战指挥信息化、防电磁打击、防病毒武器侵袭等10多项技术难题。改装之后的“功臣号”坦克车组，行军速度提高一倍，有效作战范围和首发命中率都大大提高，装甲兵分队组织战斗实现了动态远距离射击和超视距打击。
〖-ZW/正文〗
