〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之友；长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日请少些检查
    在有些基层部队，越到节假日，上级的检查组越多。有检查官兵同乐情况的，有检查干部在位情况的，有检查战备落实情况的，还有检查伙食调剂情况的，等等。有时一个连队一天要接待三四拨检查组。战士们普遍感到节假日比正课时间还忙、还累。因此，节假日请少些检查。
    54681部队霍介洋陈桂玉
    电脑旁不可吸烟
    有些同志爱在电脑旁吸烟。吸烟有损健康，吸烟对电脑也会造成极大的危害。吸烟时所产生的烟尘悬浮于空气中凝结在电脑的软盘磁头上，就会造成磁头读写不准确。如果凝结在电脑的其它插件上，也可能对其造成损害。因此，在电脑旁切记熄灭您手中的烟。
    51056部队杜水龙
    “大篷车”需安灭火器
    时下不少部队开设了野战文化“大篷车”，车上电脑、VCD、投影仪等高档设备应有尽有，报纸、杂志、书籍多种多样，惟独缺少灭火器，这将造成火灾隐患。希望这些部队在大篷车上安装灭火器。
    73076部队唐浩阳徐忠
    启东评选“十佳子弟兵好家长”
    9月28日，江苏启东市评选出的“十佳子弟兵好家长”披红挂彩，受到了市领导的表彰。此举营造出“一人参军全家光荣”的社会氛围，极大地激发了适龄青年报名应征的积极性。
    南通军分区蔡振兴陆卫东
    计划生育这根弦不能松
    当前全国各地正在进行第五次人口普查，从部分地区的情况看，我国农村与“一对夫妇只生一个孩子”的要求尚有很大差距。而我军官兵很大一部分来自农村，计划生育这根弦不能松。
    51616部队齐志江李胜才
    士官花钱租住房弊端多
    多数士官在部队服役期间结婚成家，不少家在农村或在城镇下岗的士官家属来队一住就是几个月，部队临时客房不够，一些士官只好花钱到地方租房。这样不仅加重了士官的经济负担，而且士官住在地方，经常不参加操课，影响了部队的正常工作秩序。这种现象应该引起重视。
    第二炮兵某部黄兵有财
    技能培训不能“赶时髦”
    每逢老兵退伍之际，部队会安排适当的两用人才技能培训，老兵们大部分也有“充电”的需求。但是，在选择培训项目上，有的老兵不是从自己的实际出发，而是赶时髦，盯着一些档次高的所谓“热门”的项目，学完退伍后又用不上。所以，参加培训要量力而行，注重实效，学点种、养殖以及农业技术方面的技能更现实一些。
    52807部队张金春
〖-ZW/正文〗
