〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识军事”离我们有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“知识军事”时代正在形成
    ●战争正在从“平台中心战”向“网络中心战”发展
    ●美俄等信息发达国家将率先进入“知识军事时代”
    “知识军事”离我们有多远？
    ●杨新华
    大概从“知识经济时代”一词出现后不久，在军事学术领域便开始出现了“知识军事时代”一词。虽然这个新的军事词汇已被大多数人所接受，但对于什么是“知识军事时代”，“知识军事时代”的主要特征有哪些，现在有没有进入“知识军事时代”等问题，仍然存在着不同认识。甚至还有人认为，“知识军事时代”一词只不过是从“知识经济时代”改套过来的，或者叫“克隆”过来的，只不过是为当代军事贴上了一个新的名词标签而已。究竟怎样看待这些问题呢？
    什么是“知识军事时代”
    “知识军事时代”，实际上就是以现代高技术知识运用于军队建设和作战为基础的时代。这个时代具有三个基本特征：
    第一，以高技术知识体系为基础的军事成为世界军事的主体构成部分。按照《现代汉语词典》的解释，知识是“人们在改造世界的实践中所获得的认识和经验的总和”。毫无疑问，各个时期的军事，都是建立在一定的知识基础之上的。比如，铁器和青铜器时代的军事，是建立在冶炼技术知识基础之上的；工业时代的军事，是建立在电磁感应技术、量子力学、航空力学、发电机和电动机制造技术等知识基础之上的；核时代的军事，是建立在核技术知识之上的。“知识军事时代”一词中的“知识”，特指以当代高新技术知识为骨干的知识体系，包括信息技术、微电子技术、空间技术、生物工程技术、海洋开发技术，以及新材料、新工艺、新能源技术等所有的高新技术知识。以这些高新技术知识体系为基础的军事，才能称为“知识军事”；而“知识军事”成为世界军事主体构成部分的时代，才能称为“知识军事时代”。
    第二，现代高技术知识广泛运用于军队建设。自从战争出现以来，几乎所有的最新的科学技术成果都是首先运用于军队建设，即运用于军队武器装备的改进和作战手段的更新。“知识军事时代”科技成果在军队建设中的运用，在广度、深度和影响上都有飞跃性发展。从广度上讲，运用于军队建设中的不是一两项科技成果，而是一个庞大的高技术群体；不是在军队建设的一两个方面的运用，而是在军队建设所有领域的运用。从深度上讲，是运用现代高新技术对军队武器装备、体制编制、军事理论等方面进行革命性的改造，使其成为一种全新的信息化、数字化军队。从影响上讲，现代高技术知识的运用不仅已经成为军队战斗力新的增长点，而且成为最快的、最主要的增长点。“知识军事时代”的军队，各种要素在战斗力构成中的比例将发生重大变化，钢铁、炸药、石油等物质因素在军队战斗力构成中的作用相对下降，而硅片、网络、数字技术等知识因素在军队战斗力构成中的作用陡然上升。
    第三，战争展现出高科技的全新面貌。有人把过去的战争称为“平台中心战”，即以平台为中心的战争。所谓平台，不仅指军舰、飞机、坦克等武器平台，还包括指挥所、保障基地等对战争具有重要影响作用的人工平台。“知识军事时代”，由于大量现代科技知识运用于战场，战争已不再以平台为中心，而是以连结这些平台的网络为中心，也可以叫作“网络中心战”。“网络中心战”与新的经济形态（知识经济形态）有一个共同的特点，即它们都追求以最小的投入获得最大的投资效益。“网络中心战”与过去战争的主要不同点在于，它通过指挥的快速性和部队间的自我同步，使作战行动更加迅速、有效。“网络中心战”的情报网、传感器网及交战网，使参战者快速准确地掌握战场情况成为可能，并使掌握情况和采取相应作战行动、各部队间的协同基本可以同步进行，从而使作战能量的释放更加适时、集中、精确。
    从战争发展进化的历史时代上看，“知识军事时代”的战争属于第六代战争。前五代战争分别是：徒手战争；冷兵器战争；火器战争；机械化战争；核武器战争。第六代战争可以叫作“信息武器战争”，它是以现代信息技术兵器为主战兵器的战争。在第六代战争中，机械化作战平台、核武器、陆军的作用大大下降，而高精度常规武器和在新物理原理基础上研制的武器的作用大大提高。第六代战争将在许多方面发生重大变化：交战双方攻击的主要目标，由战场有生力量转变为对方战略战役纵深的重要经济和军事目标；大规模集团兵力突击的进攻方式，让位于由各种平台发射的无人操纵的高精度武器实施密集突击；以地面交战为主，改变为以远程火力打击和空中进攻为主。
    “知识军事时代”正在形成
    从时间维度看，“知识军事时代”是一个正在发展的、目前尚未形成的、有待将来实现的时代。“知识军事时代”，以“知识经济时代”的形成为其必备的社会基础，而“知识经济时代”目前也是一个正在发展的、有待将来实现的时代。从20世纪70年代起，世界上一些敏锐的经济学家和社会学家就陆续触摸到了“知识经济时代”跳动的脉搏。但是，直到1996年，世界经济合作与发展组织才在《以知识为基础的经济》的报告中明确界定了什么是“知识经济”，指出：“‘知识经济’是建立在知识和信息的生产、分配和使用之上的经济，我们正在逐步进入‘知识经济时代’。”“知识经济时代”究竟什么时候能够到来？对于这个问题，经济学和社会学界比较一致的看法是：到2010年，当世界信息科技中的软件产业、生命科技产业、新能源和可再生能源科技产业、新材料科技产业、海洋科技产业和有益于环境的高新技术产业的产值，有可能全面超过汽车、建筑、石油、钢铁、运输和纺织等传统产业时，“知识经济时代”才会真正到来。那么，在作为“知识军事时代”必备社会基础的“知识经济时代”到来之前，“知识军事时代”不可能超前出现。当前，“知识军事”的成分虽然在快速增长，但还没有在世界军事总体构成中占到统治地位；高技术知识虽然已经成为一些国家军队战斗力增长的主导性因素，但并没有成为大多数国家军队战斗力增长的主导性因素；在一些战争中虽然信息化高技术兵器已经成为主战兵器，但在许多战争中传统兵器仍然在战场上唱主角。这都说明，“知识军事时代”离我们还有一段距离。当然，“知识军事时代”一定会到来，而且将会更快地向我们走来。
    “知识军事时代”将首先出现在个别国家
    从空间维度上看，“知识军事时代”作为一种全新的军事时代，是在世界最发达的国家首先发育，而后逐步向其他国家扩展。美俄军队有可能走在知识军事的前列。1982年，美军制订了进行“第三次浪潮战争”的“空地一体战”理论，并据此开始大力发展精确制导的纵深打击兵器和C3I系统。对此，托夫勒、奈斯比特等人十分敏感，他们断言“一场深刻的战争革命开始了”。90年代初，数字化信息技术革命在美国全面展开。与此同时，美国军界的有识之士，充分利用数字化信息技术革命的成果，推动了美国军事由“工业经济时代军事”向“知识经济时代军事”过渡。信息战理论、C4I系统、全维远程精确打击系统、数字化部队、战斗试验室和试验部队等，都是在跨时代过渡中衍生出来的“知识军事结晶体”。经过十多年的努力，虽然还不能说美国已经完全进入“知识军事时代”，但美国在军事技术、武器装备、国防工业、采办体制、战争理论、作战方式、体制编制、军事训练等许多方面都已经发生了断代性的变化，这种变化在海湾战争和科索沃战争中得到了充分展现。俄罗斯军事科学院院长斯利普琴科指出：世界最发达国家在2007～2010年就能够做好进行第六代战争的准备；由美国参联会起草的《2010年联合构想》，是进行新一代战争的明确构想；美国将这一构想称为“全维控制”，完全反映了美国在2010年左右要取得进行新一代战争的能力的方针。俄军虽然因经济困难遇到了一些难题，但其完整的军事教育体系和雄厚的军事工业基础，将有助于俄迈向“知识军事时代”。从现在世界各国军事发展的情况看，没有任何一个国家具有美国、俄罗斯那样雄厚的军事科技实力和经济实力，也只有美国、俄罗斯能够率先进入“知识军事时代”。对此，我们应当保持高度的敏感，在加快我国“经济知识化”的同时大力推动“军事知识化”，让“知识军事时代”的阳光早日降临中国大地。
〖-ZW/正文〗
