〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以启用“箭―2”弹道导弹防御系统
    以色列国防军17日发表声明，称其研制的“箭-2”弹道导弹防御系统从即日起正式投入使用，该系统将警戒并阻截任何向以色列进攻的地对地导弹。
    以军方一名官员说，从17日起，以色列已成为世界上第一个将弹道导弹防御系统投入使用的国家。他表示，这是以军对该导弹系统部署计划中的一个自然环节。他否认“箭-2”弹道导弹防御系统投入使用与中东地区目前的紧张局势有关。但另一名以军方官员则表示，选择这个时候宣布“箭-2”投入使用，目的之一就是为了阻吓可能发生的导弹攻击。他说，由于以色列和巴勒斯坦之间的暴力冲突不断升级，以色列遭受导弹攻击的可能性在增加。
    乌紧急控制埃博拉病毒
    乌干达卫生部长埃里亚16日表示，乌政府正采取紧急措施防止埃博拉病毒在该国北部的蔓延。
    埃里亚对新闻界说，自两周前埃博拉病毒开始在乌干达北部古卢地区流行以来，乌迄今已有71人被感染，其中35人死亡。一批医务工作者正在那里抢救病人，监督疫情。
    塞准备成立过渡政府
    南联盟塞尔维亚共和国的3个主要党派16日下午在贝尔格莱德就塞尔维亚成立过渡政府达成协议，并决定于12月23日提前举行塞尔维亚议会选举。
    塞尔维亚社会党、塞尔维亚反对党联盟和塞尔维亚复兴运动的代表分别代表各自党派在协议上签了字。南联盟总统科什图尼察和塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇也在协议上签了字。
    日本邪教组织成员被判刑
    日本东京地方法院17日以诈骗罪判处邪教组织“法之华三法行”成员市之濑有期徒刑一年零六个月。
    在公审中，被告市之濑对自己利用被害者的心理诈取钱财的罪行供认不讳。市之濑和邪教组织“法之华三法行”一些成员同谋，对一些为孩子的教育问题前来谈心的女性进行“脚相诊断”，并以此名义收取“修行费”，共诈骗钱财约400万日元。
    “法之华三法行”多年来通过给人看脚相占卜，以不治之症和难逃劫难相威胁，诱骗人们入教，并要求修行者交付各种名义的巨额资金。由于受骗者揭发，警方对该邪教组织进行了全面搜查，东京地方法院将对其一些成员进行逐一审判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
