〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起网络安全的“防护栅栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起网络安全的“防护栅栏”
    ●杨春光张宝军
    维护信息网络安全
    发展因特网的初衷是应对核大战。当时专家们认为，哪怕是一场核攻击也奈何不了这种网络，它可以抵抗任何攻击。随着其应用范围由军事领域向商业领域不断扩展，招来了“黑客”的极大兴趣。网络的安全性、可靠性面临严峻的挑战，人们对互联网发展的前景产生了极大的忧虑和不安。目前，各国都在围绕保障自己的计算机网络主权而努力。但是，在短时间内，人们还无法找到维护网络安全的更有效的方法。正如美国乔治・华盛顿大学计算机学教授、该校网络空间政策研究所所长兰斯・霍夫曼所说：“人们花了五六十年才最终决定采用安全带和气囊这些适当的行车安全措施，保证网络安全同样需要时间。”从军事战略意义上讲，“黑客”侵袭虽然没有硝烟，兵不血刃，但是，一旦应用于战争，其给作战对手带来的损失不亚于大规模的空袭或地面突袭行动，它所产生的最佳“效费比”，使得未来高技术局部战争中的网络战变得异常激烈；以计算机网络为支撑的作战指挥系统必将成为作战对手攻击的首选目标。因此，维护和保卫网络和平，作好以火力战与信息战相结合的军事斗争准备，应成为军队建设的重要任务。
    打击网络犯罪
    网络“杀手”给人类带来的巨大损失，不是资产的有形转移和重新分配。电脑“杀手”造成的损失永远无法追回。据专家估计，目前全球已发现的电脑病毒多达4.7万种，并且每天都会出现500种新的病毒，仅去年一年，这些病毒给人类造成的经济损失就达100多亿美元。今年截至目前，已使全球200多亿美元化为泡影。面对网络犯罪，世界各国已意识到制定因特网防范措施的紧迫感和重要性。今年5月中旬，八国集团在法国巴黎召开为期三天的会议，讨论因特网犯罪问题。目前，已有41个成员国的欧洲委员会正在和美国、加拿大、日本、南非共同草拟一份协议，统一制定网络犯罪的有关法律法规。美国已经制定了反“黑客”法律《计算机欺诈和滥用法》，内容包括病毒、非法闯入和计算机诈骗，并极力主张创建一个国际计算机网络警察组织，以加大对网络犯罪的惩处力度。随着军队计算机网络系统的建立与完善，“黑客”可能将触角伸向军事领域。因此，军队在维护信息网络安全上，应加强安全管理，制定防范措施。
    “机网”无法取代“人网”
    计算机信息网络作为当代科学技术发展的产物，其先进性、超前性是显而易见、无可争辩的事实，给人类社会生活、工作带来的效益远远大于人脑手工效益。但是，计算机网络系统仅仅是人类生产和制造的产品而已，是人类生存与发展的一种工具和手段，而不是唯一的工具和手段。因此，“机网”永远取代不了“人网”，许多事务处理是应该靠“人网”――人与人之间建立的一种心灵与情感的沟通、一种无言的配合与默契来完成，这是“机网”永远无法替代的。所以，不能把一切军事信息都暴露到网上，把一些更为机密的资料和档案锁在保险柜的安全性远远大于置于网上的安全性。
    保障军网安全
    美国公开宣称，21世纪，要在网络战上争得霸主地位。我国信息战专家沈伟光预言，第三次世界大战将是全面信息战。因此，军队的网络建设应相对封闭。在维护网络自主权、确保网络和平共享的基础上，应建立两个网络系统：一个是与国际互联网连接的开放网络，可以公开发布、相互交流资料信息；另一个是绝对封闭、自成体系的军队内部信息网络，要制定完善、配套的防失、泄密措施，并成立由计算机反病毒专家组成的反“黑客”攻击机构，对网络实施有效的监控。
〖-ZW/正文〗
