〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一口清”为啥还挨批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/孙久为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一口清”为啥还挨批评
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    新战士小李在团卫生所住了好长一段时间的院，并到地方医院诊断了好几次，没有查出病因，他只是喊头痛加剧，称只有老家的一所医院才能治疗。是真病还是“心病”？新上任的政治处主任沈进苟反复思索着这个问题。
    在向连队干部了解情况时，连长、指导员对他的情况“一口清”，说他平时表现不错，工作积极肯干，这次生病是真病。“真病”为何查不出病症？这其中必有原因。那天，沈主任到了小李的病床前，和小李唠起了家常，中午又给他买来了他最爱吃的水饺。在吃饭过程中，小李终于道出了苦衷。3周前，家中一位朋友来信说他父母正在闹离婚，他和家里联系了许多次都没有结果。他想将此事告诉连队领导，借此请假回家，又怕不能准假，反而落得个自讨没趣的结果。于是，有了装病回家的想法。
    通过这件事，沈主任想，到连队了解尊干爱兵情况时，许多带兵人对本单位战士的自然情况都能做到“一口清”，倒背如流。当时他对此很满意。然而，为何又出现了“小李事件”呢？
    原来，许多带兵人兜里都装有一个小本本，对本单位战士的自然情况（如姓名、出生年月、爱好、性格等）都写在小本本上，记在了心上。当上面来人检查时，就按固定的模式把战士的自然情况背给检查者听。表面看似知兵，事实上，一些带兵人仅仅背熟了本本上记的，而对战士具体在想什么，需要什么，并不一定都很清楚，知兵爱兵仅仅是停留在表面。
    全团干部大会上，沈主任对那些停留在表面上知兵爱兵，只是背熟小本本的形式主义现象进行了批评，并要求带兵人要掌握战士的思想脉搏，真正地知道战士们在想什么，需要什么，把握工作的主动权。
    不久，一条新的规定诞生了：带兵人不仅仅要熟知战士的自然情况，实行“五同”，每一个月还要针对本单位战士的思想活动情况做好教育引导，并及时向上级汇报，真正了解战士们在哪些方面需要我们带兵人帮助，在哪些方面需要我们带兵人给以关怀和组织出面。几周下来，许多官兵的大小事情都得到了很好的解决。
    沈阳军区某部向勇孙久为
〖-ZW/正文〗
