〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒强基层建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设；基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席指出：“抓好部队的基层建设，最重要的是要加强连队党支部建设。党支部真正成为坚强的战斗堡垒，每个党员都能发挥先锋模范作用，连队工作就一定能搞好。”江主席的重要指示，是我军几十年部队建设经验的高度概括和总结，是新形势下加强基层党组织建设的重要指导思想，我们必须认真贯彻，狠抓落实，真正把党支部建设作为深入贯彻落实《军队基层建设纲要》、加强基层全面建设的关键来抓，切实把基层党支部这个战斗堡垒搞坚强。
    基层党组织是党的战斗力的基础。党的三代领导核心一贯重视加强军队基层党组织建设。早在建军初期，毛泽东同志就明确提出把“支部建在连上”。邓小平同志也曾经指出，连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。江主席反复强调，基层建设最重要的就是要加强连队党支部建设。几十年来我军之所以始终听从党指挥，从胜利走向胜利，与我们始终重视基层党组织建设是密不可分的。当前，军队建设进入了新的历史时期，面对新的形势任务，要永葆人民军队的性质、本色和作风，落实江主席“三个代表”的要求，实现我军跨世纪发展目标，就要始终不渝地抓住党支部建设不放。这是我军兴旺发达的基础、克敌制胜的法宝，任何时候、任何情况下都必须坚定不移，毫不动摇。
    党支部作为连队统一领导和团结的核心，其战斗堡垒作用如何，直接决定着基层建设的水平。党支部是基层建设的“龙头”，只有“龙头”抬起来，才能把其它工作带起来。贯彻落实《纲要》的实践，也印证了这样一个事实：哪个连队党支部战斗堡垒作用发挥得好，哪个连队工作就生机勃勃；哪个连队党支部战斗堡垒作用发挥得不好，哪个连队工作就死气沉沉。落实《纲要》这重要那重要，支部建设最重要；基层建设这关键那关键，支部建设最关键。
    切实把战斗堡垒搞坚强，是新形势下确保“打得赢”、“不变质”的坚实基础。要保证党对军队的绝对领导，从思想上、政治上、组织上切实掌握部队，保证党的路线方针政策在基层的贯彻落实，保证党中央和中央军委的各项决策指示转化为广大官兵的自觉行动，最终要靠基层党组织。要激发高昂的战斗士气，培养官兵的全面素质，提高部队战斗力，抓好各项工作落实，最终也要靠基层党组织。如果不把基层党组织搞坚强，党的基础就不稳固，党对军队的绝对领导就缺乏坚实的根基，打赢未来高技术战争就会成为一句空话。
    切实把战斗堡垒搞坚强，是各级党委和机关抓基层的长期任务。这些年来，各级坚持把加强基层党组织建设作为部队建设的基础工程来抓，做了大量卓有成效的工作。但要看到，当前基层党的建设也面临许多新的情况和一些不容忽视的问题，这直接制约着基层党支部战斗堡垒作用的发挥，各级务必引起高度重视，下大力改变这一状况。同时，要防止和克服自满松劲和畏难情绪，牢固树立常抓不懈的思想，坚持把基层党组织建设作为深入贯彻《纲要》、全面加强基层建设的核心，切实抓紧抓好。要结合当前正在开展的基层“三讲”正面教育，认真分析形势，着力找准存在的问题，不断增强基层党支部的凝聚力和战斗力，更好地促进“五句话”总要求和《纲要》的落实。
〖-ZW/正文〗
