〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总理施罗德会见尉健行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行与德社民党总书记会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林10月17日电（记者刘钢、范颂九）德国社会民主党主席、德国联邦总理格哈德・施罗德17日下午在这里会见了正在德国访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。双方进行了亲切友好的谈话。
    尉健行转达了江泽民主席和朱F基总理对施罗德总理的亲切问候。他说：施罗德总理去年两度访华和朱F基总理不久前成功访德，使两国的关系达到了新的发展水平。中国和德国是两个具有重要影响的国家，都对各自地区乃至世界和平、稳定与发展负有重要的责任。中德发展良好合作关系，不仅符合中德两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。我们对中德关系的前景充满信心。
    施罗德代表德国社民党对尉健行的来访表示热烈欢迎。他说，中德关系近年来发展顺利，进一步扩大德国社民党与中国共产党的友好交往对发展两国关系具有重要意义。
    据新华社柏林10月17日电（记者刘钢、范颂九）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行17日上午与德国社会民主党总书记弗朗茨・明特费林在柏林举行了会谈。双方在友好的气氛中就发展两党关系问题深入地交换了意见。
    尉健行首先对明特费林总书记邀请他率中国共产党代表团访德表示感谢。他说，中国共产党和德国社民党的党际关系是中德两国关系的重要组成部分。两党自80年代初进行接触以来，通过各种形式的友好交往，加强了对一些共同关心的国际问题的磋商，扩大了治国理政的经验交流，加深了两党和两国政治家们的相互了解和信任。这些都实实在在地促进了两国关系的发展。
    尉健行和明特费林一致认为两党进一步发展关系具有重要意义，并就两党建立并完善对话机制、加强交流和磋商、增进年轻政治家和议员之间互访等达成了共识。
    尉健行还介绍了刚刚闭幕的中国共产党十五届五中全会的情况和中国在新世纪的发展战略，并代表中共中央对明特费林年内访华再次表示欢迎。RW：尉健行；出访
〖-ZW/正文〗
