〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对代表团访华表示热烈欢迎。他说，古巴是拉美地区第一个和新中国建立外交关系的国家，中国重视发展与古巴的友好合作关系。中古建交40年来，在双方的共同努力下，两国关系得到了顺利的发展，各个领域的互利合作日益加强。特别是江泽民主席和卡斯特罗主席成功地实现了互访，把两国关系推向了一个新的发展阶段。我们对古巴人民独立自主、不畏强权、英勇斗争、开拓进取的精神表示钦佩，对古巴人民在建设中取得的光辉成就表示由衷的高兴。
    他说，两军交往也在不断扩大，希望两军关系能够继续稳定、健康地发展，并逐步扩大到更多领域、更多层次。
    傅全有还向客人介绍了中国国内形势、军队建设以及中国政府在台湾问题上的原则立场。
    塔马约说，近年来，两国高层互访频繁，两军关系也十分密切，相信双方将不断加强这种关系。他表示，古巴希望中国更加强大，为维护世界和平发挥更大的作用。
    国防部外事办公室副主任张邦栋以及古巴驻华使节会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
