〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光生前所在部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伞兵天降展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵启洪谭军
    长城脚下。随着飞机的轰鸣，一场精彩的现代“闪电战”拉开帷幕。
    硕大的伞花吊着重达数吨的伞兵突击车降落地面；璀璨如群星的伞兵，边降落、边集结，登上伞兵突击车如猛虎向附近“敌”阵地扑去。指挥员灵活机动地实施指挥，突击队员动作娴熟地摧毁“敌”要点，他们仅用10分钟，便攻克了8个目标，强行推进1000米……
    参加此次演练的，是黄继光生前所在部队――空降兵某部官兵。这是他们首次进行多门多路重装空投和人车同机空降空投演练。多年来，他们着眼未来战场，苦练精兵，多次出色完成上级赋予的重大任务。为提高大规模空降作战和地面快速机动火力突击能力，他们在重装备空投方面进行了一系列大胆尝试，先后成功地进行了指挥车、大型运输车、油罐车及火炮等装备的数十场次的空投试验，较好地解决了大型装备的装载、系留、投放、脱离、缓冲和着陆防翻等关键性技术问题。从而有效地解决了空降兵后续保障力量不足的难题，使空降兵有了可靠的“机动仓库”，标志着空降兵部队由单一伞降向合成作战的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
