〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才是基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗带兵人共话科技练兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，结合手中新装备进行科技练兵，实现人装最佳结合的目标，打牢人才培养的基石是重中之重。
    新装备集计算机、多种电子设备于一身，本身就是高科技的产物，所以掌握新装备就是掌握高科技。盲目追“潮”赶“浪”，必将一事无成，最终影响部队的整体作战能力。对于有新型装备的部队而言，学习高科技的“近道”，就是掌握手中的新装备。为此，我们师与总部有关单位、军事院校、科研院所和装备生产厂家联系，制订了人才培训计划。两年来，共选送500多名干部骨干外出学习，邀请专家、厂家来部队举办人才培训班10多次。结合新装备的技术性能和训练需要，有针对性地加大理工科基础内容的学习，先后培养1800多名各类骨干。如今，这批人才已成了驾驭新装备的骨干力量。
    培养驾驭新装备的人才不是目的，完成今天的训练也不是标准，打赢未来高技术条件下的战争才是根本。因此，作为拥有新装备的部队，应该时时抓住人才培养这个根本。没有人才这块基石，一切都无从谈起。
〖-ZW/正文〗
