〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多边首脑会议终达协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特强调以必须执行停火协议中国希望巴以通过谈判解决冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/马晓霖/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特强调以必须执行停火协议
    中国希望巴以通过谈判解决冲突
    据新华社沙姆沙伊赫（埃及）10月17日电（记者邵杰）旨在结束巴以流血冲突的中东问题多边首脑会议当地时间17日下午1时在这里闭幕，埃及总统穆巴拉克在闭幕式上宣布，本次会议取得了“丰硕的成果”，有关各方就结束长达20天的巴以冲突达成了协议。
    穆巴拉克表示，希望有关各方恪守他们在本次首脑会议上达成的协议。
    美国总统克林顿在闭幕式上说，巴以双方同意“立即采取具体步骤”结束暴力冲突，使局势恢复到9月28日冲突发生前的状态。这些步骤包括消除摩擦、停止暴力和挑衅、维护稳定和使最近发生的事件不再重演。他说，以方同意解除对约旦河西岸和加沙地带的封锁，重新开放加沙机场。他强调，今后有关各方将为找到重新启动巴以和谈的办法继续作出努力。
    联合国秘书长安南在会议闭幕后发表的书面讲话中说，沙姆沙伊赫多边首脑会议在三个方面达成了协议，即安全合作、恢复和平进程以及成立调查委员会调查暴力冲突发生的原因并寻求防止类似事件再次发生的办法。
    据新华社加沙10月17日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特17日下午在加沙强调，以色列必须“忠实和准确地”执行双方当天达成的有关结束巴以流血冲突的协议。阿拉法特是在沙姆沙伊赫多边首脑会议结束回到加沙后表明上述立场的。阿拉法特指出，巴方将对以色列执行协议拭目以待，即将成立的国际委员会也将监督这些协议的执行。他同时称以军对巴勒斯坦群众的镇压违反了有关规定。
    据新华社日内瓦10月17日电（记者李敬臣）参加联合国人权委员会巴勒斯坦问题特别会议的中国代表团团长李恩恒17日在会上发言时说，中国对巴勒斯坦和以色列的冲突进一步恶化表示严重关注，希望双方通过谈判和对话解决冲突。李恩恒说，自9月底以来，耶路撒冷和附近其他地区发生了持续的暴力冲突和流血事件。中国政府对以色列军警在冲突中过度使用武力，动用包括直升机、坦克、火箭在内的重型武器对付巴勒斯坦平民，造成大量平民，特别是妇女、儿童的伤亡表示震惊，强烈谴责针对平民使用武力的行为。
    在谈到正在埃及沙姆沙伊赫举行的中东问题多边首脑会议时，李恩恒表示，中方希望会议取得实质进展，早日实现中东地区的持久和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
