〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部开发育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部地区为何落后，原因可以找出很多，比如，自然条件艰苦，经济基础薄弱。但从深层次上来看，核心的问题还是人员的素质不高，人员的素质不高的根子就在教育上，教育跟不上直接导致了西部人的“脑袋贫困”。因此，在西部大开发中要把人才培养作为重要的战略问题抓紧抓好。
    为西部开发育英才，一是国家要在西部加大教育基础设施建设的投资力度，提高办学档次。拿西北五省区来说，地级市中除革命老区延安地区设有延安大学、甘肃天水市从今年开始设立天水师范学院外，其他地级市或是只有省一级的学校，甚至连一所省一级的学校都没有，培训人才工作长期在低层次上徘徊。二是国家要在高校招生中加大政策的倾斜力度，为西部省的学子提供更多接受高等教育的机会。今年国家出台高校扩招20万人后，广东省的考生被各高校录取率是60％以上，而位于西北的甘肃省的录取率刚过40％。西部省份进入高校深造的人数明显少于东部省份的人数。三是国家可研究采取优惠政策，鼓励和吸引民营企业家到西部特别是经济力量较为薄弱的贫困地区兴教办学。
    百年大计，教育为本。一个国家和民族的发展，教育是根本。为西部培养的英才越多，西部大开发就越有希望。
    （作者系甘肃省酒泉市人武部干事）
〖-ZW/正文〗
