〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上找点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗带兵人共话科技练兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正科技练兵指导思想的关键，是切忌搞花花点子，机关尤其要当好表率。身上没有裹上厚厚一层训练场的尘土，怎么知道科技练兵中碰到什么难题？哪里有战斗力新的增长点？只有深入一线，熟悉新装备，坚持主意到训练场出，点子在训练场找，才能出好主意、金点子。千万不要等着成果出来，赶去摘桃子。就拿我区特种大队的头盔式远程侦察监视系统来说，去年冬季我们受领了将边防实时情况远程传输到上级的任务，当时，机关专门派人随部队一起上了雪域高原。边防哨卡，山高路险，很多地方单兵徒手都很难攀登上去，但还必须将笨重的车载式侦察传输装备运送到位。这种耗时费力的工作给基层官兵和机关人员很大的触动，共同感受到了研制便携式侦察传输系统的必要性和紧迫性。于是，机关很快立项，特种大队官兵发挥聪明才智，自己动手，不到一年就研制成功了“头盔式远程侦察监视系统”。这套系统体积小、重量轻，具有昼夜间对多目标侦察监视、实时处理传输等特点。它与作战指挥自动化系统相连接，能将一线战场景况实时传输到各级指挥机关，延伸了现有侦察装备的触角，增强了战场情报的时效性和可靠性，大大提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
