〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军老战士参观团启程赴朝
    第二批志愿军老战士参观团17日从北京起程，将在10月19日当年首批志愿军入朝的同一天，跨过鸭绿江大桥。来自全国各地的第二批志愿军老战士参观团共100余人。在朝鲜的4天他们将到松岳山志愿军烈士陵园扫墓，到开城、板门店、军事分界线、清川江等地重游。
    纪念抗美援朝座谈会在京举行
    当代中国研究所17日在北京举行纪念抗美援朝战争50周年座谈会。宋平等同志和有关部门负责人出席会议。与会同志指出，抗美援朝、保家卫国战争的胜利，是中国人民近代史上一座辉煌的纪念碑。它向全世界表明，站起来了的中国人民是不可侮的。
    武警深圳支队享誉“高交会”
    历时6天的第二届中国国际高新技术成果交易会17日在深圳落下帷幕。担负交易会重大安全保卫任务的武警深圳市支队广大武警官兵依法执勤，文明执勤，以饱满的热情和良好的精神风貌赢得了中外客商的赞扬。 （舒畅、刘光辉）
    大城县民兵担当致富生力军
    河北省大城县人武部组织和发动民兵积极投身经济建设，取得了可喜的成绩。目前，全县有500余民兵成为企业的厂长经理，近千人成为当地的致富能手，在全县经济发展中发挥了生力军作用。（韩国友、李国庆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
