〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友啊，千万要自重！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友啊，
    千万要自重！
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    放假期间，我和几位同学一道外出旅游，一是想饱览祖国的秀丽景色，同时也搞些社会调查。所到各地，虽是走马观花，却使我大开眼界，长了很多见识。沿海的繁荣景象，南国的秀丽风光，人们的观念更新，都给我留下了美好的印象。特别是一路上我看到解放军战士个个军容严整，在公共场所扶老携幼，在公交车上主动让座……表现出良好的军人作风，赢得了人们的广泛赞誉。人民群众对解放军的厚爱更是令我感动：在很多公园、场馆，都挂有“军人免费”、“军人优先”的牌子；参观时常有人为我们热情引导、讲解。如在南京参观太平天国纪念馆时，有位老大爷对我们亲切备至，义务为我们讲历史，谈感受，跟随我们老远。我们很是过意不去，他却说，解放军处处为我们着想，我们为你们做点事是应该的。朴实的话语，使我心中充满了军人的自豪感，同时也倍感肩上责任的重大。
    此行，也遇到一件事，令我心中隐隐作痛。我和一位同学在某市欣赏完都市夜景，准备打“的”回旅馆，可连过两辆的士都不给停，我们很纳闷。后来拦到了一辆车，我问司机刚才为什么“的士”不肯停车。他说，几天前有位穿军装的人可能是喝了点酒，坐车不但不给钱，还砸了车玻璃……到旅馆后，我还不敢相信这是真的。我想，那也许是个冒穿军装的假军人。即使是个军人，也一定是喝醉了。像这样做出与自己身份不符的事的军人肯定是极少数。但就是这极个别现象，却极大地损害了解放军在老百姓心目中的形象，多么令人心痛啊！
    我之所以在这里说这些，是想通过军报提醒我们的战友：千万要自重！全心全意为人民服务是我军的宗旨，也是我们每个军人的行为准则。只有坚持这个宗旨，事事处处以人民利益为重，才能无论在战争年代还是和平建设时期，都得到人民群众的衷心拥护和爱戴。
    我们希望部队领导对干部战士要严格教育，严格管理，严格监督，严格纪律。要用毛泽东思想、邓小平理论，特别是江主席“三个代表”的重要思想武装官兵头脑，强化全体官兵的宗旨意识和纪律观念，使我军始终成为人民利益的忠实代表和坚强捍卫者。
    解放军外语学院鲁坦
〖-ZW/正文〗
