〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对亚当森率团访华表示热烈欢迎，并高兴地回顾了他1998年对新西兰的成功访问。他说，中国政府和军队十分重视发展中新友好合作关系。近年来，两国、两军关系得到顺利发展。迟浩田说，发展中新两国、两军友好合作关系对亚太地区的和平与稳定具有重要意义。他表示相信，在双方的共同努力下，两国、两军之间的友好合作一定能进一步发展。
    迟浩田说，中国的发展和强盛不会对任何人构成威胁，而只会促进世界的和平、稳定和发展。他还向客人介绍了中国军队建设等情况。
    亚当森说，近年来，两军关系不断加强，双方进行了军官培训等合作，新西兰对两国军队关系的发展现状表示满意。他希望新中两国、两军继续共同努力，维护地区的和平与稳定。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙、国防部外事办公室副主任李东辉以及新西兰驻华大使安德岩等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
