〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年“叶挺独立团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗披坚执锐更神勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年“叶挺独立团”――
    披坚执锐更神勇
    ●王伟李光辉
    金秋10月，燕山脚下某综合演练场内，“坦克、装甲车火力综合运用”实弹演练课目正在进行。只见我军新型主战坦克风驰电掣、攻坚克险，如出水的蛟龙，快速运动中先敌开火，随着隆隆巨响，炮弹像长了眼睛一样发发命中，“敌”方的装甲和暗堡目标顿时灰飞烟灭。
    素有“铁军”之称的济南军区某红军师，前身是由北伐战争时期的“叶挺独立团”和“秋收起义”的部分力量合编而成。随着我军现代化步伐的加快，“铁军”的火力、快速反应和机动能力大大提高，部队获取、处理和传输情报信息、自动化指挥、运动中通信和抗电子干扰能力已发生质的飞跃，实现了由传统步兵向机械化、信息化的跨越。靠双脚踏遍大半个中国的红军师已成为驾驭我军最新型陆战装备的一支劲旅。
    为掌握好新装备，他们严格按照装甲兵装甲步兵训练纲目设置训练内容，到野外训练场进行封闭式训练。每训一个课目，他们都要进行严格的考核验收。为了提高部队整体作战和信息保障能力，他们加强了首长机关自动化指挥能力的训练，组织指挥员和机关参谋人员开展网络信息知识集训，提高他们网络指挥作业能力。同时，师里还科学调整训练内容，积极改革训练方法、手段，建成了一批与之相配套的模拟训练室，从而使新装备本身的自动化、信息化、合成化功能得到充分的开发利用，很快形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
