〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村城镇化进程加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；农村城镇化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯夏有和、记者新宇报道：国家统计局编撰的2000年《中国统计年鉴》显示，“九五”期间，我国农村人口占全国众人口的比重继续持续下降。1998年城乡人口比例由1995年的29.04∶70.96，变为30.4∶69.6，农村人口占全国众人口的比重首次降到了70％以下，1999年又比上年下降了0.49个百分点。
    权威部门分析指出，我国农村人口占全国众人口比重的持续下降，是“九五”期间，农村工业化、城镇化进程加快的一个重要标志。
    “九五”期间，我国乡镇企业处于结构调整和体制创新的重要时期，但依然保持了较快的增长势头。据统计，“九五”前四年实现增加值年均增长12％以上，全国乡镇企业增加值已占整个国内生产总值的30％以上。目前，乡镇企业已发展成为农村经济的主体和国民经济的重要支柱，成为农民收入的重要来源。乡镇企业的发展，也带来了农村就业结构的新变化。1999年，全国乡镇企业从业人员1.23亿人。在农村劳动力中，从事非农产业的已上升至30％左右。
    农业产业化经营作为继家庭联产承包责任制和乡镇企业之后广大农民的又一伟大壮举，“九五”期间也取得了长足发展。各地涌现出了一批带动能力强、与农户关系紧密的农业产业化龙头企业，极大地增强了农产品的竞争力和抵御市场风险的能力，提高了农业经济效益，增加了农民收入。
    伴随着乡镇企业和农业产业化经营的发展，越来越多的农民从土地中转移出来，从事第二、第三产业，推动了农村集镇和小城镇的快速发展。
    城镇化，是现代社会形态向高层次发展的客观表现形式之一。一批各具特色、功能齐全的小城镇的迅速崛起，大大加速了城乡经济一体化和农村社会经济由乡村型向城市型转化的进程，有效提高了农民的生活质量。
〖-ZW/正文〗
