〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克制打鼾有何良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名入伍不到一年的新战士。在部队这个大家庭里，我很珍惜战友情，也很爱这个集体。然而，就因为我有睡觉打鼾的毛病，影响了班里战友的休息。每天午休和夜晚，没等大家睡着，我已经“鼾声如雷”了。累了一天的战友们，往往被我的鼾声扰得无法入睡。我苦恼极了，特向军报寻求克制打鼾的良方。
    武警8754部队机炮连战士王松才
    〖JZ/加重〗 小王同志：〖-JZ/加重〗
    打鼾也叫打呼噜，医学上叫“睡眠呼吸暂停综合症”。有人统计，平均2―3人中就有一个人打呼噜，男性比女性多。
    打呼噜的原因较多：睡觉时用嘴呼吸；患有鼻息肉、鼻中隔弯曲、鼻炎、慢性气管炎、高血压等疾病；小舌头过大或肥胖者都会诱发打呼噜。此外，仰着睡觉、枕头过高过低、酒后和过度疲劳时睡眠也容易打呼噜。
    为了防治打呼噜，轻者只需调整睡眠体位，改仰卧为侧卧或俯卧，头稍后伸，枕头高低适中则可。严重者则应针对病因进行治疗。治疗方法有：（1）手术；（2）机械通气；（3）药物治疗。药物治疗较方便易行，常用药有“鼾立停”，睡前滴入鼻腔2滴，或内服清鼾口服液，都有较好疗效。您可先试用一下。
    本版顾问范正祥
〖-ZW/正文〗
