〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说：近年来中新两国关系稳定发展，两国领导人经常就共同关心的问题交换看法，在重大的国际和地区问题上，我们有很多相同或相似的看法，并进行了富有成效的合作。随着两国关系的顺利发展，两军交往也十分活跃。除了高层访问，两军之间还开展了院校互访、军官交流和其他专业性的往来和接触。
    他说，这种多层次、多领域的交往，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。傅全有表示，我们对中新两军关系的现状感到满意，并希望继续保持两军交往的积极势头，拓展交流与合作的新领域。
    傅全有还向客人介绍了中国国内情况、军队建设、外交和国防政策以及中国政府在台湾问题上的原则立场。
    傅全有在会见结束时还向新西兰客人赠送了《2000年中国的国防》白皮书。
    亚当森说，他对两军交流现状感到满意。他表示希望两国军队加强在联合国维和行动中的合作。
    会见前，傅全有为亚当森举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙、海军副司令员么兴远、空军副司令员景学勤、北京军区副政委杨惠川、国防部外事办公室副主任张邦栋以及新西兰驻华大使安德岩等参加了上述活动。
    亚当森一行是应傅全有的邀请于15日抵达北京进行为期7天正式访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
