〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装要有新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗带兵人共话科技练兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队在许多新装备面前还无经验、无现成战法可循，在这种情况下，要探索和创造新战法，难度大、困难多。但是，我们应该不等不靠，勇当新装备战法研究的趟路尖兵。
    一要不断从实践经验中总结和提炼新战法。在使用“劣势”装备方面，我军积累了不少经验和做法，应该进行认真总结，结合新装备特点，在借鉴的基础上加以提炼创造，研究出适合新装备特点的基本战法。
    二是注重从训练中探索和创造新战法。应该针对新装备科技含量高的特点，训练部队在多机群、高强度、全过程火力打击下的“撤、走、进、打”本领和复杂气象条件下的“吃、住、管、藏”能力，总结出多种战法。
    三是要不断完善，不断论证，在实践中检验战法成果。应该利用实兵演练这个军事训练的最高形式和和平时期战法研究成果的最佳试验场，及时检验、完善新战法的科学性。近几年来，我师充分利用上级组织实兵演练的机会，准确打击了数百个模拟目标，命中率实现了新的飞跃，同时检验、完善了30多种战法，受到中央军委的表彰。
〖-ZW/正文〗
