〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师有了“安静训练日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴国/杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师有了“安静训练日”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    为了减少对基层连队正常训练的干扰，某师党委最近作出特别规定：每月1至25日为部队的“安静训练日”。在此期间，师团机关任何部门未经值班首长批准，不得擅自到连队进行与军事训练无关的检查、评比，不得占用借用训练时间安排其它工作。此举一出，基层拍手叫好。
    这两年，部队“打赢”意识明显增强，对抓好军事训练的重要性也有了更深的认识，但干扰正常训练秩序的现象依然存在。我们经常强调要为科技练兵创造良好的环境，其中就包括坚持正常的训练制度，保证基层连队训练的自主权。基层能否坚持正常的训练制度，与机关正确的工作思路和指导方法有很大关系。机关有些同志为便于本部门开展工作，把训练时间当成“唐僧肉”，谁想割一块就割一块，弄得连队无所适从，到头来只能牺牲军事训练时间，影响训练的质量和效果。基层官兵之所以为“安静训练日”叫好，是因为上级党委给他们树起了一块“挡箭牌”。机关各部门想给连队安排其它工作，先得过值班首长这一关。于是，很多公差勤务被卡住，很多矛盾被化解，训练时间落实有了保证。但愿这一做法，能够坚持下去。
    51056部队姜兴国杜水龙
〖-ZW/正文〗
