〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部委举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作学习贯彻十五届五中全会精神报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者尹鸿祝、吕诺）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天在北京联合举行形势报告会。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝作了关于学习贯彻十五届五中全会精神的报告。国务委员、国务院秘书长、中央国家机关工委书记王忠禹主持今天的报告会。
    温家宝在报告中强调，学习贯彻十五届五中全会精神，重点要从以下几个方面提高认识。
    第一，必须抓住机遇，加快发展。发展是硬道理，解决中国所有问题的关键在发展。
    第二，必须以提高经济效益为中心，对经济结构进行战略性调整。要下决心用五到十年时间，使经济结构战略性调整取得明显成效。
    第三，必须紧紧依靠改革开放和科技进步。这是推进经济发展和结构调整的两大动力。
    第四，必须不断提高人民生活水平。这是我们全部工作的根本出发点，也是处理好改革、发展、稳定关系的结合点。要在加快经济发展的基础上不断满足人们日益增长的物质文化生活的需要，使人民得到实惠。
    第五，必须坚持经济社会协调发展。要把物质文明建设和精神文明建设作为统一的奋斗目标，始终坚持两手抓，在发展经济的同时，推进精神文明建设和民主法制建设，促进社会全面进步。
    温家宝强调，实现“十五”计划的目标，夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利，关键在党。加强党的建设，一要深刻认识和全面、正确地把握“三个代表”的要求。二要坚持解放思想、实事求是。三要发扬党的优良作风，反对官僚主义和形式主义。四要深入开展反腐败斗争。全党要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，带领全国各族人民为完成新世纪的伟大任务而努力奋斗。
    报告会主办单位负责同志贾军、王景茂、刘鹏、唐天标、龙新民等出席报告会。
〖-ZW/正文〗
