〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉致“富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树学/王志会/王子阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清廉致“富”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    除了“皇粮”而没有其他任何经费来源的武警辽宁总队二支队，近年来却先后拿出数百万元，为支队生产基地翻建了3栋标准化营房，建起了漂亮的文体活动场所，机关家属宿舍也拔地而起。在有的单位认为光靠“皇粮”吃不饱、没有外援难办事的情况下，这个支队却积累“家底”360万元，基层各单位节余65万元。
    “皇粮”何以能吃出如此的成就？支队长刘云峰、政委邵俊民说：关键之一是支队党委“一班人”在廉字上下功夫，并扎扎实实地作好这篇文章。后勤处长孙连芙认为，只要班子身直、气正、风清，就没有过不好的日子。近年来，支队党委成员在清廉方面始终坚持“四不”原则，即：不讲排场、比阔气，不用公款吃喝，不买手机和豪华车，不为个人谋私利。不论是上级首长下部队，还是地方领导来访，一律不下馆子吃喝，安排在机关食堂吃工作餐，这样每年可省下接待费10万余元，用于部队建设和解决基层干部子女上学中午就餐问题。
    一段时间，有些地方曾刮起一股买手机和购买高级轿车的“热带风暴”，该支队党委“一班人”始终保持清醒头脑，不用一分钱装点自己的“门面”。去年，有些同志看到支队领导的车比较破旧，觉得“寒碜”，建议购辆好轿车，可支队领导考虑到，虽然支队买辆高级轿车这点钱是有的，但基层需要花钱办的事情还很多。基层干部子女徒步上学，家长很不放心，于是，他们硬是坚持不给自己买轿车，而是花了11.5万元买了一台中巴面包车接送子女上学，大家无不拍手叫好。
    该部“皇粮”能够吃“富”了，还有一个原因，那就是全体官兵自觉发扬了勤俭持家和勤俭办事的好传统。该支队有许多不成文的规矩，有的事虽然很小，却体现出一种节俭精神。比如机关各股室拆阅寄来的信函，往往都会小心地揭开，平整后，反卷过来粘好再用。机关打字室打印文件、材料也是如此。在试印油墨效果时，往往把一张纸的反正面印得模糊不清后，才肯罢休。一滴水、一度电、一张纸、一个信封，官兵们从不舍得浪费。机关是这样，基层也不例外，扫把坏了扎一扎再用；桌子板凳坏了，他们会自己动手修好。去年7月，支队新建车库和翻建卫生队营房时，按预算需投入资金62万元。为了节省经费，支队主动揽下了拆旧房和运输建筑材料等任务，结果省下了11万多元，为14个基层中队各购买一台电脑和一台打印机。
    近年来，全支队5个中队面对寸土寸金的实际，积极动脑筋、想办法，硬是从房前屋后、荒野中抠出菜地53亩，一举摘掉了“买菜专业户”的帽子。与此同时，全支队除了建起14座温室大棚和饲养900多头猪的猪舍外，还盖起了9座冷棚和4座禽舍。各中队农副业生产开展得红红火火，小作坊发挥得淋漓尽致。1999年该支队被总部评为“菜篮子工程达标先进单位”。
    武警辽宁省总队 李树学王志会王子阳
〖-ZW/正文〗
