〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神枪手四连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“地上神”变“车上神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手四连”――
    “地上神”变“车上神”
    ●韩光李翔
    10月13日上午10时30分，装甲步兵对“敌”坚固目标打击课目演练开始，隐蔽在掩体中的“神枪手四连”官兵驾驶的装甲车旋风般地向“敌”坚固堡垒发起攻击，但见车如“蛟龙”、弹如“急雨”。战车上的“神枪手”们使用“四○火箭筒”和车载高射机枪瞬间便精确地摧毁了数百米外敌堡垒的射孔，引来观礼台上一片喝彩。
    1964年，全军开展大比武，四连以一支支神枪，技压群雄，被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号。
    1984年7月24日，“神枪手四连”在纪念国防部命名20周年的同时，一个振奋人心的消息不胫而走，靠一双铁脚板走过45年历程的“神枪手四连”终于登上了装甲车。
    面对蓬勃兴起的科技练兵，四连党支部“一班人”清醒地认识到，要使“神枪手”这面旗帜永不褪色，就要在锻造时代精兵上下功夫，他们把传统的军事技能与现代化科技手段紧密结合，不断创新训练手段和战法，提高高技术条件下机械化步兵作战本领。先后完成了战场防侦察和防监视系统、激光模拟器、四O火箭筒抛射架、步坦协同指挥仪等18项科技练兵成果，练就了使用车载武器，在高速冲击中“封眼打孔”，消灭“坚固阵地守敌”的绝技。
〖-ZW/正文〗
