〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖精兵锐不可当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘郁泉/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”---
    两栖精兵锐不可当
    ●潘郁泉郭维虎
    长城脚下的京郊某训练场硝烟弥漫，由两栖装甲车辆组成的登陆突击群，正以整齐、迅猛的战术动作直抵冲击出发位置。在强大火力的掩护下，8辆新型两栖装甲输送车迅速前插，“哒、哒、哒……”只见高射机枪一阵集火射击，“敌”地堡射孔立即成了哑巴。“首长、同志们，刚才以火力成功封堵地堡射孔的装甲步兵是被国防部和中央军委授予两次荣誉称号的硬骨头六连”。解说员话音刚落，全场爆发出热烈的掌声。
    “硬骨头六连”战争年代曾以敢于冲锋陷阵、刺刀见红威震敌胆。1964年被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号。1985年，再次被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号，成为我军惟一被国防部和中央军委两次授予荣誉称号的英雄连队。
    30多年过去，六连所在部队由摩托化步兵改为两栖机械化步兵。如何转变传统练兵观念，成为摆在六连官兵面前紧迫的课题。
    面对挑战，全连官兵认识到：只有不断更新训练观念，才能跟上科技强军的步伐；只有拥有高素质的人才，才能熟练驾驭高技术装备，发挥武器的最佳效能。从此，连队的军事训练开始从“米数、秒数、环数”向体能、技能、智能“三能合一”转变。在六连的带动下，全师官兵在科技练兵中紧紧围绕加快做好军事斗争准备目标，探索创新了海上远距离泛水冲击、低潮位抢滩登陆、海上步坦同步突击和行进间超直射距离歼敌的战法，提高了部队在复杂海况下全天候突击上陆的作战能力。
〖-ZW/正文〗
