〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题来自基层面向战场攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大大坪医院军事医学研究服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐殿国、刘远桥报道：10月初，第三军医大学大坪医院、野战外科研究所专家成功地为广州军区建立了大型野战外科学题库，困扰该区的战创伤救治训练、考核无量化标准难题将迎刃而解。据悉，该院所今年已7次派出专家教授深入部队攻关，为提高部队卫勤保障能力做出了成绩。
    这个院所曾两次被评为“全军为部队服务先进单位”。据统计，近两年他们确立军事医学科研课题达25项，投入资金300多万元。战创伤急救、火器伤的早期手术治疗是卫勤保障的一大难题，该院所组织科研和临床专家深入部队调查研究，组织力量进行专题攻关，研制了适应一线急救的模块化救治体系，并举办了12期野战新业务培训班，从而使战伤救治提高到一个新水平。
    面向战场攻关，成果应用边防，这是大坪医院、外研所为部队服务的又一特点。近年来，他们先后18次派专家到边海防、哨所阵地寻找科研课题。为解决机动作战分队的卫勤保障，他们研制出了操作简便实用的多源手提式透视机、野战自动便携式输血输液器等卫勤器械。他们还对“山岳丛林地皮肤病防治”、“地雷伤伤情特点和早期外科处理”等进行研究，并将一批系列战救器材送到基层部队，由专家示范示教指导使用，大大提高了部队的野战急救能力。
〖-ZW/正文〗
