〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常反思够不够“格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常反思够不够“格”
    ●尼志坚
    在某部最近开展的“警示教育”动员会上，党委书记讲的一席话引起了大家的共鸣。他说：“‘合格’是党组织对党员干部的最基本要求。而有的同志却忘记了自己‘先进分子’的特殊身份，要求没那么严格了，以至于思想滑坡，甚至走上犯罪道路。作为一名党员干部，要经常对照‘三个代表’的要求，反思一下自己做得怎么样，够不够‘格’。”这段话言简意赅，发人深思。
    有一种观点认为，党员干部也是普通人，生活中的小事用不着那么认真。这话乍听似乎无可非议，可分析起来，却有失偏颇。共产党员是无产阶级的先进分子，在工作、生活中应时时处处为群众做榜样。生活中的道德观念、处事原则也一样反映出一个人的政治水平和觉悟。共产主义战士雷锋的光辉形象，不仅表现在工作中的认认真真、勤勤恳恳，也表现在生活中的胸怀宽阔、乐于助人等等。党员干部要做到“三个代表”，不仅要在工作中经常反思自己是否够“格”，也要在生活中用“三个代表”这把“尺子”来衡量检验，绝不能简单地把自己等同于普通群众。
    领导干部一般都是受党教育和培养多年的老党员，于是有人就产生了自满情绪，认为自己思想基础好，出不了什么“格”，没必要经常反思。新形势下，思想领域里各种思潮和观念的冲击和影响比过去强烈、复杂。不论是年轻党员还是老党员，都不是生活在“真空”里，思想和行为上难免受到各种不良因素的影响，如不及时洗涤“污垢”，时间一长就会被“病菌”侵蚀，发生“病变”。陈希同、王宝森、胡长清、成克杰等，从党的高级干部堕落为腐败分子，究其原因，除了组织监督机制没有得到落实以外，更重要的原因还在其自身没有按照共产党员的标准严格要求，没有经常反思自己的行为。新形势下要真正当好楷模，确保思想“不变质”，行为“不失控”，就应该主动对照“三个代表”，检查自己哪些做对了，哪些做错了，哪些做的还不够，才能防微杜渐，时刻保持清醒头脑。
    有的同志觉得，自己的言行没有违背《党章》要求，“合格”不成问题，没什么可反思的。怎么看这个问题呢？《党章》对党员规定了明确的标准，而新的形势对党员和干部的思想觉悟、道德水准、认识能力又提出了新的要求，江总书记提出的“三个代表”，就是对各级组织和党员干部的新的、更高的要求。我们要按照《党章》去做，还要结合形势任务，用“三个代表”的标准约束自己，在思想上、政治上、作风上自觉坚持高标准，做到讲政治、顾大局，真抓实干、求真务实，遵纪守法、清正廉洁，公道正派、坚持原则，真正成为群众的一面旗帜。作为军队干部，还要经常反思部队军事技术是否过硬，能否“打得赢”；政治理想和信念树得牢不牢，思想道德情操是否高尚，能否保证“不变质”；奉献精神强不强，艰苦创业的劲头足不足，是否立党为公、勤政廉洁；群众建设文明的质量与速度如何，等等。标准高了，要求严了，模范行动才能自觉，跟得上形势的发展。
    反思够不够“格”，贵在持之以恒。有的同志认为，过组织生活、参加教育整顿，都有检查反思的内容，不用再反思了。这种认识是片面的。生活和工作中的小事不一定向组织汇报，但可以进行自我反思，以达到防微杜渐的目的。反思的过程，也是一个自我检查、自我监督的过程，具有长期性和持久性，不是一次就可以彻底解决问题的，必须做到警钟长鸣。因此，只有牢固树立“代表”思想，在长期实践中不断履行“代表”责任，才能够永葆党的先进性；只有经常对照“三个代表”的标准和要求，常反思够不够“格”，才能够不断提高和完善自己，成为名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
