〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会少开为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区某部党委否定了一项在被军区授予“基层政治工作模范连”荣誉称号的九连召开现场会的建议，而是让各连队政工主官分批到九连“当兵”，在与九连官兵实行“五同”中取得“真经”，并规定各级今后不准随意召开现场会。笔者为此举叫好。
    不可否认，现场会是推广先进单位经验的一种好形式。然而，现在有些单位却热衷于开现场会，一推广经验就非开现场会不可，致使现场会过多过滥。有个单位半年之内在一个“军事训练标兵连”召开了4次现场会，结果该连在半年军事考核中当了“副班长”。官兵们不满地说：这半年我们就忙着开现场会了，哪有时间训练。有的单位为了召开农副业生产现场会，长老的黄瓜不让摘，养肥的猪不准杀，甚至弄虚作假，从外单位借猪充数；有的大搞形式主义，不惜投入大量资金粉饰“门面”，甚至菜地埂也用水泥抹得又光又平。纵观这些现场会，表面上看似乎搞得轰轰烈烈，但由于过多过滥，其弊端显而易见：浪费了大量的人力、物力、财力；影响了其它工作，有碍部队全面建设；为形式主义提供了“温床”。
    诚然，有的单位一而再地开现场会的初衷是为了更好地推广工作经验，但结果往往是弊多利少、得不偿失。因此，各级领导、机关应该针对这些现象严格把关，能不开的现场会绝不准开，切实需要开的也要实事求是，从而保证更多的人力、物力、财力投入到训练等正常工作中去。在引导部队扎扎实实干好各项工作的同时，对于确有指导性的典型经验，应该从最有利于部队建设的角度出发，采用科学合理的形式加以推广，从而更好地发挥典型的示范引导作用，而不是一味热衷于开现场会。惟其如此，才能真正推动部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
