〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境保护取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，我国在加大环境保护工作力度，努力改善环境质量，环境污染防治取得阶段性成果，生态保护也有了较大进展。
    据国家权威部门公布的报告显示，到目前为止，全国水、大气和固体物的11项主要污染物排放总量，均已低于规定指标，工业污染源达标率明显提高，一批重点城市、流域、区域、海域的污染防治工作也取得了显著成果。
    “九五”期间全面启动的“三河”（淮河、辽河、海河）、“三湖”（太湖、巢湖、滇池）、“两区”（酸雨控制区和二氧化硫控制区）以及重点防治工作已经取得了重大进展。北京市空气环境质量得到初步改善；滇池流域按期实现了工业污染源达标排放；巢湖流域重点污染源也基本得到控制；淮河、太湖流域正努力巩固污染企业达标成果；海河、辽河流域的工业企业污染治理也有了明显成效；“两区”已削减二氧化硫排放量近80万吨，47个城市大气二氧化硫浓度达到环境质量标准。
    “九五”期间，我国规模最大、涉及面最广的“一控双达标”环保行动全面推进。至今，依据1996年国务院发布的《关于环境保护若干问题的决定》规定，在全国相继关停了84000家污染严重又没有治理前景的“五小”企业；在23.4万个工业污染企业中，有22.2万个企业达标，达标率为85％，工业污染加剧的趋势得到缓解，大中城市大气、水环境得到改善。
    我国在环境立法、执法方面也加大了力度。仅去年我国就发布了各类环境标准36项；国家环保总局与有关部门配合，对污染防治工作进行执法检查，仅在淮河流域就进行了近20000次现场检查。各地建立了污染源定期监督监测制度，全国已有100多座城市开展了空气质量周报。
〖-ZW/正文〗
