〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决摒弃弄虚作假歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级工作组要来开座谈会，于是机关便提前向所属单位发出“告示”，要求汇报出新做法、新体会、新经验。这下子可难坏了参加汇报的基层单位的领导。谈不出怕上级怪罪，于是有的抄报纸，有的干脆胡编乱造。
    类似的情况并不罕见。有的同志在汇报工作时为了图虚名、争彩头，往往言过其实，给自己“增光添彩”。他们或把准备做的说成已经做的，“三分成绩七分写，二成事实八分夸”，把少说成多，把无说成有；或是不深入基层、不接触实际，闭门造车，凭感觉和想象办事；或是热衷于做表面文章，追求“轰动效应”，搞形式主义，新口号满天飞，新措施一大堆。有的领导对浮夸现象睁一只眼闭一只眼，明知有假也不批评，助长了弄虚作假的歪风。在这种思想的支配下，有的单位虚报成绩、虚报材料、虚报数字，也生产出一些假典型、假经验、假指标。
    弄虚作假的歪风危害极大。一是妨碍了工作的落实。一些同志在工作中醉心于形式上的红火，把过多的精力和时间用来搞一些中看不中用的东西，导致某些工作停留在会议上、文件上、计划上、部署上，而没有落实到行动中。二是损害了领导干部和领导机关的形象。一些同志“花架子”耍得多，“真把式”使得少；想出名挂号多，讲究实效少；无实事求是之意，有哗众取宠之心。三是助长了形式主义。把频繁的现场会当作总结推广经验的有效形式，把随意提口号当作创造性工作的有效形式，把表面的热闹当作深入发动群众的有效形式，把文电会议多、检查评比多当作加强具体指导的有效形式。一些同志也知道弄虚作假不好，也感到心中有愧，但在名利面前，总是舍不得把它丢掉，好像是“臭豆腐”，闻起来臭，吃起来香。从这种心态出发，久而久之，弄虚作假也就成了习惯。
    弄虚作假既是党性不纯的一个重要表现，又是败坏党的思想作风的一个重要因素，究其根源是个人主义的名利思想在作怪。实事求是，是我们党的思想路线。纠正弄虚作假的歪风，关键在于各级领导和机关。要把部队各项工作落实好，特别是真正落实到基层，收到实效，领导干部和机关必须进一步端正工作指导思想，成为全身心抓落实的带头人，做到变“空喊”为“实干”，下决心从“空喊落实”的时髦包装中解脱出来，彻底纠正会上喊落实、会后没行动的现象；做到变“空转”为“实转”，下决心从文山会海中解脱出来，彻底纠正工作只在领导机关会上来会上去，没有很好落实到基层的现象；做到变图名挂号为默默奉献，彻底纠正干工作只为给上边看而拼命争彩头，缺乏不计名利，为部队长远建设着想的现象。
    还要看到，弄虚作假问题的存在，有些是领导机关“逼”出来的。在一些单位，布置工作像天女散花，提脱离现实的高指标，基层根本无法落实，而机关又时时追着要结果，基层迫于无奈，就搞虚假、“掺水份”来迎合上级。所以，作为领导机关，指导工作点子不要出得太多，转换不要太快，口号不要提得太滥。落实上级的指示，不能开个会就完了，一定要给下级留有足够的落实时间，真抓实干，实实在在地一件一件干好工作，做好“落实”这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
