〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对日本的访问离开大阪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达汉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/高浩荣/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城10月17日电（记者陈鹤高、高浩荣）应韩国总统金大中的邀请，中国国务院总理朱F基17日晚乘专机从东京抵达汉城，开始对韩国进行正式访问。
    朱F基总理在机场发表了书面讲话。他首先向韩国人民转达中国人民的诚挚问候。他说：“中韩两国隔海相望，文化相近，两国人民之间的友好交往源远流长。建交8年来，两国在各个领域的友好交流与合作取得显著进展，给两国和两国人民带来了重大利益。我这次访问贵国，就是要进一步推动面向新世纪的中韩合作伙伴关系走向全面发展。”
    朱F基说，访问期间，他将同金大中总统举行会谈，同韩国各界人士广泛接触，就全面加强两国关系和维护半岛和平与稳定深入交换意见，积极探讨扩大两国经贸合作的新方式和新途径；同时进一步了解韩国，学习韩国克服金融危机和经济建设中的成功经验。他表示，相信在双方的共同努力下，此次访问一定能够取得圆满成功。
    韩国外交通商部长官李廷彬、韩国驻中国大使洪淳瑛等到机场迎接朱F基总理一行。
    抵达汉城之后，朱F基总理在下榻的新罗饭店会见了中国驻韩国大使馆工作人员、中资机构、旅韩华侨和留学生代表等。
    在韩国期间，朱F基总理还将参加在汉城召开的第三届亚欧会议。朱F基总理将于22日结束对韩国的访问回国。
    新华社大阪10月17日电（记者陈鹤高、王大军）中国国务院总理朱F基及其一行结束了对日本为期6天的正式访问，于17日下午离开大阪前往韩国。
    在日期间，朱F基总理同日本首相森喜朗就进一步推动中日两国友好合作关系的发展进行了会谈，并出席了日本天皇夫妇专设的宫中欢迎午宴。朱F基还分别会见了日本众、参两院议长，各主要政党负责人，日中友好团体、日本经济团体负责人及经济界等各界新、老朋友。他还在东京出席了东京广播公司（TBS）举办的与日本民众直接对话，并举行了记者招待会。朱F基还在山梨、神户等地进行了参观访问。
    日本方面首席接待官、外务省仪典长内藤昌平夫妇，日本驻中国大使谷野作太郎夫妇等到大阪国际机场欢送朱F基总理及其一行。
    据新华社神户（日本）10月17日电（记者张焕利、马兴华）正在日本访问的中国国务院总理朱F基17日在日本著名的港口城市神户参观访问。
    当天上午，朱F基首先在下榻的神户人工岛饭店会见了旅居
    日本阪神地区的华侨和留学生代表、总领事馆工作人员和中资机构的代表。朱F基要求他们努力工作和学习，为中日友好多做贡献。
    随后，朱F基参观了目前世界上最长的吊桥――明石海峡大桥和孙中山纪念馆，并视察了中国远洋运输集团总公司在神户港的集装箱码头。
    中午，朱F基应邀出席了兵库县、神户市、神户商工会议所、日中神户阪神――长江中下游交流促进协议会联合举行的欢迎宴会。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
