〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏/马军利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队计划生育落实处
    某仓库战士李鹏勇斗劫车歹徒
    济南军区司令部实施兵员分层管理
    广州军区某团管好小远散单位
    本报讯陈敏、马军利报道：驻粤某装甲团针对小远散单位点多线长的特点，采取分片挂钩，对口负责，专人管理的方法，规范小远散单位的管理。同时，该团还通过建立小远散单位跟踪管理卡，及时反馈存在的问题，有的放矢地帮助基层解决各种难题，有效地促进了部队全面建设。到10月上旬为止，全团10多个小远散单位无一违规违纪现象发生。
    本报讯姜振源报道：济南军区司令部根据兵员结构变化，及时调整管理办法，取得明显效果。他们在清理超占兵员的同时，根据义务兵和士官年龄、经历及所在岗位的不同，突出了对义务兵的常规管理，并举办各类业务讲座，加大了对士官的业务管理。他们还增强分层管理的针对性，制定有关规章制度，有效提高了工作效率。
    本报讯葛引军报道：战士李鹏与劫车歹徒斗智斗勇，保护押运物资丝毫不受损失的事迹，在驻滇某仓库传为佳话。10月初，仓库发出通报号召全库向李鹏同志学习。7月30日凌晨2时40分，战士李鹏及其他4名同志押运弹药途中，遭遇劫车歹徒。危急关头，李鹏挺身而出勇斗歹徒，歹徒被迫停止了作案。
    本报讯刘友彬报道：武警8663部队注意利用新兵入伍、老兵退伍及元旦、春节等各种时机，在部队广泛开展以专题广播、知识竞赛、咨询服务等多种形式的计划生育教育，增强了官兵遵守计划生育政策的自觉性，部队计划生育率、节育率、晚婚率、独生子女领证率连续14年达标，多次被评为“计划生育工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
