〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软着陆”开道“直通车”畅行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院走活专业技术干部职务评定一盘棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软着陆”开道“直通车”畅行
    ――武警工程学院走活专业技术干部职务评定一盘棋
    ●曹学义本报记者孙继炼
    在武警工程学院采访，听到了一组耐人寻味的数字：3年来，该院共有32名50岁左右的高级专业技术干部自愿退职；23名48岁以上的教研室领导主动退居二线。与此同时，21名35岁以下的优秀人才坐上了“直通车”，破格晋升了高职；32名40岁以下的学科带头人走上教研室领导岗位。
    人们不禁要问：他们是怎样走活这盘棋的？
    不能保了个人面子，砸了学院牌子
    前几年，武警工程学院专业技术职务只进不出，只上不下，评任职务凭资历、看年头：一些难以适应教学科研需要的老教员，仍然一个“铁饭碗”端到底；个别长期不担任教学任务、多年无科研成果的教员，每年评审职务时总想继续占位子、保面子。
    高职成了“铁交椅”，而中青年教学骨干却由于没有高职位置，积极性受到挫伤，有的干脆要求调走或转业。仅1996年就有22名青年研究生教员流失。据统计，1996年学院高职教员平均年龄54岁，40岁以下的教员仅占51％，研究生学历的只有5％，40岁以下的教授、35岁以下的副教授一个也没有。
    这种“稳住了老的，压住了中的，挤走了青的”的状况使院校教育面临着严重的危机。痛定思痛，学院领导终于意识到：不能保了个人面子，砸了学院牌子。
    趟过“深水区”，实现“软着陆”
    答案似乎很简单：“关键就是要让那些不胜任本职工作的高职退下来”。但要趟过这道“深水区”，又谈何容易。
    让谁退？怎么退？标准是什么？如果这些问题解决不好，势必影响学院的稳定，出现顾此失彼的被动局面。
    1997年初，武警总部在该院进行专业技术干部任期考评改革试点。借助这个良机，学院研究出台了《专业技术干部任期考评实施细则》，建立科学的考核制度，把竞争机制引入到专业技术干部任期考评之中。
    竞争，关键是公开和公平。过去考评，评委们都集中住在招待所，与外界隔离起来。现在则实行政策公开、指标公开、评委公开、考评公开，让大家对照标准自我打分、自我划档，再让群众测评、专家评议、领导考评。同时，通过公开科研学术成果、闭路电视述职答辩实况、公开考评结果等方法，把每个人的实绩一览无余地摆在全院人员面前。
    此举，使每个人都有了“兵临城下”的危机感，一些自感条件不够的人不敢上台述职答辩，主动要求退出教学岗位；一些难以坚持正常工作的老教员，也心悦诚服地申请退位让贤。这个被称为“软着陆”的做法，在当时确实起了很大的作用。
    对于不愿利用“软着陆”退职的，学院也有明确的规定：凡考评未达到标准者，一律降到下一级职务：凡不参加考评者则“不考即降、不降即退、不退即调、不调即转”。通信工程系一名老教员因病5年没上课，自感资历老，年年向组织要职务。系领导多次劝其病退，他总认为是领导压制。考评中，对照标准，他主动递交了提前退休报告。对于难以达到考评标准的老教员，在申请退职的前提下，允许不参加考评，并确保其生活、医疗、工资等待遇不受影响。
    正是采取这种“软着陆”办法，3年来，有32名老教员从高职位置上提前退了下来，而没有一个人闹情绪、写告状信。同时调整了24名高、中级职务教员的岗位。过去，大家常为两三个高职位置争得面红耳赤；现在，每年都有20多个高职位置，等着大家凭实力去竞争。
    让谁坐上“直通车”？
    高职位置腾出来了，让什么人上？院党委感到，让青年人才脱颖而出，就要敢于打破常规，唯才是举，优才重用。
    为了防止青年拔尖人才在层层排队中被挤下来，学院采取“三不一保”政策：35岁以下教员考评优秀后，不参加教研室排队，不参加部、系遴选，不参加学院平衡，由政治部专门调出名额保证直接参加总部评审，打开“绿色通道”。
    政策一出台，就在全院产生强烈震动。许多自感“怀才不遇”的青年教员以全部精力投身教学、科研，以强劲的实力参与竞争。第一年有2名青年教员坐上了“直通车”，第二年又有8名优秀青年人才喜进高职。32岁的政工教研室副主任金振兴，教学科研成绩都很突出。去年参加技术职务评审时，教研室共有5人申报高职。由于他的成绩突出，坐上了“直通车”，顺利地评上了副教授。在1999年学院晋升的19名副教授中，就有11名35岁以下高学历青年教员。
    为了让年富力强的学科带头人早日担当起教学科研的重任，学院还先后两次对教研室领导进行调整。目前，已有32名青年教员走上了教研室和机关处室领导岗位，最年轻的只有24岁，在跨越人才断层上迈出重要一步。
    精心实施“人才工程”
    人才培养是项系统化工程。为给乘“直通车”上来的年轻人积攒后劲，学院制定了《2000―2002年教员队伍建设规划》、《跟踪培养优秀人才暂行办法》，提出21世纪前几年人才建设的目标，使学院、部系、教研室三级层层有人才库，层层有后备队伍。
    为了确保培养质量，学院利用西安高校云集的有利条件，与西北工业大学、西北科技大学等5所院校签订了共育互利人才协议，建立了人才培训基地，每年安排25％的教员到这些院校学习深造；建立了“教员进修培训基金”，给读研攻博的教员定额津贴、科研资助和学术活动补助等10多项特殊待遇；对培养对象跟踪考察，每两年进行一次不少于5％的末位淘汰。按照这一全新的人才培养模式，今年年初已有120名中青年教员进入学院首批培养人才行列。5月上旬，6名35岁左右的青年教员经过综合答辩、专家考评，进入“名人工程”。
    在加强人才培养的基础上，他们还积极引进人才，并制定了一系列优惠政策：给来学院工作的博士、硕士安家费与科研启动费；博士和硕士调来学院后直接参评副教授、讲师职务，不占高职名额。去年回校的王炳和博士，返校后就申请并主持和参与了国家自然科学基金等4个重点项目。
    这些政策的出台，加大了对高层次人才的吸引力。3年来，先后有17名博士、45名硕士来学院安家。在日前召开的2000年西部人才供需洽谈会上，又有15名研究生当场签订来院从教的协议。
〖-ZW/正文〗
