〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有课堂时时受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师构建大教育格局纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/杨吉庆/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威杨吉庆本报特约记者徐青云
    9月上旬，记者来到以构建大教育格局享誉全军的北京军区某师采访。在这里，我们真切感受到大教育格局给思想政治教育带来的勃勃生机。
    强烈的纳入意识
    据师政委董吉顺介绍，大教育格局是在逐渐摸索中形成的。新的形势和任务，逼迫我们不断探索改进和加强思想政治教育的新路子。这条路子所遵循的原则，就是什么对教育对象管用，什么就是教育中应当采用的方法。
    采访中，记者既见到了具有时代特色的新方法，也看到了一些行之有效的老办法，它们都有一个共同特点：管用。
    1997年9月，高炮团三连指导员王志刚第一次将电脑抱到连队，尝试用多媒体开展政治教育。师党委敏锐地意识到，这是政治教育手段向现代化迈进的萌芽，一定要给它施肥、浇水，真正使它成长壮大。一年后，他们就把政工网络联到了营连。9月5日，记者来到某团电教中心，指导员们正在电脑前制作多媒体课件、下载政工信息。我们刚一落座，一位指导员就拿着数码相机把同行的领导摄入镜头。眨眼功夫，他就把像片输入电脑，通过投影仪把大家的形象显示在大屏幕上。团领导介绍，这些指导员三年前还不知道数码相机为何物，现在人人会用数码相机，人人能制作多媒体课件。
    随着多媒体教学的引入，图文声像一起上，课堂教育打破了沿袭多年的一本教案一张嘴，一块黑板一支笔的传统模式，极大增强了这个主阵地的感染力。官兵们上课溜号、打瞌睡的少了，积极参与、踊跃发言的多了。
    更令记者感奋的是，这个师的课堂教育与课外教育，已经浑然一体。
    晚饭后，我们漫步在某团营区“英模路”上，即能感受到实实在在的光荣传统的熏陶。“英模路”的两旁绿草青青，绿树掩映，环境优雅，许多官兵正在这里嬉戏游玩。“英模路”上竖立着23块英模牌，镌刻着团队二等功以上英模们的事迹和画像。漫步“英模路”，能在不经意间接受一次光荣传统教育。
    在另一个团的营区，每条路旁都高悬着漂亮新颖的灯箱，那里镶嵌着团队各类先进人物的形象，它时时激励着官兵们向身边的典型看齐。礼堂边的树林，是官兵常去休息的地方。树上挂满了战士们自己创作的名言警句牌，它提醒官兵应该怎样立身做人。走进战士宿舍，打开床头柜，门后张贴着古今中外的名人名言，笔记本扉页上印的是连史连歌，灯绳上挂着“节约用电”的提示牌。
    装甲团结合“双争”活动，开展了“每周一星”活动。从今年4月开始，各连将一周内最优秀的战士评为连队之星，担任连队的旗手，每逢连队出操、集合时由旗手扛连旗，走在全连最前面。团里从连队的旗手中评出3名最优秀者，担任本周团队的升旗手。升旗前，由团领导介绍他们的先进事迹，以激励战士们的荣誉感和上进心。
    师政治部主任相振华说得好：人的思想是对客观世界的反映，它时时刻刻受着方方面面的影响。因此，我们必须增强教育的渗透性，营造一种无时不有、无处不在的教育氛围。
    可贵的求实精神
    1999年初，曾经红红火火的各团心理咨询站渐渐冷清。调查发现，各团刚建站时，许多官兵出于好奇，经常到里面看看，顺便咨询一些问题。（下转第二版）（上接第一版）时间一长，咨询站那种病人看医生的方式便暴露出弊端：没病的人碍于面子和隐私，怕别人说有病不愿去咨询站，有病的人由于常去咨询站怕被别人瞧不起，不敢去咨询。师里及时对咨询形式进行了调整，将心理咨询室改为心理疏导室，室内摆放着留言簿，心理有问题的战士将自己的情况写在留言簿上，心理咨询骨干将答案写在上面，供战士自己随时查看。疏导室内还摆放着输入了百万字心理咨询资料的10台电脑，战士们戴上耳机，就可以点击所需要的答案。
    这件事对师党委触动很大。他们感到，大教育的目的是综合育人，前提是必须实在管用，但大教育弄不好就会大而空，大而虚，变成形式主义的东西。会上，师党委决定，对大教育实施情况进行调查研究。
    不看不知道，一看问题真不少。有的团队的局域网看上去五彩缤纷，非常热闹，但仔细一研究，有一半以上的内容都是军师或其他单位网站上的内容，真正属于自己的东西不多。有的连队滥用多媒体，只要一搞教育就要做课件，本来三言两语就可以搞的随机教育，却也用多媒体，不仅浪费了人力、物力，还耽误了最佳教育时机，战士们对此很反感。
    问题找出后，他们趁热打铁，努力做好下篇文章。对各团网站剪贴来的内容认真清理更换，根据自己的工作特点建立了各具特色的专栏，并引导各团把工作重点放在应用上。
    盘活现有教育资源
    采访该师的大教育，我们深深感受到他们正确处理发扬传统与改进创新关系所带来的效益。过去行之有效的教育方法，在这里都派上用场，避免了教育方法中喜新厌旧的现象。
    8月上旬，总政首长到该师某团视察，恰逢部队开展“高唱道德组歌，展示军人风采”主题文化活动。在这一活动中，副团长任指挥，政治处副主任当主持人，全团官兵人人上阵，个个参加，既是演员又是观众。狮子队、锣鼓队、快板队、高跷队、韵律操……把演唱会变成了一台内容丰富引人入胜的精彩表演。
    随行的同志赞赏之余问道：这台节目准备了几个月？该团王英政委的回答令在场所有的同志吃了一惊：仅仅一个星期，因为部队7天前还在野外驻训。见有的同志不信，他进一步解释道：我们团有较好的文化活动基础，每个连都有一二手绝活，只要赋予一个主题，3天就能出一台节目。
    像开展文化活动一样，该师构建的大教育格局是立足现有条件，在原来的基础上发展、提高来的。他们建立政工网络，看上去工程十分浩大，而全师只投入了200多万元，其中最根本的一项是依托刚建成的军事信息高速公路，用该师政工干部的话是“借别人的路，跑自己的车”。他们开展的“实话实说”是从前几年的辨析会、官兵对话等教育模式演变而来的。他们把部队官兵在军旅生涯中的亮点，如立功、受奖、参加大的活动录制成光盘、电子像册的做法，深受官兵的欢迎，而这些做法是在过去光荣照的基础上发展起来的。
    与此同时，他们还最大限度地挖掘一些传统做法的潜力，使之发挥更大的作用。去年以来，该师装甲团为进一步发挥图书馆的作用，与北京蓝桥图书发行公司签订协议，由公司每年提供1万册图书，半年更换5000册。与驻地市图书馆签订协议，每月提供1万本刚出版的新杂志。由于新书刊多了，团图书馆又重新热闹起来。
    大教育有大效益
    随着大教育不断开展，它的综合效能逐步显现出来，官兵的信念坚定，思想稳定。1997年，全师发生各种严重违纪事件22起，此后逐年减少。今年前9个月，没发生一起违纪违法事件。军务和保卫部门的同志说，违纪事件的逐年减少，主要得益于大教育发挥了作用。
    大教育在解决官兵思想问题的同时，还提高了官兵的综合素质。随着实话实说、思想辨析会、新闻点评等活动的开展，极大提高了官兵研究问题、分析问题和口头表达能力。特别是政工网络建成后，在全师上下掀起了一股微机热，不仅政工干部学、军事干部学，甚至许多战士也学。今年9月，师里通知各级机关干部参加国家计算机等级考试，绝大部分连队干部和1000多名战士报了名。某团高炮连有14名战士要求参加考试，其中战士彭伟强直接报考了二级。
    在群众性办黑板报过程中，许多战士经过一二年的锻炼，成了小有名气的书法、美术人才。1999年底，共有50多名退伍战士被地方广告公司、文化站直接录用。某团8连战士包海林是蒙古族人，刚入伍时不会讲汉语、写汉字，为出黑板报，他先学绘画，又练汉字硬笔书法，一年后便成了团里小有名气的板报高手，去年退伍时，地方一家广告公司直接将聘书寄到了部队。
    今年“八一”前，驻地党政主要领导带领80多名局以上干部到部队过军营一日，通过和官兵座谈、观摩网上对抗、参加战士文艺晚会、观看书画作品展览，他们感慨地说：“真没想到官兵素质这么高。”
    大教育还有力推动和促进了军事训练。去年底，当总部发出参谋必须掌握“新六会”的通知后，由于开展“网上政工”，军事干部早就掌握了计算机的操作运用，该师的各级参谋很快就实现了这个跨越。去年，该师被军区评为“基层全面建设先进单位”和“科技练兵先进师”，并受到集体嘉奖，被四总部评为“军事训练一级师”。
〖-ZW/正文〗
