〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院下大力做好出国人员思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”牵动游子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”牵动游子心
    本报讯夏群良报道：金秋时节，济南军区总医院4名青年学者如期归国，向院党委献上了各自的研究成果。一位将军在听取他们的专场报告后高兴地说，这是医院思想政治工作在异国他乡结出的又一硕果。
    济南军区总医院十分重视做好出国人员的思想政治工作。他们专门为出国人员开设了“海外热线”，建立了“月通一信”制度，随时掌握其工作、学习、生活和思想情况，并把重大政治教育制成“电子邮件”，发给出国人员。他们还及时反馈医院动态、领导嘱托以及亲人期望。与此同时，该院为激励出国人员安心学习和工作，启动了旨在稳固出国人员“后方基地”的“暖心工程”。理疗专家宫润利援外期间，家中遇到困难，院党委数次登门解难，使他身在异域不分心，出色完成了党和国家赋予的任务，被古巴政府授予“国际主义战士勋章”，荣立二等功一次。据统计，近5年来，医院先后帮助26名出国人员家属安置就业或调整工作，为19名出国人员子女解决了入学、入托难题，优先分配出国人员住房30余套。
    医院千方百计保证出国留学人员学成归来有用武之地。血液净化中心主任孟建中，尚未回国，医院就为她从事科研购置了数万元的仪器设备；访问学者曹丙振、王宝成，回国前就已被确立担任科室主任……组织的信赖产生巨大动力，他们毅然放弃国外优厚待遇，踏上了学成报国之路。截至目前，该院近年来的168名出国人员，无一违反外事纪律，已全部按时返回国内。其中58％已成为学科带头人和新学科的开拓者。
〖-ZW/正文〗
