〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“渡江第一炮连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先敌开火显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建荣/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渡江第一炮连”――
    先敌开火显神威
    ●陆建荣鲍志伟
    “各位首长：请向2号高地下方信号弹升起处看，3个并列白色方块靶，正在从右向左运动。新疆军区炮兵旅将对其射击，请观察射击效果！”解说员话音刚落，随着“轰”的一声巨响，只见3团腥红色火球升起，三块靶标全部被摧毁。观众席顿时掌声四起，喝彩声不断。
    这是一支具有光荣传统的英雄部队。它诞生于1946年10月，曾在淮海、莱芜、济南、上海、渡江等40余次战役、战斗中令敌人闻风丧胆，以“渡江第一炮连”的光辉历史，激励着一代又一代官兵。
    他们立足现有装备，以技术创新为牵引，苦练“先敌开火，先发制人”硬招。为提高火炮“快、准、远”的战场生存能力和超直射打击能力，他们加大科技练兵力度，着力挖掘现有武器装备的最大作战效能。为求“快”，他们相继攻克了阵地调协慢、机动展开慢和协同慢“三道难关；为求“准”，他们从抓直瞄射击理论学习开始，狠抓单兵专业技术训练，打牢了炮手和瞄准手们的基本功；为求“远”，他们吸取全军多年来组织直瞄射击的经验，充分发挥模拟训练的巨大作用，使课目训练取得了突破性进展。
〖-ZW/正文〗
