〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度财政收入增长21%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年将继续实行积极财政政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度财政收入增长21％
    明年将继续实行积极财政政策
    据新华社北京10月17日电（记者张旭东、韩振军）财政部新闻发言人王军今天向中外记者宣布，我国今年前三季度财政收入完成9561亿元，比去年同期增加1649亿元，是历年来同期增加额最多的，同比增长21％；财政支出完成9453亿元，同比增长22％。
    据王军介绍，随着国民经济运行出现重要转机，我国的主要税种增收较大。在国内需求转旺和原油价格与国际接轨等因素影响下，1至9月份，增值税比去年同期增长22.4％，增幅为近年来同期最高。王军说，前三个季度全国财政收入已完成全年预算的78％，是近年来完成预算进度最快的。
    据新华社北京10月17日电（记者韩振军、张旭东）财政部新闻发言人王军今天在此间说，明年我国要继续实施积极的财政政策。
    对于明年是否仍将实行积极的财政政策，王军认为，财政政策是国家宏观经济政策的重要内容，是否继续实施积极的财政政策，要根据宏观经济形势的发展变化来“相机抉择”。当前，我国经济虽然已出现重要转机，但经济回升的基础还不够稳固，消费和投资需求尚需进一步扩大，进出口贸易也存在一定的不稳定性，经济结构性矛盾仍然比较突出。
〖-ZW/正文〗
