〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏宁生前所在部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防精确打击创新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希文/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山巍峨长城固，硝烟散处看英雄。在10月13日进行的全军科技练兵成果交流活动中，一批历史上屡建奇功、富有光荣传统的英模单位纷纷威武登场，向人们展示了全新的形象。英模是我军活的历史，是人民军队的光荣代表，是钢铁长城的脊梁和中坚。他们的变化，让人们更清楚地看到了，江主席号召开展的科技练兵活动，正在极大地提高我军广大指战员的科技素质，加速人民军队现代化建设的伟大进程。――编者
    苏宁生前所在部队――
    防精确打击创新招
    ●赵希文特约通讯员舒春平
    随着指挥员一声令下，官兵们驾驶着一辆辆战车，操纵着利用现代新技术研制革新的成果，面对现代化强敌精确制导武器的打击，先后采取“散吸激光遮断扰、智能红外仿真扰、定位系统引偏扰、雷达规避诱骗扰”等战法，成功地阻扰了精确制导武器对要害目标的打击……这是苏宁生前所在部队在全军科技练兵成果展示会上展现的精彩场面。
    苏宁，在追踪研究军事高科技前沿中走在前面的人，我军“想现代化，干现代化，钻现代化”的杰出代表，生前撰写了70多篇军事论文，研究革新出20多项技术成果。1991年3月，他被中央军委授予“献身国防现代化模范干部”的荣誉称号。
    从海湾战争到科索沃战争，世界军事领域发生了深刻的变革。苏宁生前所在部队针对高技术条件下军事斗争准备的新要求，把防远程精确打击作为深化改革的突破口，这次汇报的系列智能扰骗防精确打击战法，是他们经过反复研究锤炼拿出的成果。他们研制出系列防精确打击器材，每一件都有着较高的科技含量，涉及到计算机、模拟仿真、数据通信以及现代材料学、工程学、光学等诸多领先科技知识。为提高科技练兵的水平，苏宁生前所在部队着力在培养“苏宁式”人才上下功夫。他们以高技术条件下作战训练为牵引，开办了高科技知识学习班，先后选送1000多名干部到院校学习，使官兵现代科技素质得到明显提高，促进科技练兵实现了新的跨越。
〖-ZW/正文〗
