〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内详”信飞进军营之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一封封写着发信人地址“内详”的信函，里面到底有什么“情况”？连队领导该如何看待和处理这样的信件？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    细心留意基层官兵信件的人，也许不难发现在一些信封上，常常会出现邮寄人地址“内详”的字眼。稍有社会阅历的人都知道，这样的信多多少少带有点神秘色彩。这些“内详”的信件飞进军营后给部队带来了一些什么样的情况呢？
    令指导员头痛的“内详”信
    这是广西边防某团十二连指导员郑云文今年碰到的两件挠头事：
    今年初，连队文书小陈拿到一封信皮上注有“内详”字样的信件，跑到一间屋子里，将门反锁，整整看了1小时零6分钟。郑指导员见他拿着信件举止异常，知道他有事，单个儿在门外等了半天，就是不见人出来。原来小陈在驻地认识了一个“表妹”，人家来信想约他出去。于是，他当天中午就不请假外出，立即赶去。幸亏郑指导员多长了个心眼，派几个战士及时把他追了回来。
    无独有偶。不久，该连一班长小黄也收到了一封一看就是从当地发出的“内详”信件，被细心的郑指导员看在眼里。这一次，信中的内容不是郑指导员所预料的那种“情况”，而是驻地不知什么人寄来的一张商品购买信息卡。
    随后，第三封、第四封“内详”信纷纷接踵而至……
    “内详”信里面写的是什么？
    带着“内详”信件这个不好解开的谜，在团里召开的第一季度经常性思想工作形势分析会上，郑指导员把“内详”信的事向大家作了汇报。真是一石击起千层浪，其他指导员都深有同感。此事引起了团党委的重视，该团政委唐生成等领导率机关人员到连队对“内详”信进行了专门调查研究。
    通过调查，他们发现“内详”信件大多是驻地女青年给部队战士写的。七连指导员高爱国反映说，他们连自去年到学校帮助学生军训后，经常收到一些写着地址“内详”的信。战士们一收到这样的信就跑到街头打电话，写回信也自个儿跑到邮局用邮票发。而收到内详信件的战士一有机会就想请假外出，给部队的正规化管理带来了一定难度。
    还有一种“内详”信件寄来的是商品广告。由于广告中把介绍的物品吹上了天，社会阅历不太丰富的年轻战士往往经不起广告诱惑，经常花钱去买，结果连连上当受骗。
    除此之外，还有一种“内详”信带来的是一些不健康的信息。九连战士小程收到一封“内详”信，信中称写信者是个法力无边的活佛，大肆宣扬迷信的作用，还要收信者把这封信翻抄20份，发给自己的朋友或熟人，并说会带来无限福音。八连战士小李收到的一封地址“内详”的信，信中讲了10多种春药的研制方法和一些粗俗不堪的照片。
    据统计，像这样的信件，今年这个团官兵共收了120多封。带有这些内容的信件，弄不好就会影响青年士兵的纯洁心灵。那么，作为带兵人和收信的战士该怎么办呢？
    在“治本”上下功夫
    弄清了“内详”信的来源、形式和种种危害后，这个团党委“一班人”感到，要解决这个问题，应该学学中医治病的方法，在“治本”上下功夫。
    帮助官兵树立正确的婚恋观。部队在官兵中大力开展婚恋观教育，并结合《婚姻法》和上级关于士兵不得在驻地找对象的规定，教育战士懂得服役期间不能与驻地女青年谈恋爱的道理，使大家明白，与驻地女青年交往越了轨，既违反了部队规定，又影响个人的成长进步，还伤害了地方女青年，使热衷于“内详”信的战士深受教育。
    培养官兵辨别是非的能力。针对一些宣扬封建迷信和不健康内容的“内详”信件，团里对官兵进行了树立高尚情操教育，让大家进一步分清美与丑。同时倡导官兵多读好书，提高自己的鉴赏水平，从思想上筑起一道无形的防预屏障。针对有些“内详”信件寄的是广告函，他们又剖析一些战士按信购物吃亏受骗的事实，让战士看到，这种广告“无非是想骗点钱”的真实面目。
    由于措施得力，现在这个团的官兵都能正确对待“内详”信件，再无一人在此事上出问题。
    罗文义特约通讯员李华
〖-ZW/正文〗
