〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该练打的练打该练防的练防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师新“三打三防”训练不搞逼鸡下蛋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：保护迷彩、变形融合、烟幕遮障……经过伪装的坦克、装甲车、自行火炮，使先进的侦察监视系统变得“有眼无珠”。霎时，我潜伏分队以迅雷不及掩耳之势，从左右两翼发起猛烈攻击。这是9月下旬济南军区某装甲师新“三打三防”战法训练的一幕。该师领导介绍说，有啥装备就练啥招术，深化科技练兵贵在科学训练。
    去年底，这个师在检查部队科技练兵情况时发现，由于功利思想作怪，有的单位在新“三打三防”研究中不依据部队武器装备的战术、技术性能，盲目攀高求新，致使坦克炮、自行火炮等一些本该立足于“防”的地面火器都忙着练“打”。为此，他们以既然是不可行的课目，缘何有这么多的单位把它作为重点课目来攻关为例，举一反三，剖析各单位在指导科技练兵中急功近利的思想和部队训练中存在的盲目性和随意性的问题。他们结合部队担负的作战任务和编制装备等情况，实事求是地提出能练“打”的练“打”，能练“防”的练“防”的指导思想，并合理区分训练层次，对各个单位、各个层次、各个兵种专业如何练“防”的问题，一个一个地研究，一个一个地训练，一个一个地解决，重点突出高技术知识的学习，使官兵们及时掌握新知识、新技术、新技能。在此基础上，他们把部队拉到复杂地域，对新“三打三防”研究成果进行综合检查。截至目前，该师已探索出可行性较强的新“三打三防”成果50多项，有力地推动了科技练兵健康深入开展。点评三两句●姜宁
    李逵下水岂是张顺的对手，关公使剑断难过五关斩六将。此类“赶鸭子上架”的现象，之所以在训练中时有所见，皆因急功近利思想在作祟。且不说李逵下水难夺游泳冠军，关公挥剑无望花剑金牌，就算平时争得彩头赢来满堂喝彩，如此“反串”难保不在未来战场上付出血的代价！
〖-ZW/正文〗
