〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天之内击落击伤敌机30架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；战法研究；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以劣胜优实例
    一天之内击落击伤敌机30架
    ●李明信
    1952年3月，抗美援朝战争正处于反“绞杀战”阶段。3月3日，志愿军高射炮兵第513团在京义铁路线北段云田地区创造了一天之内击落敌机9架，击伤敌机21架的战绩。
    高炮第513团奉命沿定州至岭美间的铁路线布防，所属分队每隔3公里部署一个连。3月1日和2日，美军飞机沿铁路线频繁侦察，513团命令各连进行射击，有意暴露火力。513团判断敌人已察觉我全线火力薄弱，空隙较多，从而会避开攻击车站桥梁，重点破坏铁路线。因此，513团决定先敌转移，当晚即将部队以营为单位集中配置。同时，进行了巧妙伪装，把撤出后的阵地伪装成假阵地，并设置假炮和一些反光物体，现阵地人炮均伪装成白色。
    3月3日，敌机果然出动对我铁路线进行轰炸。8时，先以F―84型战斗轰炸机12架，对云田的假阵地进行轰炸扫射，513团只以一个营的火力射击，击落敌机一架，击伤两架。13时30分，敌F―84、F―9F型战斗轰炸机50余架再次攻击云田假阵地，被我击伤4架。此时513团判断敌两次攻击未受大挫，可能认为云田地区我火力薄弱，故有继续来袭的可能。随即命令部队转移，把3营迅速调到云田被炸的假阵地上，重新组织火力。14时43分，敌出动战斗轰炸机60余架，直赴云田。3营在距敌1200米时，突然射击，一举击落敌机8架，击伤15架，我方毫无损伤。
    我军此次战斗的胜利得益于战术思想的明确，作战原则的灵活，得益于我军的出其不意，虚实结合，牢牢地掌握了战斗的主动权。抗美援朝战争中，敌人空中力量十分强大，严重制约我军作战和后勤补给，我防空力量较弱。但是我高炮部队依据“重点保卫，高度机动”的方针，以敌变我变，先敌转移的主动战术，灵活打击敌人。坚持“以击落敌机达到巩固干线”的原则，防中有攻，积极发扬火力，主动打击敌人。通过对敌情的观察，有意暴露部分火力，致使敌人产生错觉，我军则利用战斗间隙相应集中、分散和转移兵力，并且巧妙伪装，设置假阵地，隐蔽主阵地，欺骗和迷惑敌人。当敌人企图避实击虚对我进行攻击时，我高炮部队出其不意，力挫骄敌。
    这场战斗启示我们：在未来高技术局部战争中，也应以创新的作战思想，灵活机动的战术，弥补装备上的差距。可通过设置假目标，利用先进手段对兵力兵器进行伪装，来隐蔽己方的部署和行动，虚虚实实与敌斗智。适时捕捉最佳战机，集中火力猛烈打击敌人，就能形成局部战术上的优势，打败敌人。
    积极的战术、灵活的机动和巧妙的伪装，在历史上已经创造了辉煌的战绩，在未来同样可以谱写不朽的功勋。志愿军将士用自己的智慧和鲜血赢得了伟大的胜利，同时也为我们创造了宝贵的财富。
〖-ZW/正文〗
