〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴儿童信函切切呼正义以民众街头巷尾唤和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴儿童信函切切呼正义
    以民众街头巷尾唤和平
    据新华社加沙10月16日电巴勒斯坦通讯社16日播发一封署名为“巴勒斯坦儿童”的公开信，呼吁以军士兵不要再杀害巴勒斯坦儿童。
    这封用阿拉伯语和希伯莱语书写的公开信质问说：以军士兵，你在向谁开枪？枪杀扔石块的抗议儿童你能心安理得地继续生活？你能蒙上眼睛回避事实和那些面对你的生命？
    据不完全统计，自巴勒斯坦示威者同以军爆发冲突以来，已有近100名示威者被打死，3000多人受伤。其中，16岁以下的少年儿童约占52％，年龄最小的仅10岁。
    据新华社耶路撒冷10月16日电（记者钟翠花）在耶路撒冷以色列总理寓所前的广场上16日聚集了上百名各界民众，他们打出醒目的标语，呼吁当局立即结束占领，停止冲突。
    在以色列军警和巴勒斯坦民众流血冲突持续不止的情况下，以色列民众的和平呼声日益增高。头发花白的本―埃利亚胡教授有一个儿子在1973年中东战争中受伤。自此之后，她就一直致力于和平活动。她说：“我不希望我的孙辈将来在战争中受伤，也不希望巴方的孩子们受伤。”
〖-ZW/正文〗
