〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见克军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中克两国之间有着传统的友谊。近年来，两国的友好关系稳步发展，高层交往不断，加强和促进了双方在政治、经济和文化等领域的了解与合作。
    他说，中国军队对发展同克罗地亚军队的友好关系持积极态度，愿在相互尊重、平等互利的基础上开展交流与合作。他表示相信，斯蒂佩蒂奇此次访华必将进一步增进双方相互了解和友谊，促进两军友好合作关系的发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国国家和军队建设情况以及中国政府在台湾问题上的原则立场。
    斯蒂佩蒂奇说，克中两国虽然相距遥远，但两国在许多问题上看法一致。中国在国际事务中起着重要的作用，克罗地亚希望进一步发展与中国的友好合作关系。他对克罗地亚独立时中国在联合国给予的支持表示感谢。
    中国人民解放军空军副司令员李永德和克罗地亚驻华大使基林契奇等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
