〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届“中国十大杰出青年”候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年；青年人才培养；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于果
    于果，男，38岁，研究生，蓝天职业技术学院校长，第九届全国人大代表。
    他自幼残疾，1978年参加高考未被录取，靠自学获得了硕士学位。80年代后期，他下海办企业，凭着聪明才智，攒下了百万资金。1994年他用这笔钱创办了“江西省高级职业学校”。办学六年，在国家没有投入一分钱的情况下，学校跨越了高职（中专层次）――东南进修学院（学历文凭试点单位）――蓝天学院（纳入国家统考统招计划）三个台阶，其办学规模江西省第一，全国名列前茅。现已为国家培养了应用型人才10000余名。
    乌日更达赖
    乌日更达赖，男，34岁，蒙古族，内蒙古杭锦旗图古日格苏木图古日格嘎查农民。
    乌日更达赖的家乡在内蒙古库布齐沙漠腹地。1996年，这里因沙化严重，生存环境严重恶化，准备外迁的他卖掉家里的200只山羊，将所得3万元资金承包了2万亩荒沙。几年来，他和妻子克服了常人难以想象的困难，不分春、夏、秋、冬奋斗在荒漠上，到今年，他已植树50万株，承包的2万亩荒漠披上了绿装。他还办起了渔场，围起了牧场，每年养鱼、放牧收入10多万元。在他的带动下，全苏木种草植树蔚然成风，生态环境明显改观，许多牧民走上了小康之路。
    母连云
    母连云，男，38岁，中共党员，研究生，海南省国营三道农场场长。
    1998年，母连云临危受命，被任命为海南省农垦系统5家特困企业之首的三道农场场长。上任后，他大刀阔斧实施改革，开源节流，精简机构，调整产业结构，转换经营机制，仅一年多，就使濒临破产的农场起死回生。1999年，全场主业干胶总产比1998年翻两番，工农业总产值增长84.1％，全员劳动生产率增长61.5％，职工劳均年纯收入增长412.2％，使农场2152户贫困户脱贫，几项主要经济指标的增幅不仅创造了该场42年来的最高纪录，而且名列海南垦区120多个企业之首。
    白岩松
    白岩松，男，蒙古族，32岁，中共党员，大学文化，中央电视台新闻评论部主持人。
    他1993年起参与创办中央电视台《东方时空》栏目，之后出任总主持人。从1997年开始，他主持了香港回归、三峡大江截流、国庆五十周年庆典、澳门回归，第27届奥运会等大型现场直播节目。他还参与策划并主持《焦点访谈》、《中国之路》等节目。他在主持生涯中，告别简单播报与表演形式，自己参与策划，并负责大多数节目的撰稿，使其主持的节目深刻而不呆板，活泼而不媚俗，成为新一代电视人的代表人物之一，并获“金话筒”奖。
    龙新平
    龙新平，男，39岁，中共党员，博士研究生，中国工程物理研究院化工材料研究所所长。
    他在中国工程物理研究院潜心从事国家高技术863―410激光破坏机理、材料动态断裂、爆炸力学、炸药性能和火工品等方面的理论和应用研究，取得了累累硕果。他打破西方国家对我国的技术封锁和禁运，大胆应用爆炸成型原理，研制出了条形炸药驱动开关，此成果达到国际先进水平；他在国内首次标定了金刚石热力函数，为高能量密度炸药目标化合物合成提供了理论依据；他的“VLW爆轰产物状态方程及纳米级铝粉含铝炸药爆轰特性研究”，在国际上首次用实验和数值模拟分析了纳米级铝粉含铝炸药的爆轰特性。他已在近十项研究中为我国的核武器及国防新装备的发展作出突出贡献。
    任生武
    任生武，男，36岁，中共党员，大学文化，甘肃省天祝藏族自治县祁连乡石大板村党支部副书记。
    甘肃天祝藏族自治县石大板村地处海拔2400米的祁连山东端，是远近闻名的贫困山区。八十年代初，怀揣借来的120元钱，任生武走出山村，外出玉门打工，创建了自己的公司。目前他的公司资产已达3000多万元，年产值过亿元。在担任村党支部副书记后，他说服贫困户外迁，目前，该村已有50多户，300多人搬迁到自然条件较好的玉门地区。他还创办天祝农工贸综合开发公司，实行“公司+基地+农户”的发展模式，使迁出群众的人均收入由300多元增加到1500元，摆脱了贫困。1999年，他被评为“全国劳动模范”。
    伊力汗・奥斯曼
    伊力汗・奥斯曼，男，维吾尔族，36岁，中共党员，大学文化，新疆电视台副台长、主任记者。
    他多次圆满完成中央领导来疆考察工作的重大采访任务，有30多条新闻和专题，分别获国家、部、省（自治区）级好新闻奖。准确圆满地完成了自治区成立40周年、党的十五大、香港回归、揭批“法轮功”、建国50周年、澳门回归等重大活动的报道；3年多时间共向中央台传送新闻1000多条，采用700多条；自从他担任新闻部主任后，新闻节目由原来的两档节目发展为四档新闻节目，《今日访谈》还被评为1998年度全国优秀电视栏目。
    伏明霞
    伏明霞，女，23岁，中共党员，湖北省体育局跳水队运动员，党的十五大代表。
    伏明霞1990年夺得世界友好运动会女子跳台冠军，成为最年轻的世界跳水冠军，被载入《世界吉尼斯世界纪录大全》。自那以后，她又相继获得第25届奥运会10米跳台冠军，第26届奥运会10米跳台、3米跳板两块金牌，成为奥运会第一位女子跳台跳板双料冠军，创造了跳水项目的“伏明霞时代”。1996年奥运会后，她退役并到清华大学学习，1998年当祖国需要她的时候，她又毅然回到跳水队，夺得了第27届奥运会女子3米板金牌，成为第一位蝉联3届奥运会冠军的中国运动员和中国奥运历史上获金牌最多的运动员之一。
    刘小秦
    刘小秦，男，35岁，大学，中国石化鹰山石油化工厂厂长，高级工程师。
    他先后取得职务发明专利10项，学术成果32项，攻克了己内酰胺生产的“HPO法”关键技术，打破了西方国家的垄断。他领导和直接参与了国内规模最大、技术最先进的鹰山石化年产5万吨己内酰胺项目，并用7000万元完成了国外专家预言需3.5亿元的设备改造，实现了生产能力由5万吨提高到7万吨的跨越，10种需进口的催化剂有9种实现了国产化，闯出了一条己内酰胺生产国产化的新路。他狠抓质量，新产品一举通过了英国质量保证有限公司的国际质量体系ISO9002认证，使“鹰王牌”化工产品跻身国际知名品牌行列。
    刘丽娟
    刘丽娟，女，37岁，中共党员，研究生，长春长影集团有限公司副总经理，长春电影制片厂副厂长，高级经济师。
    1992年8月，刘丽娟任吉林省体育彩票中心主任，该中心连续3年被国家体委评为先进单位。1997年底，她调任已连续6年亏损的长春电影制片厂副厂长，主管经营。她从清产核资着手，卸下了长影的历史包袱。组建“中国长影集团”，筹集4000多万元的贷款，保障正常生产，更新落后设备，使长影1998年当年止住亏损，实现赢利1380万元。1999年，她和同事们一起推出了国有资本出资人制度、准自由职业者制度、准独立制片人制度，实现了企业产权多元化、责任有限化和管理科学化，企业再次赢利1280万元。
    刘绍喜
    刘绍喜，男，36岁，中共党员，研究生，广东宜华企业（集团）有限公司董事长、总经理。
    1987年，刘绍喜靠800元起家，创办了一间私营家具厂，如今已发展成资产13.2亿元，年产值12亿元，年出口创汇5350万元，年创利税3500万元的现代化大型企业。企业从单一生产厂发展到拥有第一、二、三产业综合配套的企业集团，成为“全国出口最大企业500强”，并在国内同行业中率先通过了ISO9002国际质量体系认证，80％的产品出口欧美、日本和南亚市场。为保护环境，宜华集团还投巨资种植10多万亩速生丰产林，并捐资2000多万元用于社会公益事业。
    刘鸿志
    刘鸿志，女，34岁，中共党员，博士研究生，国家环保总局污染控制司水污染控制处处长。
    她1994年获得博士学位后，一心扑在环保工作上。1997年刘鸿志负责起草了淮河治理“零点行动”总行动方案，并现场协调调度1562家企业排放达标情况、河段水质监测情况、现场执法情况等项工作，为“零点行动”的顺利实施作出了突出贡献。她先后18次到淮河流域实地调查，提出了治理淮河的建设性报告，为我国第一部流域水污染防治法规《淮河流域水污染防治暂行条例》的出台奠定基础。1998年世界水会上，刘鸿志作为中国政府代表团中惟一的水污染防治问题专家出席了会议，为国家赢得了荣誉。
    吉林
    吉林，男，38岁，中共党员，博士研究生，江苏省长江公路大桥建设指挥部副总工程师，高级工程师。
    他1987年至1993年主持设计了南京至连云港一级公路三河大桥，成功设计出江苏省第一座单薄壁连续钢结构桥，并荣获省级优秀工程设计一等奖；参与了沪宁高速公路等重点工程中的桥梁勘测和设计工作。1993年以后，他在江阴大桥建设过程中从事项目设计科研和建设管理工作，成功地攻克了北塔基础群桩施工、北锚大沉井制作与下沉、南塔以及南锚山体稳定性等质量及技术难关，确保江阴大桥按期优质建成。目前，他正在组织镇江扬州长江公路大桥的多项科研工作。
    成会明
    成会明，男，37岁，中共党员，中国科学院金属研究所副所长，研究员，博士生导师，国家973项目首席科学家。
    他在世界上率先提出的有机物催化热和氢等离子电弧制备单壁纳米碳管等新方法，被国外同行认为是目前合成单壁纳米碳管的三种主要方法之一。他采用高压容积法发现纳米碳纤维和单壁纳米碳管在室温下具有优异的储氢性能，表明一维纳米碳材料可能是21世纪应用前景远大的储氢材料，这一具有国际前沿水平的研究成果，被两院院士评为“1999年中国十大科技进展”第二项和“1999年中国基础科学研究十大新闻”第二项。他还在《Science》等国内外重要学术刊物上发表论文70余篇，被国际同行在SCI收录中称引近60次，申请中外专利9项。曾获中科院青年科学家一等奖等。
    许光峰
    许光峰，男，30岁，中共党员，大学文化，南京军区某集团军地空导弹团装备处处长。
    许光峰从军校毕业后很快成为技术能手。1996年被选派到国外培训，完成了由一般装备向导弹装备知识和技术的跨越。出任装备处代处长后，仅用一年多的时间就掌握了8种装备专业知识，成为一名导弹装备专家。他编写的《某新型装备技术维护规程》被总部定为技术培训教材。为防止战时受制于人，他攻克了装备油液国产化的难题，用16种国产油液全部替代了23种常用进口油液；他还与战友们一起成功研制出了可诱导敌反辐射导弹攻击的辐射模拟器，大大提高了该武器系统的战场生存能力。
    许京军
    许京军，男，34岁，博士后，南开大学物理科学学院教授、博士生导师。
    他首次在国际上发现并建立了超离子光折变机制，拓展了光折变非线性效应的研究领域，该发现被国外专家评价为固体离子导体光折变效应的里程碑性的工作，其紫外光折变效应的研究成果，被列为光子学及其技术领域最具影响的100项成果之一。现正主持“863”计划“三维全息光折变存储材料及应用研究”、“973”计划“高性能光学存储材料研究”、攀登计划B预选项目“信息科学中若干新型光子学器件和系统的应用基础研究”、“跨世纪优秀人才培养计划”基金项目等课题研究。获国家级科技成果二项，申请国家发明专利五项，多次获部委级科技进步奖励。
    李大有
    李大有，男，38岁，中共党员，大学文化，西安惠群集团公司总经理、西安钟楼饭店董事长，高级经济师。
    李大有走上企业领导岗位14年中，先后使24家亏损严重的国有企业扭亏脱困，实现减亏1.6亿元，创利税1.2亿元，安置下岗职工1000多名。他改组并创建惠群系列企业9个，创造了职工年利润1.89万元的国内贸易部最高纪录。完成两个中外合作饭店的债务重组，盘活资产4.4亿元。1998年，他监管的金花饭店走出亏损的阴影，获香格里拉酒店管理集团全球36家酒店中“最佳饭店”称号。他先后获全国优秀企业家“金星奖”，全国优秀青年企业家等荣誉。
    杨桂生
    杨桂生，男，37岁，中共党员，博士研究生，中国科学院化学所研究员、上海杰事杰新材料股份有限公司董事长兼总经理。
    杨桂生27岁成为我国工程塑料专业首位博士，31岁被中科院破格提拔为研究员。他先后完成了“聚烯烃工程塑料”等5项国家重大科技攻关项目，作为主要发明人取得国家发明专利19项。1992年，他受中科院化学所委派只身一人到上海创业，借款注册“上海杰事杰公司”，闯出了一条中国科技院所体制改革和科技成果产业化的成功之路。7年来，公司销售额年均增长240％，每年为国家节约外汇1.7亿美元，打破了工程塑料长期被外国人垄断的局面。
    沈铁梅
    沈铁梅，女，35岁，民建会员，中专，重庆市川剧院副院长，一级演员，享受政府特殊津贴。
    她在艺术上大胆创新，既继承了川剧竞派技巧，又采撷了京昆声韵，丰富和发展了川剧声腔艺术，使之成为“老、中、青”都乐于接受的戏曲剧种，因此被誉为中国地方戏剧跨世纪“女性三杰”之一。特别是她在根据曹禺《原野》改编的川剧《金子》中饰演主角“金子”，以惊人的毅力，精确的内心体验、精深的唱腔功夫，获得极大成功，改变了人们对川剧“好看不好听”的成见，被行家誉为“川剧声腔状元”，给川剧这个古老的剧种注入了新的生命力。她两度获得中国戏剧“梅花奖”，并被授予全国“三八”红旗手称号。
    陈川平
    陈川平，男，38岁，中共党员，研究生，山西太原钢铁（集团）有限公司总经理。
    1982年，他大学毕业后很快从一名青年职工成长为精通业务的青年管理人才。他30岁任一钢厂厂长，组织实施了平炉顶吹氧技术改造，解决了太钢十余年未能解决的重大难题。1995年，他又被任命为公司副总经理，面对国内钢材市场结构性矛盾日益突出的状况，率先在冶金行业推行“营销员责任制”，建立与客户利益共享，风险共担的营销网络，连续4年使太钢的产销率和货款回收率都达到了100％。2000年，他出任公司总经理，在企业经营管理和技改方面推行了卓有成效的改革，上半年实现利润总额1.48亿元，比去年同期增长210.14％。
    陈攀峰
    陈攀峰，男，25岁，中共党员，大专，武警北京市总队五支队特勤中队副中队长，中尉警衔。
    他牢记党和人民的重托，不辱使命，带领特种作战排向生理极限挑战，苦练战术，钻研战法，练就了克敌制胜硬本领。1999年6月2日，在抓捕持枪抢劫、杀人、贩毒犯罪团伙中，他临危不惧，在双方举枪的同时先敌开火，首发命中，将罪犯击毙。先后荣立三等功2次，一等功1次，2000年8月被评为第三届“中国武警十大忠诚卫士”，受到党中央、国务院、中央军委领导的亲切接见。
    罗东川
    罗东川，男，35岁，中共党员，研究生，北京市第一中级人民法院知识产权庭庭长。
    几年来，他积极探索、大胆实践，在国内没有任何先例可援引的情况下，创造性地采用过错原则和认可权利人采取公证取证的方法，开创了国内知识产权司法的新原则和新做法。他主审和参与审理的美国迪斯尼公司著作权案，美国甲骨文软件公司软件侵权案等数十件案件，在国内外产生了较大的影响。他还主编和参与主编了《知识产权法律法规分解集成》、《知识产权审判务实研究》等近100万字的著作。先后被评为“首届全国十大人民满意的好法官”、全国青年法官标兵等。
    南存辉
    南存辉，男，37岁，研究生，正泰集团公司董事长兼总裁，高级经济师，九届全国人大代表。
    1984年，他和朋友凑钱办起了仅有5万元资产的家庭式小作坊。经过16年的苦心经营，已发展成为拥有员工6000名、资产8亿元、年销售额26亿元，集科、工、贸与信息业为一体的大型现代企业集团，成为中国低压电器行业最大的产销企业，名列全国“百强”民营企业第8位。正泰的产品还第一批通过ISO9001国际质量体系认证。去年正泰进军美国“硅谷”，注册成立科研机构，并投资4亿多元建设了科技工业园，建立了多层次、开放式技术开发体系，并在欧洲、北美、南美、中东等地区建立了5家分公司和20多家代理。
    姜明
    姜明，男，34岁，研究生，河南天明集团有限公司董事长。
    1993年6月，时年26岁的姜明辞去了省直机关公务员的工作，下海开始了在广告界的创业。1993年，在对竞争激烈的广告市场进行认真调查和科学分析的基础上，确立了以开辟树桶广告为突破口的经营战略，引起了强烈反响。随后，姜明创意推出全国第一家“横幅一条街”广告模式，开创了规模条幅广告的先河。1999年他发起并组织成立了中国广告公司联盟，被推选为首任执行主席。姜明非常注重自身素质的提高，先后攻读中欧国际工商学院MBA和北京大学国际金融硕士学位。几年来，姜明累计为社会公益事业、扶贫赈灾等捐资近2000万元。
    胡飞跃
    胡飞跃，男，35岁，大学文化，广西荔浦县胜利家庭应用网络研究所所长，总工程师。
    1991年，胡飞跃成功研制与开发了“安安小电脑”，获得国家五项专利，是国家“863”重大科研课题306主题“电子书包”项目的主要成员，日本NEC日电公司与其成立NEC日电胜利网络联合实验室，并聘其为室主任、总工程师。为了帮助荔浦县“过山瑶”少数民族兄弟摆脱贫困，他共投资1200多万元，修了长60余公里的山路。他又投资近2000万元，开发山里的铜矿、重晶石矿，解决了400多名瑶族群众的就业问题，使荔浦县最后一个贫困村――“过山瑶”群众聚居的蒲芦乡古立村可望彻底告别贫困。
    柴永森
    柴永森，男，37岁，中共党员，研究生，海尔集团常务副总裁兼海尔集团电器产业有限公司总经理，享受政府特殊津贴。
    1995年，年仅32岁的柴永森受命出任负债率高达143.65％的洗衣机厂的总经理。他大刀阔斧地改革，三个月时间还清了债务，当年盈利160万元，美国哈佛商学院将该案例作为中国企业的正面案例第一次编写进MBA案例教材。1997年，他再次受命负责另一兼并企业，用2个月的时间使停产一年的洗衣机生产线恢复生产。1998年以来，他出任海尔集团电器产业有限公司总经理，全面负责海外市场的推进工作。目前，海尔产品已经出口到160多个国家和地区，营销网点达3.6万多个。
    莫莉萍
    莫莉萍，女，34岁，博士研究生，贵州贵阳生产力促进中心主任，高级工程师。
    贵阳生产力促进中心在莫莉萍的带领下，先后对77家中小企业进行项目财务分析和生产工艺等内容的服务，向政府各部门提供诊断报告11份，向科技风险投资公司提供39家企业的分析报告，立项15项。受市政府的委托，对贵阳市的重点项目“高炉法农用磷酸”和“竖罐煤法炼磷”进行投资前的再论证，避免了一千余万元的损失。先后对“镍钼合金开发”、“公路收费系统”等5个项目进行专项调查，为政府决策提供了依据。协助7家企业申报国家、省、市各级课题18项，立项7项。
    袁家军
    袁家军，男，38岁，中共党员，研究生，中国空间技术研究院副院长，“神舟号”飞船系统总指挥，研究员。
    在我国与巴西合作的资源一号卫星研制中，他任分系统代主任设计师，发挥了重要作用；担任过实践四号卫星结构与总装技术负责人，该卫星于1994年发射成功；在担任资源二号卫星结构分系统主任设计师时，解决了多项关键技术问题，该卫星于2000年9月发射成功。他担任“神舟号”试验飞船系统第一副总指挥时，组织制定出一套适合飞船研制特点的并行工程管理办法。1999年底，他远赴发射基地，精心组织，科学管理，奋战4个月，圆满完成了“神舟号”试验飞船发射任务。
    曹雪涛
    曹雪涛，男，36岁，中共党员，博士研究生。第二军医大学免疫学教研室及全军免疫与基因治疗重点实验室主任、教授、博士生导师。
    曹雪涛26岁硕士毕业时被直接授予博士学位；28岁被破格晋升为当时全国最年轻的医学教授；31岁成为博士生导师；34岁获得军队科技进步一等奖。他发现了124条具有重要科研价值和应用前景的人类全长基因并被国际基因库登录；研制的3种生物高技术药物获国家批准，并试用于临床；靠科企联姻引资近4000万元，建成了国内一流的免疫学试验楼。1992年以来，曹雪涛先后主持国家和军队重大科研课题15项，主编和参编专著11部，发表论文160多篇。
    谢毅
    谢毅，女，33岁，中共党员，博士，中国科学技术大学化学与材料科学学院博士生导师。
    谢毅发展了多种化学制备纳米材料的新方法，其中建立和发展了溶剂热合成制备非氧化物纳米材料的方法，用苯热合成制备纳米氨化镓的方法，发表在美国《科学》周刊上，该成果被国家“八五”攀登计划验收专家评审组总结为7条突出的成果之一。她还在化学自组装无机半导体/高分子纳米电线，新的无机化学反应的设计和实现，以及纳米材料的结构鉴定等方面做出了重要贡献。她主持国家级科研项目6项，是国家973计划纳米材料与纳米结构项目的主要学术骨干之一。
〖-ZW/正文〗
