〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔山英雄部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆上巧练海战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗燕山巍峨长城固 硝烟散处看英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●特约通讯员覃仁良特约记者李华敏
    这是一份沉甸甸的荣誉：1964年，广州军区某部一连作为“塔山英雄部队”的代表，参加了全军大比武，官兵们摸爬滚打，顽强拼搏，以出色的表现受到党和国家领导人的称赞，把辉煌留在了连史上。36年后，还是这个连队，当年的步兵连已成为今天的导弹连，在这次全军科技练兵成果交流演示中，他们在船载发射平台上以发发命中目标的佳绩再一次展示了“塔山英雄部队”的风采！
    为了更好地做好军事斗争准备工作，全连官兵紧盯科技这只神奇之手，在上级和科研部门的帮助下，刻苦攻关，苦寻对策，终于研制出了船载导弹发射模拟平台，较好地解决了海上作战时，射手因风浪干扰、难以瞄准击发的难题，并形成了一整套战法、训法。
    记者在演练中看到，导弹连官兵在剧烈摇摆的模拟船上，熟练地操作某新型导弹，随着指挥员的一声令下，射手一按发射钮，数枚“红箭”拖着鲜红的火舌，准确命中数公里外的岸滩目标！精彩的演练，高超的技能，赢得了观摩台上代表们热烈的掌声。
    国运昌，军威壮。从步兵连到导弹连的转变，从“神枪手”、“飞毛腿”到“神射手”的跨越，导弹连的官兵深深感到：他们的连队是随着祖国的强大而发展成长，攀着科技的梯子起飞。这变化，使他们充满了自豪，更坚定了“打赢”的信心。
〖-ZW/正文〗
