〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备成为多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团设擂比武加大士官训练强度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高李/王建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高李、王建良报道：卫星车载站、计算机数据终端等一大批高科技通信装备摆在沈阳军区某通信团200余名士官面前，只见总裁判长一声令下，精彩激烈的“擂台”比武拉开了序幕。这是该团为了让士官由“技术工”向掌握高新技术装备的“全能人”转变采取的新举措。
    擂台比武兵分多路：卫星、程控、光纤、数字微波、“动中通”、“扰中通”等考核课目分别在操场、野外、室内激烈进行。“扰中通”作为这次考核的重点课目，有16名士官参加了激烈角逐。
    走进理论考场，笔者发现载波通信专业士官考的全部是光纤通信专业的内容。监考官、该团政委杨继承说：“光纤通信装备科技含量比较高，目前部队还没有装备，为了超前培养人才，必须让他们先在理论上掌握。”
    紧张激烈的2天士官“擂台”比武，优良率达到85％以上。团长高苗对我们说：兵役制度改革后，全团士官达到了200多人。为此，我们提出了“干部练素质、士官练技能、士兵练本职”的工作思路。为了让士官尽快熟练掌握高新技术装备，从年初开始就加大了士官高新装备的训练强度。这次“擂台”比武是对9个月训练成果的检验。
〖-ZW/正文〗
