〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1575期
    宏观经济管理四大重点
    中国社会科学院数量经济技术研究所所长汪同三教授在出席日前召开的“第三届中俄经济学家学术研讨会”时说，当前我国宏观经济管理应做好四方面工作，以争取在大力调整经济结构的同时，实现国民经济的适度快速增长。
    首要是在发展中抑制通货紧缩趋势。汪同三说，其一是国企改革的深入、防止财政状况的恶化、西部大开发以及世界经济一体化带来的挑战，都需要保持宏观经济适度快速的增长速度作为基础；其二是积极地进行经济结构调整。
    二是充分发挥财政货币政策作用，全面拉动社会投资需求。这需要货币政策的有效配合，目前，如何通过必要手段扩大货币供应量是一个需要解决的问题。同时，为了实现对货币供应量的积极调整，应注意丰富国债的中短期品种，国债发行量亦应考虑，由目前的年度发行量控制，转为年末累计量控制。
    三是进一步努力增加居民收入，改善其未来预期。当前尤其要注意切实提高农民收入，重要途径是将相当部分的农民从单纯的农业生产中转移出去，实现这一目标，需加速城市化水平，积极发展第三产业。
    四是努力优化供给，提高创新能力。在刺激最终需求，拉动经济适度快速增长的同时，时刻不能放松改善和优化供给，不断加强创新能力，才能真正保持宏观经济的持续稳定快速增长。为此，需强调制度的完善和创新，为供给的发展和优化提供体制和政策的空间；坚持动态的结构调整，减少低效供给，促进产业升级和产品的更新换代；把技术创新放到重要的位置上，发挥自己的优势，努力提高创新能力。
    （《中国改革报》2000.9.18唐冬梅文）
    我国20年少生2.5亿个孩子
    为纪念《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》发表20周年，国家计划生育委员会9月21日在京召开新闻发布会，公布了国家社会科学基金《计划生育投入与效益研究》课题组为纪念《公开信》发表20周年所进行的“计划生育家庭发展与变化”选点问卷调查结果。
    该项调查表明，《公开信》发表20年以来，育龄群众的生育行为有了明显改变。《公开信》发表时15至19岁的女青年，现在已经是35至39岁，她们在《公开信》的影响下基本完成了终身生育过程，平均生育了1.97个孩子，低于更替水平，为我国人口发展的历史性转变奠定了重要基础。
    调查显示，广大党团员积极响应《公开信》的号召，自80年代初起就一直带头实行晚婚晚育，为群众作出了榜样。据统计，1999年男性党团员平均初婚年龄为27.7岁，男性非党团员平均初婚年龄为25.3岁；女性党团员平均初婚年龄为24.8岁，女性非党团员平均初婚年龄为23.8岁。根据课题组的估算，《公开信》发表20年来因计划生育工作少生了2.5亿个孩子，据估算，计划生育为每个家庭至少节省了14000元抚养费，大大减轻了家庭的经济负担。
    （《健康报》2000.9.22蔡旭文）
    原样“搬走”三峡古城
    一座藏于大宁河小三峡深处的古城，将在三峡水库蓄水前被原样搬迁复建。
    这座名叫大昌的古城位于重庆库区的巫山县大宁河庙峡与滴翠峡之间的宽谷地带。三峡工程蓄水后，其所在地将会形成一个大湖，古城将被完全淹没。
    据介绍，大昌迄今已有1700多年的历史，晋初这里就设置了泰昌县，后改名为大昌县。历史上曾是川、陕、鄂交界地区的一个重要的物资集散地和战略要地，明末张献忠在此据城抗击清军多年。清嘉庆年间，白莲教王聪儿、冉天元也在此率众与官军激战。1932年，贺龙率红三军南下，在此打土豪、分田地，至今仍为当地人传颂。
    大昌是三峡地区保存最为完整的古城，两条十字形的主街旁，留存着大量的明清时期古民居和寺庙建筑。
    按规划，大昌将在三峡库区蓄水前，采取原样复建的方式，搬迁古城门、古街道、古民居、古树等，迁至新的大昌镇。
    （《羊城晚报》2000.9.4刘刚王新亚文）
    2008北京申奥大事记
    1998年11月25日，北京市政府正式向中国奥委会递交举办2008年奥运会的申请书。
    1999年1月6日，中国奥委会批准北京市政府关于举办2008年奥运会的申请。
    4月7日，北京市市长刘淇和原中国奥委会主席伍绍祖在洛桑向国际奥委会主席萨马兰奇正式递交了北京市申办2008年夏季奥运会的报告。
    9月6日，北京2008年奥运会申办委员会成立。
    2000年2月1日，北京奥申委确定申办口号和会徽。
    6月19日，北京奥申委秘书长王伟在洛桑向国际奥委会递交了50份《申请报告》。
    8月28日，国际奥委会执委会会议在瑞士的洛桑举行，北京获得2008年奥运会的申办资格。获得申办资格的另外4个城市是法国的巴黎、日本的大阪、加拿大的多伦多和土耳其的伊斯坦布尔。
    确定2008年奥运会主办城市的国际奥委会第112次会议将于2001年7月13日在俄罗斯首都莫斯科举行。
    （《南方周末》2000.9.14许基仁文）
    秋风拂面话“面瘫”
    有人说，秋天的风是“邪风”、“贼风”，稍不留意就将人的面部吹得嘴歪眼斜的，这就是我们常说的“面瘫”。
    所谓“面瘫”，即面部神经麻痹，它可以发生于任何年龄，以中青年居多，男性略多于女性。我国中医学认为这是风邪入络所致，是一种最轻型中风。
    面瘫的临床表现很典型，病人面部不对称，在笑时患侧唇沟变浅，口角向健康侧歪斜，不能鼓腮帮子，不会吹口哨，无法吹灭生日蛋糕上的蜡烛，人中歪向健康侧。吃东西时食物常塞在牙齿和腮帮子中间，要用手指拨出来。漱口时，水从患侧口角流出来。此外，患侧的眼睛变得比健康侧大，额纹变浅或消失，闭眼无力，常常流眼泪。轻型者一般在一个月内恢复功能；中型者3个月至半年恢复；重型者不易恢复，往往并发有面肌痉挛。
    预防面瘫，关键在于增强体质，提高抵抗疾病的能力。“正气内存，邪不可干”，就是这个道理。秋天气候宜人，正是参加体育锻炼的大好时光。不同年龄、不同体质的人，可选择不同的锻炼项目，如散步、跑步、体操、冷水浴、爬山登高等。秋天是丰收的季节，蔬菜水果丰富，多吃这些东西，对增强体质，提高抗病能力也是十分有益的。当然，更重要的一点是，不要只图凉爽，警惕风寒邪气对面部的袭击。
    （《人民日报・海外版》2000.9.15蒋志君文）
〖-ZW/正文〗
