〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义壮举历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年
    ●军事科学院
    50年前，中国人民志愿军遵照党中央和毛泽东主席的命令，在司令员兼政治委员彭德怀的率领下，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，抗美援朝，与英雄的朝鲜人民并肩作战，取得了反抗侵略、保卫国家安全的伟大胜利。为维护世界和平、促进人类进步事业，中国人民志愿军以国际主义精神和爱国主义精神的正义壮举，用鲜血和生命铸起了一座不朽的历史丰碑。
    一
    抗美援朝战争，是中国人民在美国武装侵略朝鲜并霸占我国领土台湾、朝鲜民主主义人民共和国处境危急、我国安全受到严重威胁的情况下被迫进行的正义之举。1950年6月25日，朝鲜内战爆发。美国为了维护其在亚洲的霸权地位，推行侵略政策，立即出兵入侵朝鲜，并令美国海军第7舰队侵入台湾海峡，侵占中国领土台湾，还操纵联合国通过非法决议，组成“联合国军”，扩大侵朝战争。
    中国主张和平解决朝鲜问题，对于美国武装干涉朝鲜内政和侵占我国领土台湾表示极大义愤。美国置中国的警告于不顾，于9月15日派兵从朝鲜西海岸仁川登陆，配合正面部队对朝鲜人民军实施两面夹击，并向北推进。战局发生了不利于朝鲜人民军的急剧变化。9月30日，周恩来代表中国政府发表讲话，警告美国：中国人民决不能容忍外国的侵略，也不能听任帝国主义者对自己的邻人肆行侵略而置之不理。随后，中国政府又通过外交途径进一步向美国政府表明自己的态度。但是，美国政府无视中国政府的一再警告，于10月初令其侵略军越过北纬38°线，企图迅速占领全朝鲜。朝鲜民主主义人民共和国处境危急。与此同时，美军空军不断轰炸中朝边境的中国城镇和乡村，海军不断炮击中国渔船和商船，把战火烧向中国。10月初，党中央和毛泽东主席根据朝鲜劳动党、朝鲜政府的请求和中国人民的意志，作出“抗美援朝、保家卫国”的决策，迅速组成中国人民志愿军入朝参战，同朝鲜人民一起共同抗击美国侵略者。历时两年零九个月的抗美援朝战争，以中朝军民的胜利和美国的失败而告结束。
    二
    抗美援朝战争的伟大胜利，支援了兄弟国家朝鲜，保卫了中国的安全，维护了远东和世界的和平，促进了世界人民反帝斗争，使全世界人民更加清楚地看到了中华民族的伟大力量。抗美援朝战争的胜利表明，世界上爱好和平的人民如果要想得到和平，就必须用积极的行动来抵抗暴行，制止侵略。朝鲜战争初期，美国侵略者气焰十分嚣张，极端轻视中国人民的力量，认为中国出兵参战的“可能性很小”，他们“坚信在南北朝鲜，抵抗都会在感恩节前结束”，断言他们的侵朝战争“赢定了”，甚至还说什么“在历史上，鸭绿江并不是把（中朝）两国截然划分的不可逾越的障碍”。当时，新中国成立伊始，百废待兴，百业待举，急需和平稳定的环境重建经济，医治长期战争带来的创伤；我军武器装备十分落后，要与美国这个最强大的帝国主义进行战争较量，确实存在着许多困难。但是，党中央在审慎地全面地权衡利弊后认为，如果让整个朝鲜被美国占去了，朝鲜革命力量就会遭到根本失败，美国侵略者将会更加猖獗，于整个东方都是不利的。同时，唇亡齿寒，如果整个朝鲜被美国占领，我国主要工业基地将直接处于侵略威胁之下，不可能安安稳稳地从事和平建设。战争的结局不仅证明了党中央决策的正确性，而且充分显示了中国人民不畏强暴，反抗侵略，保卫和平和维护正义的决心和力量，极大地提高了中国的国际地位和威望，驱散了中华民族积贫积弱的阴影，使中国成为在世界上有影响、负责任、说话算数和举足轻重的大国。
    抗美援朝战争的伟大胜利，打出了军威、国威，证明了武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。在朝鲜战场上，美国以其具有第一流现代化技术装备的陆军的三分之一，空军的五分之一，海军的近半数作为侵朝战争的主力，使用了除原子弹以外的几乎所有新式武器，先后投入大批飞机和舰艇，掌握着制空权和制海权，施行现代化诸军兵种联合作战，共出动飞机104万余架次，平均每天出动近800架次，最多时达2400余架次，投掷和发射各种弹药69万余吨，其轰炸密度超过了第二次世界大战水平。而志愿军的武器装备却处于明显劣势，基本上是靠步兵和少量炮兵、坦克部队作战，后来虽有少量空军，也只能掩护主要交通运输线。战争的空前激烈、残酷和困难，并没有吓倒中朝军民。中国人民志愿军遵照毛泽东主席的指示，以朝鲜国土为课堂，以美军暴行为反面教材，进行了生动的爱国主义、国际主义和革命英雄主义教育，广泛开展杀敌立功活动，激发了全军将士的革命英雄主义精神，保持了高度旺盛的士气和勇往直前的精神，战胜了难以想象的艰难困苦，创造了惊天动地的英雄业绩。他们忍饥挨饿，爬冰卧雪，一把炒面一把雪，坚守战斗岗位；用身体堵塞敌人枪眼，掩护部队前进；严守战场潜伏纪律，宁可被烈火烧死，也决不暴露目标；危急之中抱着炸药、举起手雷，与冲入阵地的敌人同归于尽；为了消灭敌人，竟以报话机呼唤炮兵火力“向我开炮！”志愿军的英雄壮举惊天地，泣鬼神，让世人敬仰，使敌人魂飞魄散。特别是1952年秋的上甘岭防御战，更是树立了志愿军英勇无畏、坚不可摧的集体英雄形象。以美国为首的侵略军在攻占上甘岭的作战中，调集兵力6万以上，大炮300余门，坦克176辆，出动飞机3000多架次，持续43天激战，发动900多次冲击，向我3.7平方公里2个连的阵地上，倾泻炮弹190万发，炸弹5000余颗，我方阵地山头被削低2米。虽然敌人使用了空前猛烈的炮火，但打不破我军的钢铁防线。经过英勇奋战，取得了歼敌2.5万余人的辉煌胜利，大长了志愿军的威风。
    在抗美援朝战争中，志愿军共涌现出英雄集体近6000个，英雄模范和功臣30多万人，荣获了朝鲜民主主义人民共和国颁发的各级勋章、奖章。其中，获得“共和国英雄”这一最高荣誉称号的，有志愿军司令员彭德怀，有特级英雄杨根思、黄继光和孙占元、李家发、许家朋、胡修道、邱少云、伍先华、杨春增、杨连第、杨育才。抗美援朝战争中英雄们的动人事迹，成为我军爱国主义和革命英雄主义的光辉典范，他们的英名永远镌刻在历史的丰碑上。
    抗美援朝战争的伟大胜利，极大地激发了中国人民的爱国主义、国际主义精神，增强了民族自信心和自豪感，有力地促进了国民经济的恢复和发展。抗美援朝期间，经过广泛深入的宣传教育，全国人民的爱国主义热情空前高涨，举国上下同仇敌忾，掀起了轰轰烈烈的参军运动，父母送儿子、妻子送丈夫、兄弟竞相参加志愿军；成千上万的铁路员工、汽车司机、大批医务工作者，纷纷组成运输队、医疗队和防疫队开赴前线；从1951年6月至1952年5月，捐献了价值相等于3710架战斗机的款项；拥军优属，采取一切措施保证烈属、军属的生活和生产；称志愿军为“最可爱的人”，向朝鲜前线派出慰问团，冒着敌人炮火和敌机轰炸，以巨大的热情向志愿军指战员进行慰问，有效地激励了军心士气。开展了爱国主义劳动竞赛，提出“机器即枪炮，工厂即战场，增产又节约，抗美保家乡”口号，增加生产，厉行节约，国内经济生产和财政收入持续大幅增长。正义战争中激发出来的爱国主义精神，成为凝聚民族力量的伟大旗帜，成为创造战争奇迹的无形巨大力量。
    抗美援朝战争的伟大胜利，取得了以劣势装备战胜优势装备之敌的宝贵经验，丰富和发展了毛泽东军事思想，促进了中国国防和军队的现代化建设。抗美援朝战争，面对新的战场、新的作战对象，因而作战样式、战略战术的运用，都有别于过去在国内进行的战争。喷气式飞机的大量使用、直升机直接用于作战、以坑道为骨干支撑点式防御阵地体系的形成，提供了新经验，促进了军事学术的发展。志愿军针对朝鲜三面环海，地幅狭长，机动不便，敌人的飞机、大炮、坦克多，但“铁多气少”，士气不高，怕打运动战，怕夜战、近战，特别怕我们迂回断后等情况，采取“以运动战为主，与部分阵地战、敌后游击战相结合”的作战方针，和“在战役、战术上实行近战、夜战、速决战，实行大胆迂回包围，力求在运动中歼灭敌人”的原则，掌握了战场上的主动权。当敌我力量对比出现了相对均势、整个战场呈现相持局面时，志愿军又适时采取了“持久作战，积极防御”的作战方针，及时地将运动战转变为阵地战。在持久作战中依托阵地用“零敲牛皮糖”的办法，积小胜为大胜，不断地消耗削弱敌人。在“持久作战，积极防御”方针指导下，建立了以坑道为骨干结合野战工事支撑点式的防御体系，得以避开敌人的炮火袭击，用近战打退敌人的进攻。当判明敌人有从我侧后登陆的企图后，积极进行反登陆作战的准备，粉碎了敌人的企图。这样，弥补了志愿军武器装备的不足，最大限度地减杀了敌人武器装备的优势。为改变志愿军武器装备落后的状况，党中央和中央军委确立边打仗边建军的方针，一方面加强国防工业建设，加紧兵工生产，充分利用现有的物质条件和技术条件，生产急需的武器弹药和装备，逐步提高自给能力；一方面积极筹措资金，从苏联购置必需的现代化技术装备，加速改善部队装备和特种兵建设的进程。到战争后期，志愿军步兵基本上都换成了苏式装备，改变了各类陈旧式武器混用的局面，炮兵、装甲兵等兵种数量也有很大提高。武器装备的不断改善，保证了战争的需要，使志愿军愈打愈勇，愈战愈强，赢得了战争的胜利。
    三
    战争教育了人民，人民赢得了战争。抗美援朝战争的胜利，结束了中国百余年来遭受帝国主义列强任意欺凌的历史，大长了中国人民的志气，振奋了民族精神。新中国已经成为反对帝国主义、保卫世界和平的重大力量，任何帝国主义者如果与新中国为敌，都只能得到失败的下场。抗美援朝战争虽然过去了半个世纪，但它给我们留下的历史经验和宝贵的精神财富，对于激励全国人民和全军将士加强国防和军队革命化、现代化、正规化建设，更好地维护国家领土主权完整，实现祖国统一大业，仍具有极为重要的现实意义。
    第一，为了维护国家安全和民族根本利益，必须旗帜鲜明地反对霸权主义和强权政治。抗美援朝战争的胜利表明，中国人民热爱和平，不要战争，但也不怕战争。当帝国主义把战争强加到中国人民头上时，为了维护国家的独立和安全，为了维护正义事业，不惜作出最大的民族牺牲。经过中朝军民英勇奋战，给了帝国主义极其沉重的打击，粉碎了他们的战争挑衅，迫使他们认识到新中国是一个不可战胜的力量。当今世界正处在深刻的变化之中，充满着复杂和曲折的斗争，霸权主义、强权政治又有新的表现，西方敌对势力不愿看到社会主义中国强大起来，千方百计采取政治、经济、军事、文化等手段，竭力对我推行“西化”、“分化”战略，国际政治力量出现了新的分化组合。我们的祖国尚未完全统一，尤其是近几年来“台独”势力猖獗。对此我们必须保持清醒的头脑。我们一定要旗帜鲜明地反对霸权主义和强权政治，坚决反对任何制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”等分裂活动，继承和发扬爱国主义和革命英雄主义的优良传统，提高抵御外敌入侵、捍卫祖国领土和主权完整、实现统一祖国大业的坚定性，树立不畏强敌，敢打必胜的信心，时刻保持高度警惕，坚决维护中华民族的根本利益，维护世界和平。
    第二，坚持人民战争思想，加强国防和后备力量建设。毛泽东在总结抗美援朝战争胜利的原因时指出：“领导是一个因素，没有正确的领导，事情是做不好的。但主要是因为我们的战争是人民战争，全国人民支援，中朝两国人民并肩战斗。”在抗美援朝战争中，全国人民响应党中央的号召，开展了轰轰烈烈的抗美援朝运动，以一切必须的人力、物力支援战争，为战争的胜利作出了伟大的贡献。现代条件下，无论武器装备如何发展，战争形态如何变化，人民战争仍是克敌制胜的法宝。我们要结合新的历史条件和新的实践，坚持和创造性地发展人民战争的思想，发扬党管武装的光荣传统，保持后备力量的统一，坚持实行精干的常备军与强大的国防后备力量相结合，在加强军队建设的同时高度重视国防后备力量建设，做到平时少养兵，战时多出兵。适应未来军事斗争的特点和发展社会主义市场经济的要求，注重提高质量，完善组织体制及相关的政策制度。保持适度规模的预备役部队和民兵，优化结构，提高快速动员能力和训练水平，真正做到召之即来，来之能战。重视加强全民的国防教育，不断增强全民族的国防意识。按照“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，进一步调整和完善国防动员体制，提高国防动员能力。只要我们实行现代条件下的人民战争，我们就能战胜任何凶恶的侵略者。
    第三，以军队现代化建设为中心，巩固提高部队战斗力。战争是力量的竞赛，武器装备是战争力量的重要物资基础。要想在战争中取得更大的主动权，就需要不断增强军队的技术条件，加速现代化建设。抗美援朝战争中，我军的武器装备远不如敌人，处于十分悬殊的劣势地位，限制了作战行动和胜利。经验表明，没有必要的飞机和防空武器，便不能有效打击敌人的空军和掩护自己的战场，不能取得白天的行动自由；没有必需的火炮，便不能对大量密集之敌实施有力的火力杀伤，不能摧毁敌人的坚固阵地；没有必需的坦克和反坦克武器，便不能有效地对付敌人的坦克。因此，党中央、中央军委十分重视武器装备的改进，在边打边建中，部队的装备不断有所改善，战斗力愈打愈强，赢得了战争。未来的高技术局部战争与以往的战争相比，发生了许多重大变化，控制信息权将成为战争争夺的焦点，军事行动将在陆海空天电多领域同时展开，战争胜负将取决于系统的整体对抗能力，对武器装备提出了新的更高要求。落后就要挨打。我们必须坚持以经济建设为中心，保持经济持续快速稳定发展，并在此基础上加速我军建设。军队建设要坚持以现代化为中心，不断推进武器装备、体制编制和军人素质的现代化。继续贯彻实施科技强军的战略思想，努力站在世界科技发展前沿，敏锐把握世界军事变革和未来军事斗争的发展趋势，坚持有所赶、有所不赶，有所为、有所不为的方针，重点加快高新技术武器装备的发展，尽快把部队急需的新型武器装备搞上去。加强对现有装备的管理，充分挖掘潜力，提高现有装备遂行任务的能力。理顺体制编制，搞好人与武器的结合，最大限度地发挥整体效力。加大高素质人才培养的力度，为我国武器装备的快速发展做好人才准备。继承和发扬研制“两弹一星”的精神，千方百计把我军武器装备搞上去，提高我军的现代化水平。
    第四，坚持从战争客观实际出发，实施卓有成效的战争指导。抗美援朝战争的胜利，积累了丰富的战争经验，继承和发展了毛泽东军事思想，显示了群众的智慧和理论的先导作用。志愿军总部机关遵照中央军委和毛泽东的指示，从客观实际出发，正确实施战争指导；充分动员和发挥全军将士的聪明才智，创造了许多以土制洋、以劣胜优、扬长避短的战法，弥补了志愿军武器装备的不足，最大限度地减杀了敌人武器装备的优势，为取得作战的胜利创造了条件。随着武器装备的不断发展，未来战争将更加激烈，更加残酷。我们必须适应世界军事变革的需要，大力发展具有中国特色的军事科学，用马克思主义军事学说、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述武装头脑，以先进的军事理论弥补武器装备上的差距。加强现代军事人才特别是指挥人才的培养，提高谋略水平和指挥现代战争的能力。增强忧患意识，树立以劣势武器装备胜敌的思想，以便在国家和人民需要时，真正担当起人民军队的历史责任。
    第五，坚持把思想政治建设放在军队各项工作的首位，确保人民军队的性质宗旨。坚强的思想政治工作，是克敌制胜的锐利武器，是我军特有的优势和传家宝。抗美援朝战争中，志愿军能以劣势装备战胜优势装备之敌，靠的就是这一优势。尽管未来战争是高技术条件下的战争，武器装备的作用更加突出，但没有也不可能改变“人是战争胜负的决定因素”这一基本规律。人的思想政治觉悟、牺牲奉献精神和科学文化素质仍然是战斗力的重要组成因素，离开这些，再先进的武器装备也难以发挥作用。在迈向新世纪的人民军队建设中，我们要一如既往地加强思想政治工作，坚持把思想政治建设放在军队建设各项工作的首位，坚持不懈地用邓小平理论武装广大官兵头脑，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”教育，贯彻“三个代表”重要思想，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，发挥我军的政治优势，确保打赢现代条件特别是高技术条件下的局部战争，确保人民军队的性质、本色和作风，为我军发展奠定坚实的思想政治基础。
    第六，坚持党对军队的绝对领导，忠实履行人民军队的神圣职责。党的正确领导是一切事业胜利的保证。抗美援朝战争的胜利，是中国共产党正确领导的结果。志愿军坚持党委集体领导下的首长分工负责制的领导制度，贯彻党的作战方针，实施坚强有力的领导，充分发挥了各级党委的核心领导作用，保证了作战的胜利。在各级党委强有力的领导下，党员的先锋模范作用得到充分发挥。在建制被打乱等危急情况下，共产党员挺身而出，按支部战前规定的方案和当时情况，迅速组织部队继续战斗，真正做到了哪里有党员，哪里就有指挥，就有组织力量，就有宣传鼓动；哪里的任务最艰难危险，党员就到哪里去。在党员的带动下，广大干部战士都作到了轻伤不报，重伤坚持战斗，剩下最后一人，也坚决完成任务。在朝鲜战场上，我们的阵地所以打不垮，摧不毁，我们的队伍所以打不散，打不乱，就是因为那里有共产党员团结着广大指战员共同战斗。在新的历史条件下，把军队党的建设搞好，确保军队在任何情况下都置于党的绝对领导之下，这是保持人民军队性质，履行我军神圣使命的根本保证。要始终坚持党对军队的绝对领导不动摇，坚决抵制“军队国家化”、“军队非党化”等错误思潮。加强党的政治建设，确保党的路线方针政策的贯彻落实，确保部队的高度稳定和集中统一。注重加强各级党的组织建设，认真贯彻执行民主集中制的根本组织制度和领导制度，坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的方针，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持重大问题经党委集体讨论决定，增强党内生活的原则性、战斗性，不断增强党组织的凝聚力、吸引力和战斗力。大力抓好党支部建设，注重健全组织、落实制度、提高素质、发挥作用，不断提高党支部解决自身问题和领导基层全面建设的能力。重视党员队伍建设，在完成各项任务中充分发挥其先锋模范作用。加大对高中级干部教育管理的力度，加强思想作风建设，树立领导干部勤政廉政的良好形象，保持昂扬精神状态，不断开创工作的新局面。
    在纪念抗美援朝战争胜利50周年之际，我们要始终不渝地坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚决贯彻科技强军战略，走有中国特色的精兵之路，更好地担负起保卫祖国、维护世界和平的神圣职责，为了国家的繁荣、富强不断地作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
