〖ZQ/总期〗15622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米卢中印赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队同印尼队比赛一结束，米卢立刻就被当地电视台拉去采访。在赛后的新闻发布会上，喜上眉梢的米卢说：“我对队员的表现感到很满意，目前我们已经拿到了足够小组出线的积分，现在就看做什么样的努力，拿小组第一、第二还是第三的问题。”
    其实在理论上中国队还存在不能出线的可能。这种可能就是在最后一场比赛中，负于科威特队而获得小组第三时，比不过另外两个小组的第三名而遭淘汰。这个几率很小，但并不等于不存在。
    在小组出线的问题上，米卢表现得很乐观和自信。或许，这就是名教练和一般教练的区别。
    有记者问米卢：你是看重亚洲杯还是世界杯外围赛？米卢呵呵笑着说：“亚洲杯冠军重要，世界杯出线也很重要，这场比赛我们不可能考虑两个目标――我也想拿世界冠军，人总得现实一点。”
    尽管4比0大胜印尼队，米卢还是很给印尼队面子。他说，我尊重每一个对手，印尼队是个很强的队伍。今天比赛我们赢了，我给印尼队很高的评价。我们在世界杯预选赛中遇到印尼队时，还会是一场艰苦的比赛。不能仅仅从一场比赛的结果，就作出某些不准确的判断。印尼队有一些队员从个人能力上来说，还是相当出色的。
    在解释中国队一开场就连进3球的原因时，米卢透露说，中国队针对印尼队球员个头较矮的情况，专门进行了有关的训练。中国队的杨晨、申思等球员在接受记者采访时，和米卢有着相同的看法。他们认为，米卢在赛前有针对性地布置了战术，队员在比赛中很好地贯彻了教练的意图，比较好地发挥出了自己的水平。
    中国队在开场前10分钟进了3个球后，就放慢了进攻的速度，迟迟不能扩大比分。对此，几位球员解释说，一开始我们就猛攻，体力消耗很大，所以我们注意放慢节奏，打一下控制球，恢复体力。我们在比赛中，追求快但不能急，避免像以往比赛一样，一赢球或者一输球就不会踢球了。
    米卢在比赛中不停地用中文大声叫喊着李铁、申思和马明宇的名字，米卢向记者解释说，每一个教练都有自己与球员保持沟通的方式方法。我喊队员的名字有两种原因，一是他的名字好发音，二是他离我比较近。
    在谈到下一场对科威特队比赛前景时，米卢说，下一场比赛，范志毅肯定不会上场，陈刚也不会上场。他说，范志毅有伤，而且已经有一张黄牌在身，我要很好地保护我的球员，让他们在关键的时候发挥作用。
    在战胜印尼队后，中国球员杨晨、申思、曲圣卿、徐云龙等对下一场比赛也表现出了很强的信心。他们纷纷表示说，中国队现在处在很有利的位置，一定要在对科威特队的比赛中，踢一场好看的比赛，争取以小组第一的身份出线。
    （本报贝鲁特10月17日电）
〖-ZW/正文〗
