〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学路线 学传统 学作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某部集训政工干部，提高路线觉悟和做好政治工作的本领〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部最近举办教导队，集训了七百多名连指导员、营教导员和机关政治工作干部。他们紧密联系实际，学路线，学传统，学作风，提高路线觉悟和做好政治工作的本领。
    这次集训遵照毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，以路线为纲，首先组织大家认真学习了毛主席为我军制定的政治工作的方针、原则，批判刘少奇一类骗子破坏我军政治工作的罪行，并结合切身感受，总结交流做好政治工作的经验，南京部队的领导同志和一些红军时代的老指导员，亲自给大家讲路线，谈传统。全国战斗英雄张明、“南京路上好八连”前两任指导员刘仁福、王传友等同志，给学员们介绍了我军政治工作的传统经验。忆当年，看今朝，学员们深深懂得：革命战争年代和社会主义时期，虽然情况有了变化，但我军政治工作的根本任务没有变，都是为了保证党的路线的贯彻执行。作为一个政工干部，一定要提高路线觉悟，做执行毛主席建军路线的模范。
    在组织学员学路线、讲传统的过程中，领导上着重帮助学员学习我军政治工作三大原则，批判刘少奇一类骗子破坏军内外团结的罪行。老同志运用战争年代军民如鱼水、官兵如兄弟的许多生动事例，阐述了我军政治工作的官兵一致、军民一致的原则，使大家受到深刻的教育。部队张政委，是原“洛阳营”营长，在攻克洛阳的战斗中，敌人的一颗炮弹落在他的身旁，通信员奋不顾身，一手将他按倒，通信员掩护了他，自己却光荣牺牲了。张政委感慨很深地说：“战士、下级、群众，都是我们的阶级兄弟，有了深厚的阶级感情，就没有做不好的思想政治工作。”开训不久，学员程奎福接到家里来的电报，说孩子生病，要他回家看望，他当即向领导表示不回家，要抓紧学习。该连连长、某师副政委感到：这个学员态度很好，但自己作为一个领导，应当在力所能及的范围里，帮助战友解决实际问题，这也是政治工作。于是，经过支委研究，决定派一名军医到程奎福家去看望。程奎福知道了这一“特别决定”，很受感动。他联系自己过去在连队遇到类似情况，往往是用“个人事再大也是小事，革命事再小也是大事”几句话，简单地去处理，效果往往不好。现在，他深深感到，做思想政治工作有这条经验，那条经验，最根本的一条经验就是要对战士有深厚的无产阶级感情，有了这一条，做思想工作就能耐心、细致，以理服人。
    集训中，他们还认真组织学员批判刘少奇一类骗子在政治工作中推行的形式主义、实用主义等黑货，培养扎扎实实的工作作风。他们提倡讲短话，说实话，开短会，写短文的风气。有一次，一位负责同志参加一个班的批判会，发现会前一人准备一套，会上轮流发言一遍，感到这种批判，虽注意到了人人开口，但往往是目标分散，东一枪，西一炮，不深不透。他便和学员们一道研究：大批判也应当象打仗一样，要目标集中，火力集中，形成拳头打歼灭战。大家及时总结出批判一个谬论，一人“主攻”，大家“围攻”的经验。二连指导员、某师政治部主任有段时间发现墙报上有些稿子，看起来很象样子，但内容不扎实。他自大家介绍了过去在战壕坑道壁上办墙报，搞战前动员，宣传英雄事迹，交流战斗经验，短小精悍，引人入胜的传统。后来，墙报上便经常刊登一些小经验，小体会，小故事，很受大家欢迎。
    在集训中，各级领导还言传身带，满腔热情地帮助学员学做思想政治工作的本领。在“双抢”大忙季节，参加集训的同志还来到驻地附近的龙桥大队劳动，边劳动边体验做政治工作的方法，把政治工作做到场边、地头。某师政治部主任在教导队担任一连指导员。他发现一些学员不善于利用各种形式进行思想政治工作，便给学员讲了战争年代用唱歌做政治工作的传统，并且亲自教歌，还在自编自演的文娱晚会上和警卫员一拉一唱出节目。
〖-ZW/正文〗
