〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该表扬谁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗加强军事训练中的思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，某炮团三连二排进行了一次收用炮的比赛。排长辛桂芳口令刚下达不久，四班就报告：“收炮好！”辛排长看了看表，比预定时间快四十五秒。辛排长接着向三班走去，三班长赵本琦报告说：“排长，由于我没有仔细检查，紧定杆压在驻锄板底下了，现在正在重新紧定。”结果，三班比预定时间慢了四十五秒。可是，辛排长再到四班检查时，发现四炮的紧定杆也压在驻锄板底下，没有紧定。
    比赛结束，辛排长宣布了成绩，并把三班和四班的情况作了说明。最后问大家：“这快四十五秒与慢四十五秒，应该表扬谁？”有的同志说：“四班动作快，应该表扬四班。”可是，四班长陈平福立即站起来说：“应该表扬三班。”接着，他讲了他们没有紧定的原因。他说，我听到排长的“收炮”口令时，发现紧定杆压在驻锄板底下，我怕重新紧定耽误时间，影响比赛成绩，就没有管它。从表面上看，我们班快了四十五秒，但打起仗来，就会因炮尾紧定杆不紧，使炮身左右摇摆，影响战斗的胜利。三班把比赛标准定在实战要求上，工作认真过细，一丝不苟，我们应该向三班学习，扎扎实实搞好训练。陈平福讲完，辛排长又组织大家学习了毛主席关于严格训练、严格要求的指示，批判了刘少奇一类骗子搞“练为看”和推行锦标主义的罪行，使大家的认识有了进一步提高，最后一致同意表扬三班。
    紧张的训练又开始了，大家从实战需要出发，对收用炮的动作，一动一动力求做到快速、扎实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
