〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要依靠不能依赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部怎样发挥机关干部的作用？可以有两种做法：一种是不亲自动手，一切依赖机关；一种是放手不撒手，既依靠机关，但又不依赖机关。两种做法，反映了两种截然不同的领导作风。
    最近，党委分工我带一个工作组到一营搞路线教育。下连前，我让工作组的一位干事订个教育计划。他经过一番调查研究，订出了一个教育计划。我没有仔细研究，只简单地看了一下就同意了。计划发到连队后，干部战士提出了不少意见。有的说：“计划订得太笼统，不好执行”；有的说：“计划订得过死，没有留余地”。我赶忙和工作组的同志下到连队广泛听取群众意见，发现计划的确订得不太符合实际。根据群众的意见，我和这位干事对计划作了两次修改，干部战士看后才比较满意了。
    我回想这次订计划的前后经过，深深感到：开始计划订得不太符合实际，不能怪这位干事，而是自己没有尽到领导责任。毛主席教导说：“凡担负指导工作的人，从乡政府主席到全国中央政府主席，从大队长到总司令，从支部书记到总书记，一定都要亲身从事社会经济的实际调查，不能单靠书面报告，因为二者是两回事。”领导干部只有亲自动手，搞调查研究，不满足于机关反映的第二手材料，才能心中有数，制订出正确的计划，及时有效地指导部队工作。当然，领导干部不可能事事都去亲自调查，应该依靠机关，充分发挥机关干部的作用。但依靠不等于依赖，二者有本质的区别。相信群众，依靠群众，这是马克思主义历史唯物论的一个基本观点，领导干部依靠机关干部做好工作，是完全必要的、正确的。依赖，就否认了直接经验，否认了亲自参加变革现实的实践的必要。乍看起来，好象很相信群众，其实是放弃了领导职责，是对工作缺乏责任心的表现。如果领导干部一切依赖机关，对机关干部反映的情况不作分析研究，对制订的计划不加以认真的审查修改，对写出的材料不进行推敲，听之任之，这样，就起不到一个领导干部的作用。为什么在我的头脑里有依赖机关干部的思想呢？我又仔细从世界观上找了找原因，感到主要是思想上的懒惰，艰苦奋斗的革命精神在头脑里扎根不深。因此，只有坚决克服懒惰思想，发扬艰苦奋斗的工作作风，才能真正做到依靠而不依赖，使自己和机关干部更好地共同进步。
〖-ZW/正文〗
