〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强军事训练中的思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次野营训练中，某部六中队战士刘士奎表现不错。一路上，他背着很重的装具器材坚持行军，脚上打了泡，也不叫苦。宿营后，又不顾疲劳，代替其他同志站岗。指导员李学义在全连大会上，表扬了刘士奎。表扬后，有的同志议论说，这样表扬有问题。
    李指导员是怎样表扬刘士奎的呢？原来，李指导员表扬刘士奎的时候，也感到刘士奎虽然吃苦精神很好，但有些做法不宜在全连提倡，比如，对自己不休息连续替别人站岗这件事，就应该在表扬的时候，向大家讲清楚，没有特殊情况一般不要这样做。但他当时又想，这样做会不会冲淡刘士奎的先进事迹，影响教育效果呢？于是，在表扬时，就没有谈这个问题。
    李指导员听了同志们的议论，不禁又想起了这样一件事：去年连里执行营建任务，新战士王一华积极性很高，挑石头专拣大个的，提灰运瓦处处跑在前头。当时排里在表扬他时，由于只注意表扬了他不怕苦、不怕累，没有注意提醒大家干工作不仅要有革命干劲，还要讲究科学态度，注意劳逸结合。那知表扬后，王一华干得更猛了，以致累出了病，住了半个多月的医院。其他同志的积极性，也没持续多久。想到这些，李指导员深深感到，进行表扬必须防止片面性。
    接着，李指导员又学习了毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，从思想上检查了自己对战士关心不够的原因，主要是对战士的无产阶级感情还不深，没有把战士真正放到心窝里。在全连军人大会上，李指导员认真作了自我批评，并对刘士奎重新进行了表扬。同志们听了，口服心服地说：“指导员这样表扬就全面了。”表扬后，大家的干劲更足了，行军中同志们互相关心，互相爱护，互相帮助，圆满地完成了这次野营训练任务。（非波）
〖-ZW/正文〗
