〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某团发扬“愚公移山”的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省地完成施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团认真贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，多快好省搞施工，提前三个多月完成了全年的工程任务。
    今年一月，上级交给他们修筑一条穿越山涧的公路任务。当时正是大雪封山的隆冬季节。线路沿着河流走向，两岸全是峭壁峻岭，运不进机械。要劈出一道七米宽的路基，难度很大。他们听说地方民工在六十里以外的地方劈山修路，负责施工的团党委委员便结合“解放军学全国人民”的活动，带领大家到民工那里去取经。他们看到县委委员、大队党支部书记和民工一样，腰系绳子在半空中打眼；听了广大民工在没有机械设备的情况下，创造了每人每天修路四立方米的动人事迹，提高了战胜困难的信心。第二天一早，指战员们就赶到工地，投入了战斗。山高坡陡，不能用机械作业，他们就用人工打眼，以愚公移山的毅力把山搬开。
    在修路中，还要从河底顺河修一道混凝土挡水墙，当时气温在零下二十多度，拌浆弄不好就会凝成冰块，他们砸开冰河，跳到河里，上顶风雪，下趟冰水，展开了激战。十连在清理墙基石头时，在水底遇到了一块桌面大的石头，必须在水下扯上绳子才能拉上来。共产党员、副班长龚太荣，脱掉棉衣，潜到水里拴石头，因为浑身冻得麻木，手不听使唤，前两次都没成功，他坚持来第三次，终于拴上绳子，把石头拖了上来，使砌墙工作顺利进行。
    百年大计，质量第一。广大指战员精心设计，精心施工，一丝不苟。在完成五项大的施工项目中，其中两项优秀，三项良好，做到了高速、优质。他们在施工中厉行勤俭节约，今年前八个月为国家节约了价值一百六十七万九千多元的资财。
〖-ZW/正文〗
