〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连用毛泽东思想观察形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持常备不懈思想 做好战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七一二部队通信连党支部，在战备教育中，组织干部战士认真学习毛主席关于“用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量”的教导，正确分析国际国内阶级斗争的新形势，时刻保持清醒的头脑和树立常备不懈的思想，战备工作越做越好。
    通信连常年担负战备执勤任务。有段时间，有的同志产生了和平麻痹思想，认为当前国内外形势一片大好，战备工作不必抓得那么紧了。党支部分析认为，这些同志所以在大好形势下产生了和平麻痹思想，一个重要原因是不能运用马克思主义的方法，正确地分析和估量国内外阶级斗争的形势。于是，就组织大家学习毛主席关于“世界是在进步的，前途是光明的，这个历史的总趋势任何人也改变不了。我们应当把世界进步的情况和光明的前途，常常向人民宣传，使人民建立起胜利的信心。同时，我们还要告诉人民，告诉同志们，道路是曲折的。在革命的道路上还有许多障碍物，还有许多困难”的伟大教导，引导大家用阶级斗争的观点和阶级分析的方法，观察当前的国内外形势，使大家看到，当前国际形势一派大好，而且继续朝着有利于世界人民的方向发展。但是，帝国主义、社会帝国主义和各国反动派并不甘心失败。两个超级大国口头上说什么“裁减军备”，“加强国际安全”，实际上在加紧扩军备战。摆在世界人民面前的斗争道路，仍然是曲折的。同志们说：只有正确地估量形势，才能时刻保持清醒的头脑，牢固树立常备不懈的思想。认识提高后，全连同志自觉地抓紧军事训练。一天夜里，架线排正在野外练习架设线路，突然下起瓢泼大雨。大家背着线拐，顶风冒雨，继续坚持训练，努力提高作战本领。
    这个连党支部为了帮助干部战士学会运用马克思主义的方法观察形势，还发动大家批判刘少奇一类骗子用唯心史观估量形势的反动思想。通过分析批判，有的同志深有体会地说：“革命道路本来是曲折的，可是，我们往往把它想得很笔直，总是想得一帆风顺。这是受了刘少奇一类骗子的唯心论和形而上学的影响。要做到正确地认识革命形势，必须认真读马、列的书，读毛主席的书，刻苦改造思想，树立起辩证唯物主义的世界观。”从这种认识出发，全连干部战士自觉坚持看书学习，提高了用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想观察革命形势的能力，不管形势怎样千变万化，常备不懈的思想始终不变。
〖-ZW/正文〗
