〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈表扬问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六五五一部队榴炮三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强军事训练中的思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，表扬好人好事，这是我们连队干部战士经常要做的工作。怎样通过表扬好人好事这种方式，做好训练中的思想政治工作？下面谈点我们的体会。
    我们连的炮班长和三班长，训练中模范带头作用都比较好，但两个人又有点不一样。炮班长自己干得多，不大注意发挥群众的作用，总怕别人干不好。三班长侯申应呢？不光自己带头干，还注意发动群众。每次训练，他都把训练的目的、意义、要求告诉大家，训练中碰到困难，就召开“诸葛亮会”，使群众性的练兵活动搞得很活跃。这两个班长该表扬哪一个？开始，我们意见不一致，有的觉得两个人的模范带头作用都好，都应该表扬，有的则主张表扬三班长。后来，我们学习了毛主席关于“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵。’”，“凡是需要群众参加的工作，如果没有群众的自觉和自愿，就会流于徒有形式而失败”的教导，明确了是否坚持群众路线，是能不能搞好训练的关键。我们还分析了其他骨干的情况，发现还有一些同志在训练中不大注意走群众路线。于是，我们就在全连范围内表扬了三班长侯申应。表扬后，对骨干们教育很大，进一步增强了群众观点。炮班长也有进步。他向侯申应学习，既带头苦练，又注意发扬民主，班里出现了互帮互学的练兵局面。
    从这里面，我们体会到，表扬首先要着眼于路线，只有着眼路线，才能分清那些事应该表扬，那些事不该表扬，使表扬真正起到指方向、引路子的作用。不然，表扬就可能引出一些偏向来。例如，只看谁的成绩好，谁的动作快，谁起得早，等等，不加分析地表扬，就可能使不应该提倡的也提倡了，甚至会助长锦标主义、形式主义的偏向。
    在表扬过程中，我们还常常遇到这样的情况：有的干部在表扬时，只是一般地讲某某人不怕苦，手上打了泡还坚持干，某某人训练认真，关心同志，等等。同志们反映说：“这种表扬是水过地皮湿，印象不深。”后来，从表扬二班中，我们得到了一些启发。有一次，二班练习挖驻锄坑，驻锄密合间隙大，不合实战要求，一个新战士连忙用虚土往空隙里填。二班长杨德胜发现后，立即制止了这种做法。事后，他们就这个问题学习了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，批判了刘少奇一类骗子在训练中推行形式主义、锦标主义的罪行，使大家进一步明确了，训练是为了做好反侵略战争的准备，每一个动作都应以符合不符合实战要求为标准。认识提高了，全班同志自觉地严格训练、严格要求，逐步做到使驻锄坑的后壁和架尾的间隙几乎看不见，两个大架的倾斜角也不超过零点五密位，更接近了实战要求。
    在表扬二班时，我们不仅给大家介绍了他们是怎样反复苦练挖驻锄坑的，而且重点介绍了他们怎样通过学习毛主席的教导，树立明确的训练目的和练为战的思想。这就使同志们更加懂得，严格训练、严格要求的自觉性和积极性，来源于高度的路线觉悟和对人民高度负责的革命精神。以后，其他班都以二班为榜样，针对训练中出现的问题，积极抓好路线教育，使军政素质有了全面提高。大家反映说：“这样的表扬，一次就是一堂生动的路线教育课。”这说明，表扬不能就事论事，应该着重讲清被表扬者的先进思想，从思想上提高大家，保证练兵运动更好地沿着毛主席的革命路线前进。
    在表扬中，我们还遵照毛主席关于“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错”的教导，过细地做好调查研究工作，使表扬真正起到调动积极因素的作用。今年三月，我们进行了一次实弹射击，侦察班新战士郑福高射击任务完成得比较好，还能主动帮助同志。连里准备表扬他。可是，后来有的同志反映说，郑福高在计算三号目标时，错了好几个密位。听到这种反映，连长黄尔贵亲自到侦察班去了解，仔细查看了郑福高作业计算纸，又找他谈心。原来，射击时，一、二号目标郑福高都计算对了，这时，他产生了松劲情绪，结果计算第三号目标时，把向左两密位错成了向右两密位。后来，我们只是从团结互助和吃苦精神方面表扬了郑福高，同时，指出了他训练还不够严格的缺点。
    表扬后，同志们和郑福高本人都受到了教育。郑福高检查了骄傲自满情绪，对自己要求更严格了。在另一次夜间射击中，他严肃认真，一丝不苟，圆满地完成了计算任务，受到了大家的好评。
〖-ZW/正文〗
