〖ZQ/总期〗5386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵一连开展群众性的练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬军事民主 提高杀敌本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五五七部队工兵一连党支部，遵照毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导，认真发扬军事民主，使军事训练形成热潮，提高了训练质量。
    这个连在进行打坦克训练中，干部积极写教案，制教具，讲得又多又细，示范动作也很认真。可是新战士却反映学不懂，老战士觉得有点老一套。问题究竟在那里呢？党支部召开了支委扩大会，吸收战士参加，帮助找出原因，主要是负责组织训练的同志认为自己有经验，战士大多入伍时间短，提不出什么新主意，因而没有注意发动群众。
    找到了问题的症结，党支部组织大家认真学习了毛主席的《军队内部的民主运动》一文。文章中说：“关于军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。……此项军事民主，在陕北蟠龙战役和晋察冀石家庄战役中，都实行了，收到了极大效果。”他们就请在这个连战斗过的老首长给大家忆连史，讲传统。在解放战争时，这个连曾经参加过石家庄战役，并在攻克石家庄外围据点元氏县城的战斗中立了功。当时，这个连的成员大部分是参军不久的新战士，有的才穿上军装一个多月。就是这些战士们和干部一起连夜献计献策，想出了十几个办法。党支部根据大家的提议，把地道悄悄地挖到敌人城根下，炸毁了两丈多厚、三丈多高的石城墙，全歼了守敌。学习连队的这段历史，使大家认识到，实行军事民主是我军的优良传统，关键在于充分地信任和依靠群众。在此基础上，党支部认真发动了官兵互教、兵兵互教活动。仅三天时间，全连各班、排就摸索出多种打坦克的办法，较好地完成了打坦克训练任务。后来，上级机关还推广了他们的经验。
    前后两种不同做法和两种不同效果，使党支部和全连干部战士受到了深刻的教育。党支部更加认真地贯彻执行毛主席的军事路线，充分发扬军事民主，使得训练越搞越好。
〖-ZW/正文〗
