〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来；特别是邓小平同志主持军委工作以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军现代化正规化革命军队建设取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军正进一步总结经验，决尽乘胜前进，以优异成绩，迎接党的十二大召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月22日讯 新华社记者报道：党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，人民解放军在现代化、正规化革命军队建设中取得了新的重大进展。
    据解放军各总部提供的材料表明，全军各部队这几年通过认真学习和执行三中全会以来党的路线方针政策，学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，政治觉悟和政策水平明显提高，组织性纪律性进一步加强。党中央号召建设社会主义精神文明，全军热烈响应，以树立共产主义思想为核心，“四有三讲两不怕”为主要内容，大力培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代社会主义新人。短短一年多时间，部队精神面貌发生了深刻变化，涌现出成千上万建设社会主义精神文明的先进集体和先进个人。不少先进典型获得了中央军委和各军兵种、大军区授予的荣誉称号。其中，有在保卫祖国边疆战斗中战功卓著的“法卡山英雄营”、“扣林山战斗英雄营”；有在现代化建设和守卫边防、海岛斗争中成绩突出的“飞行安全红旗独立大队”、“爱国爱岛天涯哨兵”、“喀喇昆仑钢铁哨卡”；有堪与当年“南京路上好八连”媲美的新时期拒腐蚀、永不沾的“口岸执勤好二连”、“鼓浪屿好八连”，还有象雷锋那样爱憎分明、公而忘私、全心全意为人民谋利益的“爱民模范”前德门、“爱兵模范”党翻身、优秀政治干部李俊甲和离休十二年扎根农村、继续为人民尽心尽力的老干部张玉楼等等。他们都是走在全军建设精神文明前列的优秀代表。在先进典型的影响和带动下，全军学雷锋、学英模、树新风蔚成风气，仅今年上半年就有十万多个学雷锋小组活跃在城乡各地，为人民做了大量好事。
    几年来，部队现代化、正规化建设也迈开了新的步伐。
    ――由于我国国民经济的稳步前进，国防科研和国防工业水平的日益提高，全军武器装备有了较大改善，现代化程度有了提高。不仅常规武器不断改进，用于自卫的尖端武器也有了新的发展。
    ――全军干部现代军事素养提高更快。中高级干部普遍经过战役集训，军事理论水平和组织指挥诸军兵种协同作战能力有明显提高；基层指挥员和各级各类专业技术人才，经过军事院校和在职培训，掌握了现代条件下作战的战术技术和专业技能；一大批经过培训和实际锻炼的优秀中青年干部走上了军师领导岗位。我军干部队伍的构成正在发生历史性的变化，向着革命化、知识化、专业化、年轻化的方向迈进。
    ――广大战士经过政治、军事、科学文化等多方面的严格训练，政治觉悟、战斗技能和科学文化水平都比以往有很大提高，“神枪手”、“神炮手”、技术能手大量涌现。
    由于全军教育训练方向明确，措施得力，成效显著，大大增强了战斗力。陆军的现代作战威力发展到了一个新的水平。海军舰艇部队掌握了远海出征的本领和海上横向补给等高难度技术，还有了第一代训练有素的舰（船）载机飞行员。空军飞行员成长的速度比过去快了三倍多，标志着空军航空兵部队主要战斗力的甲类团比历史上最高的一年成倍增加。近年来，陆海空军各部队多次组织有各军兵种和专业部队参加的各种不同规模的指挥机关演习、实兵演习、专业战术演习和合成军队作战演习，对现代条件下作战的组织指挥、协同动作和各种保障进行演练和考核，都显示出我军在合成军队协同作战和远用现代化手段对付敌人方面，有了新的重大进步，战斗威力大大提高。
    现在，全军正在进一步总结经验，决心乘胜前进，以优异成绩，迎接党的十二大的召开。
〖-ZW/正文〗
