〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山的“背篓女民兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇杨蜀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高的扣林山，海拔一千七百多米，在这里的阵地上，经常会碰到一位俊秀的姑娘，身背背篓，内装书籍、刊物，翻山越岭，把“精神食粮”送到边防战士手中。她是谁？她就是麻栗坡县猛洞公社文化站的共青团员、女民兵周文菊。战士们称她是传播知识的“背篓姑娘”。
    周文菊今年十八岁，家住麻栗坡县城。高中毕业后，他听说县文化馆要在猛洞前沿开设一个文化工作站，就想：边境线上的军民，日夜守卫着祖国的疆土，由于地处偏僻，文化生活缺乏，我何不为此贡献自己的一点力量？于是，她主动要求到边境前线工作。今年初，她同另一名青年带着满满一卡车书刊来到了猛洞，“家”还未安好，文化站就开张了。
    后来，她又打听到，阵地上的指战员们日夜守卫着边境，住的是掩体、猫耳洞，多么艰苦啊。于是，她决定把书送到阵地上的战士手中。周文菊挑了一些理论、小说、数理化等书籍和刊物，整整背了一背篓，向阵地方向走去。一些人对她说：阵地上很危险，越军的冷枪冷炮每天都打过来，你又是姑娘家，到阵地要爬七八里山路，你能上去吗？小周说：“前面的解放军战士在吃苦流血，我是个民兵，一定能上去，就是爬也要把书送到亲人手中。”
    周文菊凭着对子弟兵一颗火热的心，背着沉甸甸的一背篓书，穿密林，过沟壑，不顾枪炮的轰鸣，终于把书送到了阵地上。从此，小周坚持定期送书到阵地和驻猛洞附近的部队。 （徐勇 杨蜀华）
〖-ZW/正文〗
