〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某部试验分队摸索现代夜战新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究敌夜视器材的长处和短处，找出对付的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘益/达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部夜训试验分队，在上级指导下，经过数百次的研练，摸索出一套打现代夜战的新战法。福州部队现场推广了他们的经验。
    年初，福州部队领导机关给所属某部四个连队下达了现代条件下夜间战术训练的试验任务。福州部队领导同志带领机关工作组，长期蹲在试验分队，进行现场指导。他们帮助试验分队对我军和外军装备的夜视器材的种类、性能及特点，从理论上进行深入了解，并组织效应试验和操作体验。他们将各种夜视器材，在不同地形、天候、距离和目标等复杂条件下，进行了八百多次实兵实弹效应试验和观察体验，对敌夜视器材的长处和短处，做到了心中有数。在此基础上，他们根据效应试验得出的各种数据，经过反复探讨，摸索出了严密伪装、机动规避、迷盲干扰、欺骗佯动等对付敌夜视器材的手段。
    为把对付敌夜视器材的手段很好地运用于战术训练之中，试验分队在继承我军传统战法的基础上，着眼现代条件下夜间作战的特点，摸索出了一套办法：一是乔装打扮，掩敌耳目。他们土法上马搞伪装，制做伪装网等各种伪装器材二千余件，并进行严格的伪装训练，使人员、武器装备的颜色、形态，适应于现地景物，达到变色、变形的要求。二是以假隐真，造敌错觉。他们在攻防的重要方向上，设置假阵地、假目标、假光源、假情况，以少量兵力实施佯动，做到假中有真，虚中有实，以造成敌之错觉。三是以上克洋，扬长避短。针对敌夜视器材怕烟幕、光亮、高温迷盲干扰的弱点，他们在前方搜索班和破障队加强了干扰敌夜视器材的火器；战斗发起时，利用自制的发烟罐、聚光灯和烟幕弹、照明弹、信号弹、喷火器、燃烧弹，引燃易燃物体，造成纵深火障，变敌为瞎子。四是巧施诱饵，引敌上钩。他们利用现有装备，采取各种引诱办法暴露敌人，摧毁其夜视器材。（刘益、达三）
〖-ZW/正文〗
