〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团集训党员进行“两个牢记”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定共产主义信念发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团最近集训党员，进行“两个牢记”的教育，帮助党员进一步坚定共产主义信念，克服个人主义思想，保持党员的共产主义纯洁性。
    牢记共产主义远大目标，进一步端正入党动机。集训中首先上了“共产党员要为共产主义奋斗终身”一课，学习了马列和毛泽东同志关于党的奋斗自标的论述，学习我党六十一年的光辉业绩和革命先烈为共产主义事业英勇奋斗的事迹，使大家牢记终身为共产主义奋斗，是共产主义世界观的集中体现，如果抛弃共产主义理想，丢掉这个远大目标，就不能成为共产党员。同时引导大家重温入党誓言，决心永远不忘大目标，争做合格党员。
    牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，摆正个人利益和党的利益的关系。参加集训的党员，绝大多数是超期服役的老战士，有的存在“当兵吃亏”的思想，工作不安心。大家学习了毛泽东同志的《为人民服务》，听了“坚持党的利益高于一切的原则”这一课，还由四名党员谈了自己不计个人得失，安心服役的体会，使大家懂得全心全意为人民服务是共产党员的根本立场，每个党员任何时候都要以个人利益无条件地服从于党和人民的利益。
    针对部分党员先锋模范作用差，甚至搞不正之风的问题，他们还组织大家学习党章和《准则》的有关规定，并逐个讲评党员，引导大家对照党员标准，摆问题，找差距，明确今后努力方向。有的党员检查了工作一般化、怕苦怕累的思想，有的检查了对不良倾向不敢开展斗争的自由主义态度。有的党员集训后回到连队，主动在班务会上作自我批评，征求大家意见，带头搞生产，受到大家好评。
〖-ZW/正文〗
