〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不义之财坚决不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团营房助理员张清亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏映田孙勇冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团营房助理员张清亮，管财不贪财，有权不徇私，在近一年多时间里，先后受到成都部队纪委和军委纪委的通报表扬。
    去年2月，张清亮到职工作不久，他去木工房，发现临时请来改料的工人只图数量不讲质量，便对领队的说：“再这样改下去，我们可要另外请人罗！”并要求他们返工。第二天快吃午饭时，那位领队来到他家，把一只鸭子和一瓶大曲酒放到桌上说：“张助理，我们没啥东西送你，这是点小意思。”张清亮谢绝说：“请把东西拿回去，部队不兴这一套，只要把木料改好就行了。”说着把东西递了过去，把领队送出了门。
    去年10月12日，福建省一家工厂的推销员上门推销法兰阀和水龙头。他看过样品后，打算买几十个。当办理手续时，推销员一再要他每样买一百个。他解释说部队不需要那么多，对方说：“那怕啥，又不要你掏腰包，这样我可以得三百元提成，也不会亏待你。”说着取下手腕上的手表递过来。张清亮忙挡住说：“这样搞，对不起，一个也不买了。”立即将这个推销员打发走了。
    一次，部队准备买一百万块砖。一个老熟人找上门来，对他说：“我有个亲戚和一家砖厂关系不错，他已和厂方说妥，每块砖发票开成三分四厘，实收三分二厘，余下二厘归个人，只要订个合同，汇一半款子，厂方就给你二千元现金。”张清亮没有动心，对那位熟人说：“这是挖国家的墙角，我们不能干啊！”对方“开导”他说：“老张，别死心眼了，我是看你家庭困难，为你好才找你的。只要咱俩不漏风，谁也不知道。”没等对方说完，张清亮再次明确表示：合同不订，不义之财不要。后来，那位熟人又三次登门拉关系，都被他顶了回去。
    一年多来，张清亮先后二十多次拒收现金、手表、收录机及烟酒茶蛋等物品的贿赂，拒绝吃请十多次。他从不利用工作之便侵占公家的物资。他现在装衣服用的是一个纸箱子，家里也只有结婚时的一个旧床和旧柜子。爱人来队时，叫他想办法弄点家具，他总是耐心说服：“党是叫我来管家，不是叫我来发家。如果管啥弄啥，不就乱套了吗？” （苏映田 孙勇 冯玉光）RW：张清亮；后勤干部
〖-ZW/正文〗
