〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队后勤部门结合训练实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴马岛战争探讨后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/陈守信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部门紧密结合后勤训练实际，积极研究英阿马岛战争后勤保障的经验教训，认真探讨现代战争条件下的后勤保障问题，初步取得教益。
    北京部队后勤部门负责同志很重视马岛战争这一典型的现代海空战。他们广泛收集了有关的战术技术资料，努力寻找后勤保障方面反映出的新特点和新问题。大家从英国用于后勤供应的舰船占参战舰船总数的比例；以及阿根廷由于补给线被英封锁而受挫，更加看清了后勤在现代战争中的地位和作用。同志们说，现代后勤已不是原来意义上的后勤，而是战斗力的重要部分。无论战略决策、战役指挥或战术行动，都应把后勤供应放到极其重要的位置。
    同志们通过对马岛战争的比较分析，视野大开。他们清楚地看到：随着战争胜负对后勤依赖性增大，作战双方都把打击摧毁对方后勤作为制胜的重要手段，后勤就成了敌人打击的重要目标，认真解决后勤自身防卫，提高后勤生存能力，已经成了后勤建设至关紧要的问题；英国在马岛用直升飞机空降人员装备，并为战斗机铺设跑道的成功实践，为我“三打”“三防”训练提出了新的问题，必须重视打敌直升飞机的训练；现代战争中无论战役或战术行动都是从突然袭击开始，后勤保障必须有较强的快速反应能力，英国能在三天内完成一切出战准备的经验值得借鉴；由于战术策略已经深入到后勤保障领域，提高后勤对复杂情况的适应性，加强后勤指挥员的谋略训练，应该引起高度重视。
    北京部队后勤部门还以现代条件下后勤保障的特点和要求作标准，以马岛战争为镜子，具体探讨了本部队未来防御作战后勤保障问题，在后勤训练的内容和实施方法上提出一百多条具体的意见和建议。油料部门根据现代战争中油料需要量越来越大的趋势，加紧对未来作战油料供应的研究和野战输油管线输油的训练；军需部门针对这次战争后期阿根廷军队补给线被切断，守岛部队两天只能吃一顿饭的情况，在继续研究炊事机械化的同时，把战时饮食保障作为重要课题。军械、卫生、军交和运输等部门，也都根据自己的业务结合马岛战争提出的新问题研究改革训练。（邢来钊、陈守信）
〖-ZW/正文〗
