〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建立强大的具有现代战斗能力的海军敢闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一○五舰被誉为“装备试验的开路先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥肖野/李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗105舰/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一○五舰在担负装备试验任务中所表现出的自力更生干四化的精神，反映了中华民族的志气。他们热爱我国自己设计制造的战舰，在试验中不怕苦，不怕死，敢于实践，讲究科学。他们不愧为“装备试验的开路先锋”。让我们学习和发扬一○五舰的精神，自力更生，艰苦奋斗，为实现军委主席邓小平同志的号召，为建立一支强大的具有现代战斗能力的海军贡献自己的勇敢和一切聪明才智。 ――编者
    本报讯 我国自行设计制造的新型导弹驱逐舰――一○五舰，圆满完成一千多项装备试验任务，被誉为“装备试验的开路先锋”。
    十二年来，一○五舰指战员同科研、生产部门密切配合，驾驶战舰驰骋在祖国的渤海、黄海、东海等海域，战胜各种艰难和危险，安全航行五万多海里，出色地完成一项接一项的装备试验任务，为同类舰艇装备的定型和生产提供了科学依据。在实践中，他们初步摸索出一套科学管理和使用新型战舰的方法，培养和输送了二百多名技术骨干。
    七十年代初，当一○五舰指战员们第一次驾驶这艘国产新型战舰航行在祖国海疆时，他们注目威武的火炮、高指云天的导弹发射架，抚摸着崭新的仪器装备，内心的喜悦和自豪是难以形容的。舰长刘子庚激动地对大家说：“我干了近二十年海军，一直用的是外国造军舰，有人问起军舰是哪国造时，心里总有说不出的滋味；今天我们有了自己造的新型战舰，长久的愿望终于实现了！”干部战士怀着这种对国产新舰热爱的感情投入装备试验任务，立志为建设强大海军而努力奋斗。声纳班长张立新的父亲和未婚妻都在上海，但他立志为海军事业献身，服役期满后又要求转为志愿兵，继续为当好“开路先锋”贡献力量。他说：“一个有志青年应该有为崇高理想而献身的精神。我继续当兵别无他求，图的是为国防现代化贡献自己的最大力量。”他当义务兵时年年受嘉奖，转为志愿兵后又年年当先进，今年初被部队树为标兵。
    要为国防现代化做贡献，就要努力学习，掌握好现代化军事技术。全舰指战员争分夺秒，刻苦攻关。他们利用科研人员和工人来舰安装调试的机会拜师学艺，并派人到有关单位学习。战士莫康明为了熟记系统、阀门位置，每默画一次都得跑遍舰上二百多个舱室。出想时，他下更不休息，到各战位察看、记录管路实际工作状态和机械情况，上舰半年就掌握了别人三年才能学到的本领。在考核和技术表演中，他口试对答如流，默画准确无误，被称为考不倒的“活管路”。导弹发射班副班长王彦华看到本专业缺少系统的教材，就利用业余时间整理了近十三万字的训练笔记，提出和解答了一百四十六个问题，今年初被所在部队树为刻苦钻研技术的标兵。
    一○五舰干部战士精心维护和管好用好战舰，让它为试验发挥最好的效用。他们发动大家根据装备说明书，参照老舰的条令条例，结合工人师傅的操作经验和自己实践，在上级机关帮助下，先后编写出各类条令条例二百八十多种，建立了一整套日常和战斗部署。他们严格实行岗位责任制，在搞好经常性保养的基础上，重点部位重点保养，精密仪器精心保养，十多年来没有因为使用不当或保养不好而影响试验，被所在舰队评为装备管理的先进单位。
    在完成一千多项装备试验任务中，指战员们不畏艰险。适航性试验，是要鉴定军舰在风浪中航行性能，全面考察动力装置和各种武器、仪器的抗风浪能力。按要求，风力必须达到九级以上。在某海区，他们等了一个多星期，才等到理想的天气。那天，风力达到了十级，浪高四米以上。大家晕船呕吐非常厉害，但全舰上下人人斗志昂扬，完成了顶浪、顺浪、停嫉仁三种状态的测试，使军舰经受了一次较全面的考验。一次进行反潜火箭炮发射试验，有一枚火箭弹没发射出去，随时可能发生意外。深弹区队长刁载清挺身而出，独自上去排险，果断采取措施退出弹体。在场的科研人员、工人赞扬说：“解放军在关键时刻就是过得硬！”（胥肖野、李作民）
    这是一○五舰进行发射反潜火箭弹试验。
    邓均照摄
〖-ZW/正文〗
