〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一支反人民军队的政治争取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造反革命武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年日寇投降后，我在八路军冀东第三纵队（暂编）担任党代表。这支队伍原是伪满“讨伐队”张金祥部，司令部驻青龙县，约四五千人，长期被日寇部署在长城一带，与我八路军作对。日寇宣布投降，“讨伐队”六神无主。为防止这股力量投蒋，我冀东军区党委和地方党组织积极开展政治攻势，进行争取工作，使张金祥向人民政府投诚，同意将所部改编为八路军。当时，我奉命带领二十二个指导员进去做政治工作。把一支反人民的旧军队争取到革命方面来，任务复杂而又艰巨。为此，军区首长一再指示，要积极深入地做好政治争取工作。
    这支队伍成份复杂，人称“三支枪”（长枪、短枪、大烟枪）部队，吃喝嫖赌，无所不为，有人甚至偷偷把妓女带到军营。其内部宗亲嫡派盘根错节，控制较严密。在军事上训练较正规，官兵都具有一定军事素质，装备也好，有较强的战斗力。
    刚进入该部时，我们受到礼节性的欢迎。对方表示愿意接受共产党、八路军的领导，大有改邪归正之意。指寻员们随即分散到各个中队，我则负责做上层工作。我们的工作主要是宣传我军的革命性质和宗旨，宣传三大纪律八项注意及我军政治工作三大原则，包括讲解我军对投诚起义人员的政策。同时要求去做工作的同志必须以身作则，事事处处做模范，保持八路军艰苦奋斗的光荣本色。不收礼，不徇私，进去时带多少东西，出来时还是多少东西（那时每人只有一个简单的背包和一个挎包）。工作重点放在下层基本群众，同时不放松上层的工作。
    不料工作刚开展月余，风云骤变，形势急转。
    由于美帝国主义大力为蒋介石提供运输力量，蒋军已陆续在葫芦岛、秦皇岛、塘沽一带登陆，并部署在铁路沿线和我解放区周围。张部军心浮动，邪气上升，特别是上层中的一些反动分子密谋策划，活动频繁。我们还了解到：蒋介石以“中正弟”的落款亲自给张金祥发来电报，委任他为国民党军队的一个司令。为防止哗变，除积极工作外，我立即派人赶回军区送信，建议速将张部调到老根据地进行整顿。军区闻讯后，即令张金祥率部参加围攻遵化的战斗（当时遵化“讨伐队”司令程天熙拒降），命令措词极为恳切。谁知张部接此命令后，内部动荡加剧，个别上层反动军官放出风来，说什么“调去打遵化是个阴谋”，“是共产党的调虎离山计”，“千万不要上当，共产党要吃掉我们”等等。张金祥本来也想坐镇青龙，就地为王，但迫于我们的压力，还是宣布了第二天出发打遵化的命令。命令虽已宣布，但指导员们和进步分子向我反映，张部仍然不断出现一些异常迹象：张的亲信及部分上层军官都在秘密开会。
    到了晚上，我方才得知他们秘密策划投蒋、上山。正急思对策，中队长林成山带着一个名叫刘和的小队长急急忙忙来到我的住处。林神色紧张，言语急迫地对我说：“不好了！他们已经策划好，今晚要不声不响地活埋你们，然后拉队投蒋介石。”还说，有的大队策划拉队上山为匪；有的合伙把枪密封后投入井中；有的已携枪开了小差。天黑后，队伍更趋混乱。
    情况紧急，千钧一发。我只带来二十二个指导员，都分散在下面，显然很难控制事态的发展。
    林成山在一边督促我：“事不宜迟，快走吧，再晚恐怕就没命啦。”
    说着，他同刘和各掏出一支驳壳枪，一支枪牌撸子，还有二百发子弹。年轻的刘和拍拍胸脯对我说：“我愿用这条命送你安全出去。”他脸色开朗，毫无惧色。
    门外为我站岗的哨兵已由平时的二人增至四人，都是张金祥的卫队。哨兵们说：“这是张司令的命令，外边有点乱，为了保证皋代表的安全才加了岗哨。”张金祥派给我的随从副官（张的本家兄弟），今天也比往日殷勤，隔不多长时间使来一次，问问有“事”没有。显然，我已被监视起来。
    军区首长赋予我们的任务，是一定要把这支队伍争取过来。作为党的干部，在关键时刻决不能临阵脱逃。我断然向林成山说：“走，只逃得一命，就这样眼看着让坏人把队伍拉走投蒋吗？不行，不能叫他们这么把队伍拉走！”
    “可是眼前你……”林成山十分焦急。
    我镇静地说：“你们不用担心，咱八路军不能被他们吓住！”我叫他俩回去再摸摸部队情况。
    从他俩的言行中，我看到了一个多月以来的工作成绩。林成山，这个二十多岁的热血青年，魁伟健壮，带几分江湖侠气，讲义气，重感情，他是东北人，学生出身，较少沾染社会恶习。听了我党救国救民的主张，他的思想进步很快，跟共产党、八路军干革命的热情很高。在我们的教育影响下，伪军官兵中象林成山、刘和这样觉悟迅速提高的人还有一些，他们不断向我们提供情况，在混乱中和对立派争辩，有的直接找张金祥陈述应当跟共产党走的道理，这些不都是有利因素吗？况且下层士兵中尽管流氓兵痞不少，但大多数是贫苦农民，是我们争取的基本群众。初来时指导员们宣传、演讲，士兵们很冷淡，后来不仅都愿意听，还纷纷找指导员签名留念。每个指导员都交了些朋友，关系很融洽。由于我们以身作则，在下层军官和士兵们当中已建立起相当的威信。这无疑是我们的有利条件。
    对上层军官我们也尽可能地做工作。中队长以上的军官，过去为虎作伥，常年替日寇“讨伐”八路军，对把他们编到八路军来，普遍存有戒心，怕将来整他。我们初来时，他们争先宴请，送礼，拉关系，便是此种心理的反映。为此，我们反复申明我党对投诚人员的政策：只要站到人民一边，过去的罪过一概既往不咎，共产党言而有信，决不会出尔反尔。从接触中看，上层军官中现在仍然坚决与我为敌的，已是极少数。
    虽然如此，但能否对张金祥构成足够的压力，尚无把握。但是我知道：尽管我们人很少，但是我们有强大的后盾。我党在政治上为群众所拥戴，我军在军事上越战越强，这些深远的影响和巨大的威力，既作用于张部，又鼓舞我们自己。
    我正要去找张金祥，争取他坚决把部队带去打遵化的时候，林成山又来了，告诉我他们如何策应我出走的安排。我问他：“部队的情况如何？战士们是否愿意跟随投蒋？”他说：“弟兄们当然愿意跟共产党、八路军干革命啦！”
    “为什么？”
    “这一个多月，弟兄们有眼看得见，有耳听得到。你们当官的不收礼，我们当官的做不到；你们当官的领头干活，我们当官的用勤务兵侍候；你们当官的给弟兄们端洗脸水，给有病的弟兄端饭；别人把女人给领上门，你们当官的给推出去，我们当官的出去逛窑子还不是常见吗？连我们中队的‘老顽固’都叫我打赌给赢过来了。”说到此处他笑了。
    “打赌？打什么赌？”我迷惑不解。
    原来被他称作“老顽固”的是个三十多岁的士兵，在社会上混得时间长了，颇有些固执见解，经常咬住死理，谁也说不服。林成山夸我们的干部好，劝他跟八路军，他硬是不相信，还提出打赌。于是林介绍他找指导员个别谈心。他以指导员家中贫苦为由，提出要送两个金镏子“表表心意”，并声明这是合伙从当官的手中赢来的，决非不义之财。他还“保证”说：“绝不会叫任何人知道。”我们的指导员认真地告诉他：“共产党员遵守纪律是自觉的，别人不知道，难道自己还不知道吗？”至此，“老顽固”表示彻底折服。
    林成山又说：“这都是实情，我们大队长听说要拉出去，慑于弟兄们心向共产党，没敢轻举妄动！”
    听了他说的这些，我对张部进行争取工作的决心更大了，腰杆更硬了。我对林成山表示，我决不出走，要深入虎口，力阻张金祥。林成山当时显得挺激动，表示更佩服共产党，决心跟共产党走，坚决跟到底。我叫他回去注意事态的发展，伺机组织本中队行动。林成山刚走，我便直闯张金祥的住室。此时已是深夜十一点。
    张金祥出身大地主，四十余岁。他看过不少古书，说话文诌诌的。办事颇为圆滑，内心却很阴险。我同他打了一个多月的交道，也算有了些“交情”。我进到张金祥的屋里，一见面就直言不讳地问他：“张司令，部队明天能不能出发？今天可是出事不少呢！”
    “什么事？”他佯装不知道，我便把逃跑、藏枪、哗变的迹象等说了一遍。
    “不会不会，”他仍假装不大在意的样子，“兄弟自从带兵以来，令行禁止，本部决非乌合之众。”
    说罢，他叫道：“副官！去查一查。部队明天出发，看有啥事么？”我知道这又是他的遮人耳目之术，便直率地对他说：“张司令，你走上了为人民服务的正确道路，应当坚持到底，为人民立功，决不能听信坏人的挑拨，不能被谣言迷惑，现在可是千钧一发的关键时刻，何去何从，请张司令好好考虑。”
    “你放心，兄弟自从带兵以来，也想兴仁义之师，为民除害，虽说兄弟不才，过去对共产党的主张所知甚浅。但今日有幸得知，岂有再生他心之理？”
    “我相信张司令，可是希望不要让蒋介石的电报扰乱了我们的军心。”
    张金祥连忙摆手：“我现在身为八路军纵队司令嘛，前几天蒋介石是有一封电报，此举分明乃离间之计，且是明码电报，岂不是想借共产党之手杀我张金祥嘛！”
    “究竟是谁想杀谁？听说有人策划今晚活埋我们，张司令大概也有耳闻吧？！”
    “这，这从何说起？”张金祥故作惊奇，但内心显然很恐慌，忙说：“不会，不会，定是流言蜚语，别有用心！”
    我看到他这种神色，心中有了点底，又紧接着对他说：“重新走上反人民的道路，那是危险的！不瞒你说，你部下的士兵们也不会袖手旁观，广大人民群众也决不会答应的。再说，八路军从无到有，由小到大，越战越强，共产党是彻底为人民翻身求解放的，是最有前途的。这些你都应当明白，何去何从，由你选择！”
    我们就这样你一句我一句地舌战了近三个小时。从张的佯装不知到否认、抵赖，我断定他是自己不出面，怂恿部下对我们下手。这说明他对哗变能否成功还没有把握，给自己留着后路。针对他这种犹豫不定的心理，我既表现出已经洞察事态，又适当地施加压力，叫他感到我已有对策，成竹在胸；并不断地申明大义，以打掉他反共投蒋的邪念。
    最后，张表示道：“我的部下不敢干这种蠢事，如查明有萌叛逆之心者，兄弟一定严加训斥。我立即召集军官会议，由皋代表训话如何？”我说：“还是张司令讲。”
    下半夜二点，中队长以上的军官都集合起来了，张金样开始训话。大意为：有的人乱造谣言，动摇军心，妄想把部队拉走投到蒋介石那里去，简直大逆不道，我张金祥跟共产党、八路军走定了，有敢率部队乱动者，严加惩处，要坚决听从军区的指示，带部队去打遵化，为人民立新功。我也表示：坚决按张司令的话办，把部队开到遵化去，为人民立新功。会场上的气氛非常紧张严肃，事态这样发展，大概也出乎那些叛乱者的意料。
    早晨六点，全队按时出发了。虽然有些人还是开了小差，但是没出现大的动乱。一次哗变谋叛就这样平息了下去。
    部队赶到遵化，担任攻击城东南角的任务。由于张部有一定的战斗力，加上我们政治工作的威力，士兵们在战斗中还表现不错。后来，由于情况变化，部队拉到丰润一带打唐山出来的援兵，随后就地进行改编。张部改编为我军的两个团，张金祥仍任纵队司令（后来调到军区当高级参议），我到一个团担任政委，林成山就在我那个团当连长，刘和后来也当了连长，两人先后为革命捐躯。改编过来的干部战士中有不少人为人民立了战功，有的负伤，有的牺牲，有的建国后仍是部队骨干。
    在后来的漫长岁月里，我常常想起这段往事：敌人苦心经营了多年的部队，我们共产党的干部进去仅一个多月，就争取过来了。其中因素固然很多，但是共产党员的坚定沉着和艰苦奋斗本色所产生的巨大影响，我认为是决定性的因素。这一点在今天来看，仍然是值得记取的。
〖-ZW/正文〗
