〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀廖仲恺纪念何香凝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是廖仲恺先生诞生一百零五周年和何香凝先生逝世十周年。
    廖仲恺和何香凝是伟大的爱国主义者，国民党左派领袖，中国共产党的挚友，中国近代民主革命的著名政治活动家。
    廖仲恺、何香凝这对革命伴侣，在本世纪初就追随孙中山先生从事推翻清王朝的革命，参加了讨伐袁世凯和南北军阀的斗争。中国共产党诞生后，他们鼎力协助孙中山制定“联俄、联共、扶助农工”的三大政策，改组国民党，促成国共两党第一次合作。在廖仲恺遭到帝国主义和国民党反动派暗杀后，何香凝继续维护孙中山先生的革命主张，坚决同国民党反动派斗争，积极从事抗日救亡运动和爱国民主运动。中华人民共和国成立后，何香凝拥护中国共产党的领导，为祖国的社会主义建设和统一大业奋战不息。
    廖仲恺、何香凝的一生，为中国革命事业作出了巨大的贡献。
    廖仲恺（1877―1925）
    何香凝（1878―1972）
    廖仲恺鼎力协助孙中山先生制定“联俄、联共、扶助农工”的三大政策，改组国民党，促成国共两党第一次合作，成为孙中山先生的得力助手。
    图为一九二四年孙中山先生和廖仲恺在一起。
    1961年6月30日，何香凝在庆祝中国共产党成立四十周年大会上代表各民主党派、无党派民主人士和工商联献词后，同毛泽东主席亲切握手。
    廖仲恺（左二）、何香凝（右二）和同盟会会员合影。他俩都是1905年8月在日本东京成立的中国同盟会最早的会员。
    1925年3月12日孙中山先生病逝后，廖仲恺高举孙中山的旗帜，坚持“联俄、联共、扶助农工”的三大政策，领导国民党左派继续国民革命。1925年8月20日，廖仲恺被国民党右派指使的暴徒暗杀，不幸牺牲。
    图为何香凝（左二）、廖梦醒（右一）、廖承志（左一）在廖仲恺遗体旁。
    一九六一年十一月，周恩来与何香凝在一起。后立者为董必武。
    一九五六年二月，出席政协第二届全国委员会第二次会议的宋庆龄（左一）、何香凝（坐者）和史良（左二）在一起亲切交谈。
    （本栏照片为新华社发）RW：何香凝；纪念；照片；廖仲凯；纪念；照片
〖-ZW/正文〗
