〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员成了“蓝军司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兴岩/潘其伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，五四五九九部队二营的干部向军师首长汇报他们研究外军的成果，人人当一当“蓝军司令”。结果，机枪连指导员刘卫贤夺得了第一名。
    今年以来，刘指导员除积极参加营里组织的研究外军的活动外，还利用业余时间刻苦钻研外军作战理论，剖析各种外军战例，堆制沙盘，构画想定。他每星期坚持完成各种研究外军的作业题一至三道，并建立了外军的编制装备、火力配系、兵力部署、战例等剪贴本。在这次表演中，军首长要求他担任一个配有一个坦克排、一个迫击炮连、一个工兵班的加强摩托化步兵连连长。刘指导员根据该连的防御任务，很快把纵深五百米、纵面一公里的防御阵地放到了四平方米的沙盘上，并马上示出了工事构筑，火力配备，兵力部署和各兵种进退路线。全部作业结束仅用了十二分钟。（汪兴岩、潘其伟）
    （摘自6月30日《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
