〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓敏田有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拣病号”
    在六○医院，医务人员外出碰到伤势严重的伤病员，就没法送回医院治疗。大家把这种做法称作“拣病号”。
    一次，医院出车返回途中，发现有一名女同志从自行车上摔下来，耳鼻出血，处于昏迷状态。医院负责同志决定把伤者带回本院救治。伤者是驻地附近粮店的一位营业员，名叫宋秀兰。二十天以后，宋秀兰恢复了健康，粮店给医院写来了感谢信。 晓敏 田有
    借毛驴
    在天山脚下的乌鲁木齐部队某部舟桥连，每天可以看见一头毛驴拖着装有大铁桶的拉车，在战士牵引下，从河里往连队的伙房拉水。傍晚，他们又赶着这头毛驴关进一户人家的棚圈里。原来这头毛驴是驻地牧场二队队长郭凤元家的，去年底郭队长主动将毛驴借给舟桥连拉水用。过去舟桥连用水，都是用人力到一里外的河里去拉，每天得用小车拉十几车。现在战士们用水省力多了。 龚成
    追马车
    一天傍晚，外出参加义务劳动的某部警卫班七名战士，正准备返回营房。班长史福突然发现公路上一辆满载饲草的马车尾部冒出浓烟。班长带领战士迅速奔上公路，朝马车追去。原来车尾的饲草被扔进的烟头燃着了。风助火威，车上的火苗越燃越烈。战士们跳上车，迅速解开绳索，一边卸车，一边扑打，很快把火扑灭了。 （文智 江枫）
〖-ZW/正文〗
