〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长拜“诸葛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三七八一二部队四连的副业生产地里，一片片西红柿象满坡缀满了玛瑙，躺在地上的大冬瓜，象肚皮滚圆的笑脸弥勒佛……。四连的蔬菜为啥长得这样好？大家都说：这是司务长皮宗其拜“诸葛”的结果。
    驻地附近有个叫应光境的农民，他卖的菜总是上市最早，长得最壮。皮宗其便登门拜师，哪知头一趟吃了个闭门羹。小皮想：刘备请诸葛亮，不惜三顾茅庐；为了改善连队生活，我为什么不能多跑几次？他第三次又到老应家。老应感动了，他不仅一个品种一个品种地介绍了家传的蔬菜种植方法，还把自己设法搞来的某科技大学编印的《蔬菜种植问答》借给小皮。经过刻苦钻研，皮宗其掌握了一百五十八种蔬菜的种植方法，建立了近四十个品种的种子档案。
    在皮宗其的带动下，从1981年至今，四连共收获蔬菜十六万多斤，而且品种多，质量好。蔬菜丰收，炊事班有“米”能为巧妇之炊。每餐两菜一汤，每星期六四菜一汤加啤酒。战士吃到鲜美可口的菜肴，个个喜在眉梢。（陈洪勋）
    （摘自7月13日《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
