〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗首都集会庆祝祖国解放三十八周年
    樱内外相说日本应该履行日中恢复邦交时的协议
    他强调说：“审定（教科书）制度问题虽然是日本的国内问题，但违背了同中国恢复邦交时的做法，坦率地说是令人困惑的。应该履行当时的协议。”
    苏最近向侵柬越军运送一批坦克和大炮
    他说，越军获得这批坦克和大炮后于8月11日发动一次新攻势，企图消灭民柬抵抗力量。
    第一批巴勒斯坦战士撤离贝鲁特
    这是根据各方达成的协议，即将撤离贝鲁特西区的七千名巴勒斯坦战士中的第一批。他们登上一艘轮船，准备先到塞浦路斯的拉纳卡港，然后转往约旦和伊拉克。
    巴解组织发言人马哈茂德・拉巴迪说，从海上撤离将持续四、五天，直到由法、美、意士兵组成的多国部队全部部署完毕为止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
