〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港的早晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根刘迅江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军港/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军供站车轮滚滚
    天刚蒙蒙亮，军供站的门口喇叭声、铃铛声交织在一起，前来购买副食品的汽车、三轮车、自行车川流不息。舰上的给养人员挤在三个亮着电灯的小窗前，正在开票。冷库保管班的战士，按照采购单把一筐筐鱼、肉和豆制品，还有各种蔬菜装上车……这里紧张，繁忙，热闹，多象城里的早市啊！
    在这忙碌的给养人员中，有一位消瘦的干部，一年三百六十五天，无论刮风下雨，也无论严寒酷暑，天不亮准时来到这里。他叫马生谷，人们说他比闹钟还勤奋。
    每天早晨马生谷将菜送走后，又把第二天的订购单收集起来，然后一份份做好搭配。什么舰艇靠在何处，有多少人，欢喜吃什么；什么舰艇要出海，什么菜能多放几天，他都有一本账。军舰流动性大，一会这艘舰半夜靠码头，一会那艘舰夜里出海，为此，他常常连吃饭也得守着电话机。
    有一次防台风，八艘军舰要离岸进锚地，每艘舰要备五天菜，那时刚好是蔬菜淡季，只有一些大冬瓜。五天都吃冬瓜怎么行？时间只有六小时了，他想起附近生产队有藕塘，生藕又鲜又耐放，他建议军供站动员社员马上挖。马生谷又去筹集咸菜、鱼肉和罐头，一份份搭配好，随同生藕一起装上车，送到码头。早晨，两千多个早晨，马生谷就是在这繁忙中度过的。
    码头班忙忙碌碌
    是谁把军港打扮得这样美丽？他们就是码头勤务兵！
    清晨，水兵们还没起床，码头班副班长李才磊早已忙乎着为舰上的水兵接通电源，开龙头放水，为舰艇做好一切准备。为使水兵们有个干净清洁的环境，他清扫地面，冲洗厕所。早晨舰艇离靠频繁，有时刚为这艘舰断好岸电，解好缆绳，另一条舰艇又要起航，他马上又要去替另一条舰忙乎。春夏秋冬，一年四季，不管是风雨交加，还是飞雪纷扬，只要舰艇离靠码头，他就去解缆带缆。
    他曾经八个月单独在五号码头执勤，过去一个班的任务落到他一个人的肩上。他头一天上班就当了掏粪工。码头厕所堵塞，粪水溢出来了，李才磊找来一根钢筋，拉着战士宋海全帮忙，捅开导管，排掉污水，把厕所冲干净了。平时，李才磊看到码头上水管漏了，就拿着工具去修好。他看到码头有些部位生锈了，就敲去锈斑，刷上油漆。他看到有点零星空地，就补种三棵棕树。他值班八个月，没有人来督促检查，却把码头管理得井井有条。
    平凡的码头兵，心灵美如早晨的彩霞！
    信号台灯光闪闪
    晨雾笼罩着海港。
    港内机声隆隆，舰船开始活动。港岸信号台上也开始了最紧张的工作。只见手旗、灯光，从各个码头舰船集中到信号台。有的报告要出去巡逻，有的请求紧急出港抢险救灾，有的要出海训练，一个早晨往往有数十条舰艇要活动。有时遇到防台风或战斗演习，往往有几十艘舰艇几乎同时请示出港。信号五光十色，真叫人眼花缭乱。
    在一群年轻人中有一位连续三年被评为一级技术能手的“能人”――新提升的台长陈德林。他把海港内的码头情况，舰艇特点、运动规律、夜间各种灯火的品种和特点，以及锚地锚位情况，全在脑子里建立了“户口簿”。
    无论大小舰艇，夜间移动都要报告信号台。陈德林在信号台值班，对每艘舰艇靠在哪个码头，是在里面还在外面，是东头还是西头，他不但了如指掌，还能根据灯光辨别出哪是军舰，哪是商船，哪是出港，哪是进港。信号台是军港的眼睛，夜间港内有几百盏灯火，他心里都有个“户口簿”。有一天，离天亮还有一个小时，天下着毛毛雨，港内几百盏灯在雨幕中摇摇晃晃的，他忽然发现有盏桅灯顺风顺潮移动。糟糕！那是一条拖船脱锚了，如果撞到礁上或别的舰艇就坏了。他马上打开探照灯，“啪！啪！”用灯光紧急呼叫，拖船上的值班员在强烈的灯光下醒悟过来，赶紧拉响警铃，避免了一场事故。 （沈顺根 刘迅 江汝标）
〖-ZW/正文〗
