〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏高原风雪战胜暴雨塌方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区第一通信总站保证通信联络畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乔/朱文武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负着川藏线一千多公里有线通信联络的西藏军区第一通信总站干部战士，不畏高原风雪，克服高山缺氧以及塌方带来的困难，确保通信联络顺畅。去年以来，有六个连队党支部、四个连队团支部被评为先进党、团支部，有三百八十四名干部战士立功受奖。
    这个站四营三个连队所维护的线路，夏季常常大雨不断，山洪暴发，发生塌方，线路遭到损坏。干部战士总是奋不顾身，全力抢修。一次，有名的大塌方区老虎嘴长二百多米、高二百五十多米的半边山塌下来，电线杆被冲得无影无踪。三连连长陈大方带领干部战士迅速赶到现场，一面规避着塌方滚动的石头，一面机智灵活地抢修，经过六个多小时的顽强奋战，使线路恢复通话。
    三连维护的两千一百零二棵电杆，由于雨水多，塌方多，杆子腐烂快，平均每年要换八百五十棵。他们在雨季每天要出去修线排故障七八次，有时深夜也要出去好几次，干部战士单衣湿了换绒衣，绒衣湿了换棉衣，棉衣湿了穿上皮大衣，也要坚持修线查线。
    一场大雪使海拔四千多米的八十多公里通信线路凝结冰凌，有三十多处损坏。这时上级指示务必在第二天八点前修通线路。一连藏族副排长拉巴和班长吴能全接受抢修任务后，在雪地里爬行十八公里，十多小时没吃没喝，终于在次日凌晨七点五十分修通线路。站党委分别给他们记了三等功。（刘乔、朱文武）
〖-ZW/正文〗
