〖ZQ/总期〗8991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大好河山重见光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念我军收复张家口三十七周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念收复张家口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    1945年8月23日，晋察冀抗日根据地军民在党中央、毛主席的正确领导下，经过艰苦曲折的斗争，从日伪军手中胜利收复了华北军事重镇张家口，取得了一次有重大战略意义的胜利。这既是我们对日伪军进行的一次收复失地的战斗，也是我们反对国民党反动派抢夺抗战胜利果实的一场斗争。
    我军包围中的张家口
    早在“九・一八”事变后，日本帝国主义的侵略魔爪就逐步伸向塞外。“七・七”芦沟桥事变，抗日战争爆发后，国民党军队一溃千里，日本侵略军占领北平，紧接着于8月27日侵占了张家口，纠集汉奸李守信、于品卿和蒙族败类德穆楚克栋鲁普等，成立了伪“蒙疆联合自治政府”，派驻了“蒙疆驻屯军”。张家口成了日本帝国主义奴役蒙、汉人民，镇压抗日斗争和牵制苏联的战略基地。
    但是，张家口实际上一直是处在我军的包围之中。
    1937年8月，抗日战争爆发之初，中共中央洛川会议制定了全面抗战的路线和方针，发布了《抗日救国十大纲领》，决定在敌人后方开展独立自由的游击战争。平型关大战后，八路军一部在聂荣臻同志的领导下，开辟了以五台山为中心的晋察冀抗日根据地。同年11月成立了晋察冀军区，由聂荣臻同志任司令员兼政治委员，彭真同志为晋察冀中央分局书记。随后陆续建立了五个军分区，抗日武装有了很大发展。1938年夏，八路军第四纵队深入到冀东平北地区作战。1939年初，成立了以肖克同志为司令员的挺进军，执行“巩固平西，坚持冀东，开辟平北”的战略计划。1940年建立了平北军分区。从而，张家口就在我平北、平西、察南各军分区的包围之下。1944年秋，随着欧洲战场打击德意法西斯的胜利和太平洋战场日本侵略军的步步败退，各敌后根据地工作日益发展。为了进一步加强对北平及张家口的作战，晋察冀军区成立了冀中、冀晋、冀察和冀热辽四个二级军区。冀察军区由郭天民任司令员，刘道生任区党委书记兼政委，下辖平西、平北、察南及一分区等四个军分区。从而在张家口的周围，进一步加强了我们的根据地和游击兵团，并以张家口作为各军分区、各部队的包围目标和主要的作战方向。
    冀察军区于1945年5月至7月相继发动了察南战役和平北战役。经过三个月的战斗，张家口四周的敌伪据点基本上被我军逼退或夺取，平绥铁路被我军节节切断，伸进关内的伪满军队被我赶出长城以外。冀察军区所属平北军分区派出骑兵支队活跃在多伦、商都、独石口一带塞北草原。张家口更陷入八路军和人民武装的重重包围之中。8月8日，苏联对日宣战。8月9日，毛主席代表党中央发表了《对日寇的最后一战》的声明。11日，延安总部命令我军向一切敌占交通要道展开积极的进攻，迫使日伪军投降。总部的命令极大地鼓舞了我军民的斗志，我军进一步逼近张家口市区。
    1945年8月14日，日本政府宣布无条件投降。消息传来，冀察军区所在地李各庄一片欢腾。在军区会议上，郭天民司令员和我高兴地宣布：日本投降了，上级命令我们接受周围日军的投降！但是，蒋介石于日本政府发出投降照会的第二天，一连发出三道命令，命令其嫡系部队“积极推进，勿稍松懈”；同时却命令八路军、新四军“就原地驻防待命”，不准向敌伪收缴武器；命令日伪军“维持治安”，等国民党政府派员前去受降。蒋介石又命令傅作义由绥远东进，妄图抢占张家口，在长城一线建立封锁线，防止我军挺进东北。
    在这个关键时刻，毛泽东同志发出了“针锋相对，寸土必争”的号召，指示我们把方针放在自己力量的基点上，自力更生，用战斗保卫人民得到的权利。中央军委作出了“分兵北进”的决策，命令晋察冀的部队迅速北进，与苏蒙联军配合作战。正在延安开会的晋察冀军区的领导同志聂荣臻、肖克（副司令员）、刘澜涛（副政委）打电报给代司令员兼政委程子华和参谋长唐延杰、副参谋长耿飚，命令冀察军区的部队攻占张家口。至此，夺取张家口的准备工作进入紧张的阶段。
    战前周密的准备
    张家口位于长城内侧，是平绥铁路的中间枢纽，历史上就是华北通往塞外的要道，“自古为戎马驰驱之地”，“军事锁钥所寄”，是长城线上兵家必争的要冲。共产党员吉鸿昌曾在这里领导抗日起义。爱国将领冯玉祥也在这里组织过抗日同盟军。八年来，我晋察冀军民与敌人进行了英勇顽强的斗争，迫使日本“驻屯军”司令官多次易人。日本被迫乞降，毫无疑问，张家口应该归于共产党领导下的军队和晋察冀人民。
    晋察冀军区聂荣臻、肖克、刘澜涛等首长8月12日的电报中说，苏蒙联军已对日宣战并出兵，可能直趋张家口，命令我们派出骑兵支队沿张家口至库伦大道与苏蒙联军联络，并且要求冀察军区立即做好准备，配合苏蒙联军作战，攻占张家口。冀察区党委连夜召开会议，讨论、决定当前的军事行动。
    山庄夜阑人静，哨兵在四周警惕地巡逻，冀察区党委办公室里彻夜亮着灯光。会议上分析形势，估计力量，权衡利害，展望趋势，对收复张家口的有利和不利条件作了充分的估计。苏蒙联军进入中国作战，吸引了日军主力，这对我们十分有利。但是，他们碍于与国民党政府的外交关系和国际协议，恐难直接援助我们。另一方面，傅作义的军队已由绥远向东急进，企图夺取张家口。如果我们能及时攻克张家口，则会使我军区以至全军都处于战略上的主动地位……。经过认真讨论，会议作出了力争和平接收北平和收复张家口的决议，派军区参谋长易耀彩、区党委秘书长白文治等赶到察南前线指挥部队，从南面协同平北军分区司令员詹大南和政委段苏权率领的部队夺取张家口。钟辉琨（分区副司令员）和陆平（平北地委副书记）指挥各县支队围迫各县城，并在宣化至南口之间破坏平绥铁路，以断敌退路，迫敌投降。
    骑兵支队集结了三个骑兵连和两个步兵连，分别从崇礼县的狮子沟和宝源县（今宝昌、沽源县）的脑包图出发，到张北至德化（今化德）方向与苏蒙联军联络。詹大南和段苏权率领两个团及分区教导大队和直属分队立即向张家口攻击前进。多年来，我们部队第一次大白天大摇大摆地行军。各路部队齐向张家口进发。
    部队行军速度很快，当天黄昏，平北部队就赶到了张家口以东的青边口。先头部队进至距张家口二十里的羊房堡。一面派出侦察部队了解情况，一面进行战前准备。
    还我大好河山
    收复张家口，我们做了两手准备：一是争取和平受降，二是一旦敌人拒绝投降，我军就以武力解决。
    8月16日，在张家口附近的双榆树一带，平北军分区的部队遇到两名打着白旗的日军骑兵。他们是蒙疆驻屯军司令部派出来寻找我军联系投降的。我们当即把朱总司令的命令交给他们带了回去。17日，我军派代表去日军司令部，向日军参谋长中川当面宣读朱总司令的命令，要求他们放下武器向我军投降。日军表示接受投降条件，但要请示北平司令官后才能办理投降事宜。过了一天，日军参谋长却说已经接到冈村宁次的命令，只能向蒋介石的“政府”投降，不向八路军投降。我方代表立即予以驳斥，并警告日方，我军已将张家口包围，日军如拒绝投降，我们便按照我军总部的命令，对“不投降者，则发动进攻，坚决消灭之”。
    张家口北傍长城，三面环山，南面是平川，清水河从城中穿过，把市区分成东西两部分。这时日军第二独立混成旅团共约五、六千人，大部集中在狼窝沟一带防御苏联红军，只留下一部分日伪军守城。冀晋军区的部队包围了大同，阻止大同方面的日军向张家口转移，造成了我收复张家口的极为有利的形势。段苏权指挥部队积极迫近张家口城郊，20日拂晓发起攻击，主力四十团于八点钟冲进市区，占领了日本“公使馆”。部队继续向清水河大桥方向攻击前进。主力十团的部队勇猛冲进日军后勤保卫部队，追歼敌人至火车站。经过反复争夺，我军占领车站和清水河以东城区。但是由于日军主力尚未与我接战，天黑时部队暂时撤到东山坡一线。22日上午，再次进攻张家口，很快占领了清水河以东市区，战斗进展顺利。十一时左右，几千名日军从大同撤至张家口。防守狼窝沟的日军也退入张家口，沿着清水河东岸向火车站败退，从而与我军发生战斗，互有伤亡。
    与此同时，平北军分区副司令员钟辉琨和平北地委副书记陆平等同志组织指挥的各县人民武装广泛出击，破坏了怀来到康庄的铁路、公路大桥，占领沙城、崇礼县城，从而廓清了外围，使张家口敌人孤立起来。著名民兵英雄何进海带领武工队机智地夺占了下花园发电厂，使电厂完整地回到人民手中。
    23日早晨，张家口的日军在火车站附近集中之后，丢下辎重行李，向沙岭子、宣化奔北平方向撤退，我军发现后立即命四十团、十团分别攻入市区，中午时候，包围了“德王府”。在强大的政治攻势下，几百名伪军缴械投降。与此同时，察北分区骑兵支队在陈宗坤指挥下，驰骋塞外，搜剿伪军，收复失地。察南分区的主力二十团由黎光、李布德率领，和蔚涿支队一起从南面攻入张家口市，占领了清水河以西地区。战斗至傍晚结束，平北和察南的两支部队会师。至此，我军全部收复了张家口。当晚，新华社记者发出了我军收复张家口的消息。
    这次作战，我军共毙、伤、俘虏和解除武装敌伪军警二千余人；缴获步枪及轻重机枪一万多支（挺），子弹五百万发，大炮二十多门，炮弹八万余发，军马一万余匹及大批军用物资；活捉了伪“蒙疆政府”副主席于品卿和伪张家口市长韩广森。25日，晋察冀军区首长通电嘉奖了参战部队指战员，并决定各参战部队均冠以“张家口”之荣誉称号。24日中午，苏军派一名上校军官乘车从张北来到张家口向我军表示祝贺，并说明由于国际条约规定苏军不得进入长城，他们只得在张北停止前进。
    收复张家口，不仅是一次战役和战术的胜利，更重要的是一次战略上的胜利。它是整个反法西斯战争胜利发展的结果，是苏联出兵迫使日本投降的结果，也是晋察冀以至整个华北政治与军事形势不断发展的必然结果。这一胜利使晋察冀与陕甘宁、晋绥根据地和新开辟的东北解放区连成了一片，大批干部和部队经过这里迅速输送东北，为进一步开辟和扩大解放区，粉碎国民党反动派的进攻，改变全国的敌我形势，都创造了极为有利的条件。
    我军这一胜利使国民党当局非常恼火。国民党陆军总司令何应钦于1945年8月31日给冈村宁次的《备忘录》中说：“希贵官立即查明张家口于8月25日晨五时为匪军（国民党辱骂我军语）占领，如果确实，应即转令张家口附近日军迅速恢复该地原来状态，并负责维持该地秩序直至傅长官作义来正式接收为止。”1946年5月，国民党陆军总司令部在《受降报告书》中这样写道：“……所有战略要地除承德赤峰多伦张家口及古北口等地因共军得某种便利先我占据未能接收外，其他要地已均为我军收复”。国民党军队的这些文件，同时也为我军收复张家口提供了一个有力的佐证。
    三十七年过去了，我军收复张家口之役已作为中国人民抗日战争史的光辉一页载入史册。在中国共产党的领导下，主要地相信并依靠人民自己的力量，不失时机地去积极争取尽可能大的胜利，这就是中国人民克敌制胜的宝贵经验。
    （晋察冀人民抗日斗争史编辑部供稿）
    （本版照片由《解放军画报》供稿）
    八路军围攻张家口
    1945年8月23日，我八路军经大境门进入张家口市
    张家口周围地区简图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
