〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全明星乒乓球对抗赛首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲队3比2险胜欧洲队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场比赛亚洲队的张钰出战欧洲队的奥恰洛夫。奥恰洛夫在先失一局的情况下连扳三局帮助欧洲队以1比0领先。第二场马龙干净利落地以3比0战胜欧洲队的格林卡。但欧洲队悍将梅兹在第三场比赛中以3比2战胜亚洲队选手庄智渊，欧洲队以总比分2比1再度领先。
    代表亚洲队出赛的马琳与萨姆索诺夫的第四场比赛最为精彩。各胜一局后，双方在第三局陷入胶着，马琳连得几个局点最终以13比11拿下这一局。马琳在第四局牢牢控制大局，帮助亚洲队将总比分扳为2平。最后一场，韩国削球手朱世赫以3比1挫败佩尔森。亚洲队以3比2险胜欧洲队。
    两队将于26日进行亚洲站的第二场比赛。欧洲队主教练普劳泽表示，虽然输掉了首日的比赛，但是比赛的经过表明，亚洲队并不是不可战胜的。亚洲队主教练刘国梁说：“这支欧洲队并不能代表目前欧洲的最强男子实力，波尔因伤缺阵，否则他们的实力将大大加强。”他同时透露，欧洲站比赛将由王皓出战。
    欧亚对抗赛第二阶段暨欧洲站的比赛将于11月10日至11日在土耳其伊斯坦布尔举行，两站比赛的总成绩将决定胜负。
〖-ZW/正文〗
