〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望备战第十一届全运会部分军队运动员时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉践行当代革命军人核心价值观以实际行动为军队争光为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉践行当代革命军人核心价值观
    以实际行动为军队争光为军旗增辉
    本报北京8月25日电记者李敬坡报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天下午在看望备战第十一届全国运动会部分军队运动员时，勉励大家牢记军队体育工作者肩负的职责使命，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终以饱满的热情和高昂的士气投身到备战训练中去，力争在全运会上取得优异成绩、再创新的辉煌。
    徐才厚先后来到八一军体大队障碍场、击剑馆、飞碟靶场，八一体工大队排球馆、乒乓球馆，亲切看望运动员、教练员和工作人员，了解备战训练情况，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向大家表示诚挚的慰问。
    徐才厚指出，第十一届全运会是继北京奥运会之后，我国举办的又一个大型综合性体育赛事，是新中国成立60年来体育事业发展成果的一次集中展示，全国全军上下都十分关注。现在，备战训练工作已进入最后冲刺阶段，大家一定要再接再厉、抓紧备战，确保这次我军代表团参赛任务目标的圆满实现。
    徐才厚强调，军人的荣誉体现在战场上，也体现在赛场上。军队体育工作者要进一步增强光荣感、使命感和责任感，坚决贯彻胡主席和军委、总部首长的指示要求，大力弘扬奥运精神，继承和发扬我军英勇顽强的战斗精神和作风，继承和发扬我军老一辈体育工作者团结拼搏、精益求精的优良传统，切实在严抠细训、苦练精练上狠下功夫，以一流的训练标准、一流的训练水平，创造一流的运动成绩。要严格要求、严明纪律、树好形象，时时处处维护军队的声誉，特别是要狠抓赛风赛纪和反兴奋剂工作，努力在竞技成绩和精神文明等各方面走在前列，以实际行动为军队争光、为军旗增辉。
    徐才厚要求，各级领导机关要继续加强对备战训练工作的领导和指导，科学安排和组织好赛前各项训练，深入扎实地做好思想政治工作，周密细致地搞好各项服务保障，为确保运动员、教练员集中精力投入训练、取得最佳成绩创造条件。
    总参谋长助理陈勇，总政治部副主任刘永治、主任助理杜金才一同看望。
〖-ZW/正文〗
