〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂显生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原见证了一个幸福时刻：2006年11月26日，出访巴基斯坦归国途中的胡锦涛，乘坐专机飞越红其拉甫山口上空时，特意给驻扎在这里的新疆军区某边防连、武警边防检查站的官兵发来一份慰问电。
    “其情也淳，其行也朴”，这个细节让人格外感动。
    哲学家常说，细节是事件的颗粒，是过程的链条。历史学家也说，细节是历史最丰富的表情，其积累和串联往往改变历史的走向。军委主席与基层官兵心心相连，源于最高统帅心系高原，心系基层，心系官兵。
    这也是我们这支人民军队的光荣传统。曾记否？毛泽东率领秋收起义部队在江西永新进行“三湾改编”时，规定“官长不打士兵，官兵待遇平等”，并在团、营、连建立士兵会，代表和维护士兵的利益。恍如昨！辽沈战役期间，毛泽东发电报给前线，不止一次地提到，大战之前要让战士们吃好，不行的话，就把战马杀掉！
    法国哲学家柏格森说过：“藕发莲生，必定有根。”军队有根，根在基层。从建军之初实行官兵待遇平等，到确立“支部建在连上”的根本制度；从上个世纪50年代普遍实行干部与战士“五同”，到如今在网络平台上心灵互通，部队基层建设在根深叶茂中显示出勃勃生机。
    “自古有天下国家者，行事见于当时，是非公于后世。”回望新中国成立60年来，每逢国家和军队建设转型的关键时期，一些与军人有关的重大决策一直秉承“基层至上、士兵第一”的原则，直接惠及三军。上个世纪50年代开展的“扫盲运动”，80年代初全军广泛开展的“军地两用人才培养”，90年代启动的“全军学习成才活动”，累计让数以百万计的基层官兵受益。
    对军队而言，没有和平时期，只有战争时期和战争准备时期。以打赢为导向，才能确保基层建设不偏离航线。2006年6月26日，首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在北京举行。让基层官兵备受鼓舞的是，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。
    有句话说得好：“基础不牢，地动山摇。”从1994年起，军委总部几乎每年召开一次基层建设座谈会。“像过日子一样抓基层”的观念，在全军部队逐步确立――有劲就往基层使，有空就往基层跑，有钱就往基层花。“一线工作法”，直接促进各级机关工作作风的转变――了解情况到一线，检查指导到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。
    商汤《盘铭》有九字警言：“苟日新，日日新，又日新。”今年6月，中央军委印发新修订的《军队基层建设纲要》，标志着一个崭新时代的开始：以科学发展观为统揽，在新的起点上推进基层建设又好又快发展。
    “根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”我军基层建设又一个繁花似锦的美好春天正款步走来，硕果盈枝的秋天必将带给我们又一个惊喜。
〖-ZW/正文〗
