〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模精神引领我们前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院师生立足本职建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕晓琳、特约记者曹金平报道：8月7日，海军大连舰艇学院“方永刚宣讲团”第150场宣讲，在大连理工大学学术报告厅举行。宣讲团教授刘永路主讲的《解读方永刚》，受到师生们欢迎。
    英模远行，精神永存。为宣讲好英模事迹，学院抽调了13位在党的创新理论研究方面研究深入、经验丰富的专家教授，成立了“方永刚精神研究小组”，深入挖掘方永刚精神的时代特征和时代价值。目前，研究小组已完成《方永刚精神的时代价值》等13个课题研究，其中有5个课题在军内外获政治理论研究优秀成果奖。该院政治系中国特色社会主义理论教研室主任徐明善告诉记者：“为使英模事迹及时进教材、进教案、进入新学年的课堂，教员们主动放弃了暑期休整。”与此同时，400多名执行任务的学员正顶着烈日刻苦训练；在万里之遥的南中国海上，200多名学员正在波峰浪谷中测天量海。大家表示，要以英模为榜样，为建设强大海军贡献自己的青春和力量。
〖-ZW/正文〗
