〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强根固本，基层建设与时代同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来人民军队基层建设回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向祖国报告/基层建设篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强根固本，基层建设与时代同频共振
    ――新中国成立以来人民军队基层建设回眸
    ■张良本报记者曹瑞林
    知屋漏者在宇下，知政兴者在草野。
    新中国成立60年，军队究竟发生了哪些变革、变化，或许，注目细微处，就能给我们最具体最形象的感悟。追溯《军队基层建设纲要》的发展历程，犹如我军基层建设发展变化的一个生动注解。而其中所提出的基层建设的“四个基本”――基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施，恰恰为我们全方位体味基层建设的发展变化提供了一个绝佳的视角。
    现在，我们不妨把身子放低，把耳朵贴过来，一起用心聆听。
    变的时代，不变的是军人的红心
    基本教育深入兵心
    “雷锋当年学的谁？”
    多年前听到这个问题之时，记者曾大大喊了声好：“是啊，大家都在学雷锋，雷锋又是学的谁？”
    而不久前翻看报纸，读到“双百”候选人中，数十位军人的事迹，突然感到一个个鲜活的面容和身影在眼前飞扬，于是不禁思索，究竟是什么力量，使军队这个集体，无论时代如何变迁，外界如何喧嚣，璀璨的群星仍然层出不穷？
    其实不是谁学了谁，答案正在于教育。
    从雷锋到李向群，再到孟祥斌……不同时期的英模证明，是教育，让时代无论如何变迁，都永远改变不了军人的红心。
    教育是管根本的，这一点是共识。而教育作为基层建设中的重要一环倍受重视，也是军队历来的传统。
    跟一些花甲之年的老战士聊天，有一个突出感受，那就是当年进行的“社会主义教育”。“社会主义是什么？”“我能为社会主义建设作哪些贡献？”等提问，直到今天，他们依然记忆犹新。
    而随着时代发展，“爱国奉献”、“革命人生观”、“尊干爱兵”和“艰苦奋斗”教育作为四项基本教育被确立下来；
    “我军根本职能教育”、“战备教育”、“光荣传统教育”和“军魂教育”也在坚持不懈地进行；
    时事政策教育、遵纪守法教育和党员先进性教育也纳入进来；
    当前，在多样化社会思潮、多元价值追求面前，引导官兵树理想、铸军魂、修品行之任务，比以往任何时候都要艰巨。在这个背景下，用党的创新理论建连育人写入纲要，当代革命军人核心价值观第一次提出，为军人评价定位自己的价值提供了标准……
    流水的兵，一代更比一代强
    基本队伍坚强有力
    “基层建设靠谁？”
    建国以来，党和军队的历届领导人都把依靠基层官兵建设部队作为一贯思想加以传承和坚持。而且随着时代的进步和军队建设步伐的加快，基层“流水的兵”呈现出一代更比一代强的态势。
    我们不妨一起来解读一个词――“提干”。
    无疑，这是个极具中国特色的词汇，它代表的是一种中国特色的军队干部选拔方式。
    而解读几十年来这个词内涵外延的变迁，“风光”与“没落”的交替，或可见证几十年来我军基层干部队伍的演进。
    最初，“提干”一词很单纯，就是指从士兵中选拔优秀分子，直接提升为干部。
    而到了改革开放初期，随着干部“革命化、年轻化、知识化、专业化”的强调，“提干”一词逐渐暴露出它的先天不足。
    与之相对应的，则是此阶段层出不穷的一些新闻：
    1984年7月新华社电，经过军校一年培养锻炼的1600多名大学毕业生，最近陆续走上初级指挥员的岗位；
    同年，沈阳军区一批高校毕业生经培训将到连队任职……
    伴随着地方大学生干部的涌现和军校大量招收应届高中毕业生，“学生官”一词的异军突起映衬了“提干”一词的冷落，“提干”的比例和数量大幅缩减。
    但“学生官”的光环能否真正转化为基层建设的实绩？
    2002年，一名大学生连长连年带出先进连还在作为新闻加以报道，还有读者发出“硕士博士任基层主官屈才吗”之类的疑问。
    而到了2008年则变成了一组数据：大学生干部在兰州军区连队主官中已占70％以上，营主官占60％以上；
    某集团军基层建设总结表彰会上，高学历基层干部担任主官的营连占受表彰营连的95％以上。
    “提干”一词亦不甘寂寞，2007年8月，全军和武警部队首批16名从普通高等学校毕业后入伍的优秀大学生士兵，被批准提拔为基层军官。
    从优秀大学生士兵中选拔基层干部，为“提干”一词注入新的活力，更拓宽了基层干部队伍的来源。
    与基层干部队伍相对应，1998年士官制度改革之后，士官队伍作为基层建设的一支骨干力量，逐渐承担起越来越重的责任，宗道辉、朱桂全等一大批会管理、懂技术、综合素质强的士官明星之崛起则是明证。
    前不久，随着我军职能任务的拓展和军队改革的深化，士官制度再次改革，相信将为军队建设注入新的生机和活力。
    按纲建连，科学发展观在基层生根
    基本制度更加健全
    很早时，曾听到这样一则新闻：
    某部评选基层建设先进单位，结果一远离机关的驻岛连队当选。总结其经验，竟然是：因交通不便，没去过一个工作组。
    前不久，又读到这样一则新闻：某部在面对机关检查时，“素面朝天”，常态迎检。
    这或许是个案特例，但个中滋味，不言而喻。最近记者参加全军学习实践科学发展观活动抽查组，关于基层建设，听到军师级领导干部谈论最多的就是“过日子”3个字，具体来说，就是――
    基层连队要懂得按纲建连，会自己过好自己的日子；
    机关不要去折腾基层，不要打扰基层过日子的节奏。
    不是说工作组都不该派，而是要强调按纲建连。推进基层建设全面发展进步，关键在于健全落实基本制度法规。
    1987年，总政治部发出通知，在全军试行《新时期连队党支部建设纲要》、《新时期基层团支部建设要点》和《连队军人委员会工作暂行规定》等文件，对基层建设加以规范。
    紧接着，1988年，《军队基层建设纲要》制订试行，1990年正式颁发，使我军基层建设步入规范化制度化道路。
    正如一个人如果按照自己的生物钟和生活节奏生活，会总是精神抖擞，基层建设亦通此理。
    多年的实践证明，《军队基层建设纲要》是一个规范指导基层建设的好文件。而今年新印发的纲要，与时俱进地充实了一些新思想、新观点，提出了不少新举措、新对策，科学发展观贯穿其中，将更加有效地规范指导基层建设。
    如今，在基层，费尽心思提口号，不如老老实实抓纲要，成为基层的自觉追求；像过日子一样，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事，按时间，按标准，按要求做好每一项工作，把工作做细，把基础夯实，成为官兵的自觉选择。
    而在落实纲要中，其中包含的科学发展观思想也随之在基层落地生根。
    铁打的营盘，越来越以人为本
    基本设施愈加完备
    都说“铁打的营盘，流水的兵”，其实60年来，何止兵在变，这铁打的营盘也发生着喜人变化。
    不必回溯到建国之初，我们不妨先重温两则20世纪80年代的新闻：
    新闻之一：经过一年努力（1986年），南京军区某师所有连队已普遍实现“20有”，其中包括每连都有了饭堂，每连都有3亩以上的菜园和一个大猪圈，每连都有一部大彩电，宿舍都装上了电风扇……
    新闻之二：据去年年底统计（1988年），全军82.5%的团和85.7%的连队已建成设施基本完善，能经常开展活动的俱乐部；师以下部队图书馆（室）的藏书总量达到1570万册；在营区开设闭路电视的团队已达到844个……
    而今看来，这两则当年堪称鼓舞人心的新闻似乎略显“小题大做”，其实，基本设施的每一次改善都意味着治军理念的一次飞跃。
    2009年，“年轻的水兵不再头枕着波涛”一经报道便引来好评如潮。
    《军港之夜》中唱到：“年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑”，歌词很美，其实“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”才是水兵艰苦生活的真实写照。
    走进今天的军港营区，但见一幢幢崭新的水兵楼拔地而起，楼内楼外，设有网络学习室、战场环境适应室、心理调试室等系列配套活动区……水兵吃住终于“上岸”。
    今年春节时，胡锦涛主席在某长途电话站接通全军海拔最高――5380米的神仙湾哨所电话，关切地问：“你们在高寒缺氧的环境里守卫着祖国的边防。党中央、中央军委的领导同志都牵挂着你们。官兵们现在每天都能吸上氧吗？”
    当听到哨所安装了制氧机，氧气直接通到了班里，通到了床头，官兵随时都可以吸氧时，胡主席非常高兴。
    是啊，以人为本何曾与艰苦奋斗相悖，又何曾与战斗力建设矛盾，基本设施建设的着眼点正是在改善练兵环境，提升战斗力上。现在的营盘越来越人性化，但其中的战斗味儿并没有丝毫减弱，而恰恰是随着日渐完备的设施，具备了越来越强的战备功能。
    如今，当我们走进一座熟睡的军营，看到依然有序摆放的夜间内务时，我们完全有理由相信，只需一声哨响，这座军营立即就会万马奔腾、雷霆万钧！
〖-ZW/正文〗
