〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层军事检察院建设工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把法律监督工作落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近年来，全军和武警部队检察机关认真贯彻军委、总政和高检院有关部署要求，坚持把基层军事检察院建设作为军事检察事业发展的战略任务和基础工程来抓，着力加强思想政治建设、业务建设和队伍建设，法律监督职能得到有效履行，军事斗争准备和遂行多样化任务中的检察工作积极主动，预防职务犯罪和法律服务富有成效，基层检察干部队伍素质进一步提高，执法保障明显改善。近4年来，有29个基层院被评为全国、全军先进检察院，27个基层院荣获三等功以上奖励或被所在单位评为先进集体，32名基层检察干部被评为全国、全军检察系统先进个人。
    这次会议总结了4年多来的基层军事检察院建设工作，交流经验，分析影响和制约基层军事检察院建设科学发展的突出问题，讨论修改了基层军事检察院建设的规范性文件，研究部署了今后一个时期基层军事检察院建设的工作任务。
    总政治部副主任、全军政法委书记孙忠同出席会议并讲话。他强调，必须把军事检察工作的重心放在基层，进一步加强基层军事检察院建设，切实在落实各项法律监督工作上下功夫。各级要把基层军事检察院建设纳入部队建设全局一起谋划、协调推进，积极支持基层检察工作，为基层军事检察院办案创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
