〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，“军中骄子”的化身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视班长在部队的“窗口效应”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物现象透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，“军中骄子”的化身
    ――透视班长在部队的“窗口效应”
    ■本报记者姜兴华
    【内容摘要】斯大林称：“班长是军中之父”；拿破仑说：“军士（班长）是军中之母”，班长作为“兵头将尾”在基层建设中发挥着至关重要的作用。本文通过对不同时期杰出班长的事迹和风采的回顾，描绘出我军班长群星璀璨的图景，从这一个个“窗口”中也可以看出我军基层藏龙卧虎人才济济的生动局面。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”，成为时代的偶像；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为“军中骄子”的化身。
    一部电视连续剧《士兵突击》，让国内外观众从许三多这个班长身上重新认识了新时期的中国军人；翻开报纸，我们总会为我军群星璀璨的“军中骄子”而骄傲。
    2009年4月20日，黎以边境某雷场。前来我赴黎巴嫩维和工兵营视察的联黎部队副司令巴达莱惊奇地发现：班长刘庆忠像刨地瓜一样，把一枚枚地雷“刨”出来……“中国营有这么优秀的班长，是联黎部队的骄傲，更是中国的骄傲！”巴达莱感慨道。
    班长作为部队的“兵头将尾”，不仅是干部联系战士的桥梁，还是战士基础训练的直接教员，更是培养战士过硬技术和作风的师表。刘庆忠作为班长的代表，曾4次出国扫雷，是我军目前参加国际扫雷最多、排除和销毁地雷数量最多、培训扫雷骨干最多的班长，骄人的业绩为军队和国家赢得了赞誉。
    从硝烟弥漫的中东雷场，到波涛汹涌的亚丁湾；从神秘的滇南热带雨林，到“万山之祖”的帕米尔高原；从喧嚣热闹的上海南京路，到人迹罕至的边关哨卡……班长成了最耀眼的“兵星”。
    每个时代的杰出班长，几乎都成了那个时代的典范。在平凡岗位中诠释了为人民服务真谛的张思德，舍己救朝鲜儿童的国际共产主义战士罗盛教，献身在抢险救灾一线的武文斌，笑傲国际雷场的“兵专家”刘庆忠……杰出班长们的先进事迹，映照的是我军代代传承的光荣传统，告慰的是党和人民的深情养育和期盼。
    每当遇到危险，“我先上”、“跟我来”，几乎成了班长的口头禅。刘庆忠在班里立下了3条不成文的“规矩”：每一次上雷场，他都走在最前面；每次作业时，第一枚雷都由他自己排；每次遇到比较复杂的情况，都由他第一个进现场处理。他30余次冒着与死神擦肩而过的危险，亲手排除地雷、子母弹、航弹等各类爆炸物1100余枚（发）。
    随着时代的变化，“信息化条件下”已经成为共和国军队的一个关键词，与之相伴的是在信息化条件下成长起来的新一代杰出班长。被誉为“战机神医”的某部班长窦树军，坚持自己对战机“伤痕”的执着判断，敢于和飞机制造专家叫板；新一代青年士兵的楷模向南林，先后使50余台大型装备“起死回生”，7次荣获专业技术比武冠军，在专业刊物上发表学术论文8篇……
    班长，“军中骄子”的化身。从他们身上，能感受到一种非同寻常的士气，那是青春和战斗的朝气；能感受到一种无比的豪迈，那是追求理想、献身国防事业的豪情；能感受到一种无穷的力量，那是时代先锋的示范力、感召力！杰出班长们的英名已随他们的事迹永载史册，为我们留下的是永恒的光荣与力量。
    江山代有英雄出，“军中骄子”正年轻。
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
