〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚念学：公仆本色励后人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚念学：
    公仆本色励后人
    姚念学，男，中共党员，1949年3月出生，1969年2月参加工作，96351部队原政治委员。
    姚念学任第二炮兵某团政委期间，凭着敬业精神、群众观念和清廉品格，在团队树起了“腰板硬、办实事、说话响、威信高”的良好形象，赢得了“威力牌”政委的美誉。他提议党委立下一个铁规矩：不切实际的口号不提，没有实效的花架子不练。他每年下基层的时间都在200天以上，随身携带的《知兵录》记了满满11大本。他所带的团队连年超额完成上级交给的施工任务，两次刷新第二炮兵施工纪录，连续4年被第二炮兵评为“国防施工先进单位”，并被树为“国防施工标兵团”。任某基地政治委员后，姚念学尽管不适应高原气候，身体反应比较强烈，但他一直坚持工作，把全部身心都献给了导弹事业。
    姚念学先后荣立二等功1次、三等功4次，6次被全军或第二炮兵评为“清正廉洁先进个人”。1994年，他被评为全国百名“人民好公仆”和全军“十大公仆”。
    （第二炮兵政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
