〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造新疆更加美好的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在新疆维吾尔自治区考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的天山南北，瓜果飘香，丰收在望。牵挂着新疆各族干部群众的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这块富饶的土地考察，就做好新疆发展和稳定工作进行调研。
    8月22日至25日，胡锦涛在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和自治区政府主席努尔・白克力等陪同下，到阿克苏、昌吉、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地，深入乡村、林场、社区、企业和部队营区，实地了解新疆经济社会发展情况，看望慰问各族干部群众和执行维稳戍边任务的部队官兵。总书记勉励新疆各族干部群众一手抓改革发展，一手抓团结稳定，加快建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆，努力在中国特色社会主义道路上创造新疆更加美好的明天。
    “坚定不移维护祖国统一、维护社会稳定、维护民族团结”
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，在党中央、国务院坚强领导下，经过各方面共同努力，迅速平息了事态。目前，新疆社会大局总体趋于稳定，各族人民满怀信心地继续为创造更加美好的生活而团结奋斗。
    在处置“7・5”事件过程中，新疆各族干部群众同心同德、携手努力，汇聚起维护社会稳定的强大力量，涌现出许多感人的事迹。胡锦涛专门接见了新疆维稳先进人物、基层干部和民族宗教界爱国人士代表。他同参加接见的人员一一握手交谈，询问他们的情况，称赞他们为维护社会稳定、增进民族团结作出了贡献。总书记同大家进行了座谈。“7・5”事件中热心帮助18名群众脱险的维吾尔族老人哈米提・艾合买提，救助了15名遇袭行人的新疆伊斯兰教经学院副院长阿不都热克甫・吐木尼牙孜，安置33名各族群众在家避难的哈萨克族女教师绕亚・沙哈生，积极组织救治受伤群众的武警新疆总队医院院长庄仕华，深入各族群众面对面宣传党的民族政策的维吾尔族基层干部阿不都热合曼・吾守尔，扎根边疆50多年帮助各族群众发展农业生产的中国工程院院士吴明珠等10位各界代表，结合自身经历发了言。他们强烈谴责暴力犯罪分子的罪恶行径，热切表达维护新疆社会稳定的坚定决心，真情抒发各族兄弟姐妹亲如一家的深厚友谊。
    认真听取大家发言后，胡锦涛希望新疆各族干部群众坚定不移维护祖国统一，把爱祖国与爱民族、爱家乡统一起来，坚决同一切危害祖国统一的行为作斗争；坚定不移维护社会稳定，自觉担负社会责任，主动配合党和政府做好各项维稳工作；坚定不移维护民族团结，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，为巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系添砖加瓦。
    胡锦涛看望了在平息“7・5”事件斗争中壮烈牺牲的武警英雄万金刚的妻子赵莉。总书记关切地询问她和家人的近况，充满感情地对她说：“听到万金刚同志牺牲的消息，我们都很悲痛。万金刚同志是好党员、好干部。他为保护各族群众生命财产安全献出了宝贵生命，不愧为献身使命的忠诚卫士，我们都要向他学习。希望你保重身体，照顾好老人和孩子。家里有什么困难随时提出来，组织上会全力帮助解决。”赵莉流着热泪说：“我一定坚强面对生活，教育孩子继承她爸爸的遗志，将来为新疆民族团结作贡献。”
    75岁的维吾尔族老人卡德尔・巴克，39年来写下了1000多篇解放军爱民日记。胡锦涛先后两次会见卡德尔，这次又特意看望了老人。再次见到总书记，老人格外激动，捧出自己晾晒的杏干送给总书记。胡锦涛拉着老人的手同他亲切交谈，高度赞扬他为促进军民团结、民族团结所作的贡献。
    社区是各族群众共同生活的家园。胡锦涛来到位于南疆的阿克苏地区温宿县柯克牙社区，走进综合服务大厅、党员服务站、卫生服务站，了解社区服务各族居民、做好基层基础工作的情况。社区工作人员告诉总书记，他们采取分片承包、入户走访的方式，随时了解社区每户家庭的基本情况，及时掌握社情民意，近年来社区社会安定，各族群众和谐相处。胡锦涛对他们的做法给予充分肯定。学习培训室里，社区各族居民正在进行“维护社会稳定、加强民族团结”主题学习，总书记的到来让大家十分欣喜。胡锦涛询问大家生产生活上还有什么困难、需要党和政府做些什么。他对当地干部说，增进民族团结、维护社会稳定，要从社区做起。一定要大力加强社区工作，充分发挥社区在服务群众、维护稳定、促进和谐方面的重要作用，切实打牢民族团结、社会稳定的基础。
    “进一步加大对少数民族和民族地区的扶持力度，让乡亲们尽快富裕起来”
    新疆农牧民群众生产生活怎么样，总书记十分关心。他风尘仆仆前往天山南北农村进行调研。
    目前，新疆棉花即将进入采摘期。胡锦涛来到昌吉回族自治州玛纳斯县乐土驿镇上庄子万亩现代农业示范区，走到一片棉田中间，看长势、问收成、询棉价，着重了解采用现代农业技术的情况。胡锦涛说，棉花种植是新疆的特色产业，也是各族群众重要的收入来源。要大力推广优良品种，广泛应用先进技术，不断创新经营模式，进一步提高棉农的种棉收益。
    新疆有“瓜果之乡”的美誉。温宿县木本粮油林场的果园里，一棵棵核桃树硕果累累。胡锦涛走进茂密的核桃林，向正在劳动的林场职工询问核桃的品种、质量、单产、售价。他指出，新疆在发展林果业方面有着得天独厚的资源条件，要依托本地优势资源，进一步发展壮大特色林果业，带动更多群众增收致富。
    阿克苏市良种场尤喀克桥格塔勒村，整洁的道路旁树木葱茏，一座座新房排列整齐。得知这些都是近年在政府支持下新建起来的抗震安居房，胡锦涛非常高兴。他走进维吾尔族村民亚森・吐尼亚孜家中，察看房屋户型、结构，了解造价、政府补助情况。总书记叮嘱当地负责同志，要继续把这项工程抓好，尊重群众意愿，增加资金投入，加快工程进度，确保房屋质量，让新疆地震多发地区各族群众都能住上抗震、舒适的住房。
    总书记到来的消息传遍全村，闻讯而来的村民挤满亚森・吐尼亚孜家的院子。胡锦涛同大家围坐在一起拉起家常：家里一共包了多少地？今年都种了些什么？政府给的各种补贴到位了没有？乡亲们是不是都参加了新型农村合作医疗？……
    59岁的维吾尔族村民买买提・克然木告诉总书记，自己花20元钱参加新型农村合作医疗，上次生病住院回来报销了4300多元。这要感谢党和政府的好政策！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    亚森・吐尼亚孜的妻子说，女儿前几天难产，感谢医院抢救及时，女儿渡过了难关。胡锦涛安慰她说：“医院会尽心为你女儿治疗，祝愿她早日康复！”亚森・吐尼亚孜的妻子哽咽着连连点头。
    临行前，胡锦涛对乡亲们说，党和政府一直十分关心少数民族和民族地区发展，十分关心少数民族群众生产生活，今后将会采取更多有力措施，进一步加大对少数民族和民族地区的扶持力度，让乡亲们尽快富裕起来。
    按照维吾尔族招待贵客的习俗，主人给总书记献上一顶维吾尔族小花帽。胡锦涛高兴地接过来戴上，农家小院里传出欢乐的笑声。
    “更好带动新疆经济发展，造福新疆各族人民”
    新疆发展离不开优势企业的带动。考察期间，胡锦涛前往多家企业，同干部职工共商应对国际金融危机冲击、实现更好发展的良策。
    八一钢铁有限公司是1951年创建的，2007年加入宝钢集团。在钢花飞舞的高炉前，在轧机轰鸣的车间里，胡锦涛同企业干部职工就调整结构、降本增效等问题仔细探讨。他强调，当前，我国钢铁行业正面临加快结构调整、推动产业升级的紧迫任务。希望你们大力发扬当年那种艰苦创业精神，在推进自主创新上下功夫，在调整产品结构上下功夫，在节能降耗上下功夫，全面提升企业市场竞争力，使老企业焕发出新活力。
    金风科技股份有限公司是一家风电设备生产企业。3年前胡锦涛曾到该公司考察，当时这家企业主要生产0.75兆瓦机组，现在的主体产品是1.5兆瓦机组。看到企业发展不断迈上新台阶，总书记很高兴。他深有感触地说，谁掌握了先进技术，谁就能引领产业发展。你们要牢牢把握国家支持新能源产业发展的有利时机，着力增强自主创新能力，着力降低生产成本，着力做好后续服务，在世界风电设备市场上占据一席之地。
    天山北麓的茫茫戈壁上，西部大开发的标志性工程――中国石油独山子石化公司千万吨炼油百万吨乙烯工程已进入收尾阶段，即将全面投产。2006年9月，胡锦涛前来考察了施工情况。3年后的今天，看到当年热火朝天的工地上已经崛起一座现代化石化城，总书记十分高兴。
    胡锦涛考察了千万吨炼油装置控制中心、百万吨乙烯化工控制中心，看望了企业劳动模范、科技人员和工程建设者代表。总书记强调，在企业发展过程中，一定要注重自主创新、注重科学管理、注重人才培养，真正把企业建成国际一流的现代化石化基地，更好带动新疆经济发展，造福新疆各族人民。
    位于石河子市的民营企业新疆天盛实业有限公司，是西北地区最大的棉纺企业。在纺织车间，胡锦涛同企业负责人和员工热情交流。得知这家企业为1100多名残疾人和再就业困难人员提供了就业岗位，胡锦涛深表赞许。他希望这家企业利用当地优质棉花资源，积极推进产品升级换代，大力开拓市场空间，真正把资源优势转化为经济优势，为推动新疆发展贡献更大力量。
    “充分发挥政治优势，继续当好战斗队、工作队、宣传队”
    在维护新疆社会稳定和边防巩固中，广大部队官兵和公安民警筑起了钢铁长城，作出了突出贡献。
    在乌鲁木齐，胡锦涛亲切接见了战斗在新疆维稳一线的部队官兵和公安民警，代表党中央、国务院和中央军委向大家表示诚挚的慰问和崇高的敬意。胡锦涛充分肯定了部队官兵和公安民警为恢复乌鲁木齐社会秩序、维护新疆社会稳定发挥的突击队作用。他希望大家把维护新疆稳定作为当前最重要最紧迫的任务继续抓紧抓好，完善和落实各项防范和应对措施，随时准备处置各种突发情况；充分发挥政治优势，继续当好战斗队、工作队、宣传队，多为各族群众办好事、办实事；切实加强自身建设，始终保持旺盛斗志和强大战斗力，确保打赢维护新疆社会稳定这场硬仗。
    在阿克苏考察期间，胡锦涛视察了新疆军区某团。他走进连队宿舍，同官兵们亲切交谈。各族官兵争先恐后向胡主席汇报他们同各族群众结下深厚情谊的一个个故事。胡锦涛语重心长地对官兵们说：“作为人民子弟兵，我们要坚定维护社会稳定、维护民族团结。少数民族官兵更要发挥语言相通、情况熟悉的优势，积极宣传党的政策，多做家人、亲友和群众的工作。相信你们在执行各项任务中会更快成长进步。”
    考察期间，胡锦涛听取了新疆维吾尔自治区党委和政府的工作汇报。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社乌鲁木齐8月25日电记者孙承斌、邹声文）
    8月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新疆考察工作，实地了解新疆经济社会发展情况。这是胡锦涛在昌吉回族自治州玛纳斯县上庄子万亩现代农业示范区，察看棉花长势，鼓励棉农采用先进技术提高种棉收益。
    新华社记者鞠鹏摄
    8月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新疆考察工作，深入天山南北看望慰问各族干部群众。这是胡锦涛在阿克苏市良种场尤喀克桥格塔勒村村民亚森・吐尼亚孜家院子里，同维吾尔族、汉族乡亲亲切交谈，勉励大家共同建设团结和谐的美好家园。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
