〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅聆听发展韵律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部“甘巴拉英雄雷达站”今昔变化素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣与梦想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成空某部“甘巴拉英雄雷达站”今昔变化素描
    ■胡晓宇本报特约记者申进科
    “甘巴拉，甘巴拉，伸手把天抓；地上不长草，风吹石头跑；一步三喘气，四季穿棉袄。”
    被中央军委授予荣誉称号的成空某部“甘巴拉英雄雷达站”，驻扎在海拔5374米的雪域之巅，是世界上最高的人控雷达站。
    “这些年甘巴拉最大的变化，是声音的变化！”雷达站教导员蔡刚说起组建44年来高山阵地的变化如数家珍：推倒四处漏风的土坯房、铁皮房，利用高原炽烈的阳光建起“采光棚保温式连队住房”，使野兽般嚎叫的风雪声变小了；利用高原地热资源建起了“保温水池”、“保温菜窖”，官兵们冬季凿冰化水的声音彻底消失了；上级领导机关启动的“绿色工程”，使餐桌上顿顿有五颜六色的新鲜菜，官兵们吃脱水菜和罐头反胃的声音无影无踪了……
    记者随同蔡刚走进站里的电视房，官兵们正围着54英寸背投式大屏幕彩电津津有味地看节目，播放的是通过卫星天线接收的电视节目，大家开怀的笑声压过了寒风的怒吼。
    “这宝贝是空军政治部文化工作站去年夏天给我们配发的！”蔡刚激动地说，军委、总部近年来大抓基层建设，使雷达站受益匪浅。伴随着电视、光碟、DVD机、音响“落户”山巅，官兵踏上了时尚的文化节奏。
    说话间，站部响起了清脆的电话铃声。士官杨同军告诉记者，以往，每逢大雪封山，官兵就无法和家人联系。现在阵地上安装了光纤电话，亲人的声音近在咫尺。
    “光纤通信不仅使亲人的声音近了，人工口报雷达情报的声音也变成键盘敲击的声音！”蔡刚边说着边带记者走上雷达阵地。只见恒温的新型迷彩雷达车上，10余批飞行目标的方位和距离，在键盘的轻点声中，瞬间便通过传输系统自动发布在显示屏上，实时传递到上级指挥所。
    边关声音的变化，看似体现在看得见、摸得着的基本设施变化上，实际上延伸到了基层建设的方方面面。
    他们在海拔较低的拉萨修建了雷达站休整点，实行“阵地不变，人员轮换”的上山值班制度，3个月换班一次。每次换班前，团里都要组织官兵体检，身体合格才能上山。
    抗缺氧的红景天胶囊、高原康等保健药品，高原护肤霜、冻疮膏等日用品，已成为阵地的必备品，官兵可随用随取。
    随着蔡刚的讲述，记者耳边回荡起令人振奋的和谐之声――
    思想教育的“声音”生动柔和了。红色大片、经典歌曲、时尚图书等走进了教育课堂，官兵们争相走上讲台，讲述自己的故事，甘巴拉精神悄然植根官兵心田。
    充电学习的“声音”紧迫浑厚了。夜幕降临，拥有3000余册图书和40余种报刊的学习室里灯火通明，翻书声、写字声、讨论声，声声入耳。目前，全站有60%的战士报考了函授学习和自学考试，30%的士官实现了学历升级。
    战备训练的“声音”沉稳有序了。记者在休整点看到，官兵们正在综合训练室进行模拟训练。不同专业的官兵只需轻敲键盘，便可通过系统自设各种高难课目进行训练，还可以将几台计算机联网进行推演。
    时针“嘀嗒”推移，忠诚亘古不变。雷达站站长孔维同告诉记者，他们连续25年被评为“优质雷达情报站”，情报保障优质率高达99%，两次荣立集体二等功。
    （摄影：郭超英）
〖-ZW/正文〗
