〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫干部再度出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站科学用人的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷平/庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷平庞雪辉本报特约记者严德勇
    前不久，上级举行参谋业务比武。谁将代表单位出征？
    名单揭晓，让大家没想到的是，蔡耀宗的名字竟赫然在榜。
    他可是“曾经出了事故”的干部。面对质疑，广州军区某通信总站党委表态：那都是过去的事，现在他是最优秀的，完全可以胜任此次比武任务。
    一次误操作成了“反面典型”
    3年前的那次教训，让蔡耀宗刻骨铭心。
    那天，担任排长的他在网管系统上进行数据配置时，不慎误点鼠标，导致部分数据丢失，造成通信业务一度阻断。虽然处理及时，通信很快恢复正常，但按照相关规定，他的“一不小心”已构成了通信事故。
    “酿成大错，必须挨板子。”不久，上级专门对这起事故进行了通报批评。作为“肇事者”，蔡耀宗受到了行政警告处分。
    此事在该总站迅速传开，很多连队将其作为典型案例，搬上讲台教育官兵。
    从此，蔡耀宗情绪异常低落：捅了这么大的娄子，以后的路该怎么走？
    于是，蔡耀宗决定休假。离队前，总站领导与他促膝长谈：“教训是一笔难得的人生财富，放下包袱，好好调整。”
    受挫干部还有资格吗
    蔡耀宗休假归来，适逢单位正要选派1名干部到通信指挥学院参加为期3个月的参谋培训。
    连队经过再三考虑，推荐蔡耀宗为候选人。理由有三：他主攻通信工程专业，业务对口，有发展潜力；一直在工作量最大的连队担任技术骨干，实际工作经验丰富；多次参与重大演习保障，完成任务出色。
    消息一出，反对意见接踵而来。有的说，如果选送一名有过失的干部，难以服众，势必影响其他人的积极性。有的说，一个人的工作态度很难一下子扭转过来，谁又能保证他不再重犯呢。还有的人干脆建议：对待这种干部，我们应该谨慎使用，重点是强化教育和监督，引导其干好本职工作。
    面对争议，该总站党委“一班人”冷静思考，达成共识：用人既要看过去，更要看发展。我们绝不能因为一次过失就否定一切，只要符合条件，具备发展潜力，就应该大胆推荐和培养使用。
    选拔考核中，原是“陪衬”的蔡耀宗凭着过硬的专业素质脱颖而出。
    宽容和信任是无穷的动力
    领导的宽容和信任，给蔡耀宗带来了无穷的动力。学习期间，他刻苦用功，勤于钻研，多个科目成绩优秀。难能可贵的是，他还将自己的那次过失编成案例，进行剖析和反思，获得了学院案例评比三等奖。
    蔡耀宗学成归来，总站党委用人胆略再次彰显：将他调入作训股担任参谋。
    半年内，他先后担负军事训练等级评定、机房搬迁等10余项重要任务，项项完成出色，多次受到领导的表扬。这次，上级举行参谋业务比武，他又凭着过硬素质，在本单位的考核选拔中胜出。
    总结蔡耀宗的成长历程，该总站政委胡华说：“我们要用辩证、发展的眼光来看待人才，既要表扬和肯定他们的成绩，也要容得下他们的缺点和过失，真正为人才的成长进步创造条件。”
    科学识人用人，为人才营造了健康、宽松的成长环境。近年来，该总站涌现出全军优秀士官人才二等奖获得者张剑、军区比武冠军郭晨、袁海涛等一大批尖子人才。
    编余小议■柳刚
    莫以事故定乾坤
    唐朝武将郭子仪，当兵时曾犯有过失，导致军粮失火被烧，因追究管理责任被押入牢房。唐玄宗得知他是可用之才，没有加罪处罚，反而提拔重用。后来，郭子仪多次率兵解除内忧外患，为唐朝立下了汗马功劳。
    人才的成长，需要宽容的环境。跌倒了，不要紧，勇敢站起来继续前行，就是好样的。贯彻落实科学发展观，各级领导要坚持用发展的眼光和辩证的视野看待人才、培养人才、使用人才，要容得下他们的失误，不可“出了问题就一棒子打死”。
〖-ZW/正文〗
