〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨国际半程马拉松挑战赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族选手分获男女组冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届比赛吸引了来自全国各地的千余名选手参加，其中非西藏选手有169人。
    25日早上8点半，比赛正式鸣枪。选手要在平均海拔3760米的高度完成21.0975公里的比赛。比赛起点设在布达拉宫广场，沿途经过罗布林卡、青藏川公路纪念碑、哲蛙寺等著名景点。
    经过了1个小时16分47秒的拼搏，年仅20岁、来自西藏定日县的扎西平措第一个冲向终点。他说，这次是他第三次参加这项比赛，前两次获得了第四和第三的成绩。今天是他首次获得冠军。同样来自西藏自治区体育运动学校的美朵获得了女子组的第一名。
    在男子组获得前六名的选手中，有4名选手来自西藏自治区体育运动学校；女子组前六名选手中，有5名选手同样来自西藏自治区体育运动学校。此外，来自湖北的选手王文海和张晓东分获男子组的季军和第六名；来自辽宁的女选手马璐获得了女子组的第五名。
    今天同时举行的还有男女10公里迷你马拉松和男女5公里亲情马拉松赛事。获得前三名的全部为本地选手。
    2004年以来，拉萨成功举办了三届国际半程马拉松挑战赛，这是一项面向世界马拉松业余爱好者为对象的市场化体育项目，也是围绕西藏地区优势资源开展的一项具有吸引力的大众体育赛事。
    左图：8月25日，获得第四届拉萨国际半程马拉松挑战赛女子第一名的美朵（左二）和第二名的次旺格桑（左一）在比赛中。
    新华社记者格桑达瓦摄
〖-ZW/正文〗
