〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队创新装备保障理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防维修呵护战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/吴宇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江8月23日电刘薇、吴宇华报道：南海舰队某驱逐舰支队“宜宾”舰在出航前及时发现并排除右主机故障后，今天按时离港进行海上训练。该支队大力开展预防性维修，力求把装备故障消灭在出航前，舰艇装备海上故障率下降30多个百分点。
    长期以来，这个支队装备保障一直沿用“故障后修理模式”，不但修理周期长，而且容易影响战备训练。对此，支队党委提出“预防性维修”理念，加强装备的监测，尽可能地将故障隐患消灭在萌芽状态。在充分论证的基础上，支队成立了舰艇装备技术状态监测室，购置了机电装备监测诊断仪、多功能状态监测仪等10多台（套）专业监测设备。同时，进一步建立健全装备管理责任制，明确了检修保养的内容、标准、时机。据了解，仅2008年以来，该支队就对任务舰艇武器装备实施了2000余次监测，为舰艇装备安全运行、圆满完成任务奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
