〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新也要迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀参谋、沈阳军区某旅作训科长刘俊林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志武/李荣智/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志武李荣智李祥辉
    长白山腹地，沈阳军区某摩步旅组织的山地作战检验性对抗演习正紧张进行。指挥所内，训练有素的参谋人员忙而不乱，拟定文书简洁实用，传达命令迅捷准确……在这次演习中担任主力参谋的就是沈阳军区某摩步旅作训科科长刘俊林。
    在部队，刘俊林的名字响当当。任排长时，他就是师里的“标兵排长”；任连长时，他是师里表彰的“标兵连长”；任参谋时，他是集团军挂号的“优秀参谋”；任作训科长第一年，由他牵头组织和指导的步兵与特战两个专业分队，在集团军建制分队比武中双双夺得第一名，所在科被集团军评为先进科，个人荣立二等功。去年年初，他又被表彰为“全军优秀参谋”。
    去年2月，集团军赋予他们旅山林地适应性训练试点任务，他主动请缨担纲负责此项训练工作。从那以后，他天天摸爬滚打在训练场，与营连干部骨干一起想训练之法、研创新之策。成功向来青睐不懈的奋斗者。短短4个月，他先后组织部队完成了山林地条件下的自动步枪应用射击、观察与报知等32个课目的试训论证，获取了翔实的训练数据，形成了涵盖多个兵种与专业的《山林地适应性训练纲目》和《山林地训练基础手册》，为深入开展训练提供了可行性依据。
    “工作不能停半步，创新也要迈大步。”在这种紧迫感的驱动下，刘俊林对待工作始终保持着高标准。针对以往演习文书存在相互重复、实用性不强的问题，他别具创意地设计了表格文书要点，将文字叙述式文书改为表格式文书，并把以往独立的保障指示改为综合保障指示，大大简化了战时文书的拟定数量，有效提高了部队作战时的指挥效能。
〖-ZW/正文〗
