〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一渡口”唢呐声扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江西老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一渡口”唢呐声扬
    ■本报记者周峰
    8月24日下午，当记者抵达江西于都“长征第一渡”时，还没下车，便被喜庆的唢呐声所吸引。向导介绍说，唢呐是于都的地方特色文化之一，在赣南乃至全国都非常闻名。人们每逢重要节日或纪念活动时，都要吹起唢呐表达内心情感。
    在激昂的唢呐声中一下车，就看见一条静静流淌的大河边立着一块石碑，许多人都在排队等着与石碑合影。石碑上的大字，正是“长征渡口”。那条河，则是著名的于都河。1934年10月，由江西瑞金转移来的中央红军8.6万人集结完毕后，就是在眼前的这条于都河的8个渡口分头渡河，开始了著名的长征。
    在中外作家笔下，长征被喻为“地球上的红飘带”、“前所未闻的故事”、“惊心动魄的史诗”，于都则是这条“红飘带”的出发地、“故事”的开篇、“史诗”的卷首语。于都的东门渡口，也因此被称为“长征第一渡”。虽然时至今日东门渡口已经废弃了，但前来参观的人却络绎不绝。当地的一些老人，更是把来渡口怀念亲人作为每天的“必修课”。
    就在红军从于都出发的1934年10月16日晚上，于都全城的人都出来为红军送行。其中许多人，是想再看一眼自己的父亲、丈夫或儿子。当时为了保障长征，于都收留了6000余名红军重伤员，并向部队输送了5000多名新战士。据于都县的同志介绍，几乎每个于都家庭都与红军有着直接联系。
    这一点，同江西老区行记者团此前所访问的瑞金基本是一样的。据瑞金市委领导介绍，截至红军长征结束，整个瑞金为革命牺牲的人大概有5万多人，瑞金几乎家家都是红军烈属。其中有一位老人家为了红军反“围剿”能够胜利，曾把自己的8个儿子全部送上战场。不幸的是，他的8个儿子最后都牺牲了。虽然为胜利付出了沉重代价，今天的瑞金人民却为有着“共和国雏形”之称的中华苏维埃共和国曾在瑞金建都而自豪。在瑞金采访时听到最多的话便是：“先有瑞金，后有北京”；“上海建党、南昌建军、瑞金建政、北京建国”。意思是说，1921年中国共产党在上海成立；1927年南昌起义，党有了自己的军队；1931年，中华苏维埃共和国在瑞金成立，建立了红色政权的各个部门，为后来执政积累了宝贵经验；后来经过难以想象的艰难曲折，1949年10月1日中华人民共和国中央人民政府在北京宣告成立。
    瑞金人的这种“红都”自豪感，其实代表着赣南人民普遍存在的那种为了民族解放和国家富强不怕流尽最后一滴血的豪情。正如于都县的一位同志所说，虽然失去亲人的生活是那么的暗淡，拮据与艰辛，但“一定要活得让光荣牺牲者放心”的信念与“一定要过上幸福生活”的理想，却支撑着老区人民不仅勇敢地活下来，而且还要越过越好。所以，今天于都人的唢呐声，虽经过岁月的洗礼，却仍然那么的嘹亮、高亢、激昂。（本报江西于都8月24日电）
〖-ZW/正文〗
