〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠与孝，他这样选择〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠与孝，他这样选择
    编辑同志：
    1998年8月16日，武警8623部队王小华同志同时接到父亲胃癌晚期的家书和随部队赶赴大庆抗洪的出征令。一信一令，两难抉择，但他毅然奔赴抗洪一线。坐在颠簸的车上，他含泪给父母写了一封信。等他完成任务归来，父亲已与世长辞。可以告慰老人在天之灵的是，王小华被共青团中央授予“抗洪抢险突击手”荣誉称号，并荣立二等功。
    邵明革、刘喜群、戴虎斌
    王小华写给父母的信
    爸爸、妈妈：
    你们好！我现正在前往黑龙江的车上，但不是回家看望你们，而是奔赴抗洪一线，还请二老理解。
    16日晚饭后得知爸胃癌恶化，我就匆忙收拾行李，但就在准备回家时，部队接到前往大庆抗洪抢险的命令。当时我来不及与你们商量，直接将行李包锁进衣柜，与战友们一同打起了背包。
    我从电视和报纸上看到，长江全流域发生百年不遇的特大洪水，松花江、嫩江的洪魔也同时发难。这次抗洪，不管我能不能平安回来，我想你们都不会责怪我的。当然，我还是坚信我一定能回来，爸也一定能康复的。
    见到这封信时，你们不要急于批评我的字无长进，当兵3年来，我遵照你们的要求，每天坚持练字，领导和战友们都夸我的字进步很大。但写这封信时只能以背包当桌，车还左右摇晃，字免不了走样。
    我后天就能到大庆，离家很近，但我不能回去看望你们，要是想我的话，你们就看看电视。儿子就在橄榄绿的队伍里，那些扛着沙袋、背着群众、打着木桩的就是我和我的战友。
    我现在可不是以前的“旱鸭子”了。去年我们部队组织海训，我所训课目均取得了优秀成绩，让北方的战友们羡慕极了。所以，对执行这次抗洪抢险任务，我信心十足。请别牵挂我的安全，等着我立功的好消息吧。
    爸的胃癌得赶紧做手术，不要再拖了，相信现在的医学一定能治好爸的病。记住，可别舍不得用药，舍不得花钱。
    祝爸手术成功、早日康复！
    儿子：王小华
    1998年8月17日
〖-ZW/正文〗
