〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅博士指导员张蓬的经历给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层是高学历干部成长进步最佳平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者魏国、特约通讯员李东星报道：前不久，济南军区某防空旅博士指导员张蓬应邀与驻地几所高校的500余名国防生座谈，他用亲身经历告诉即将跨入军旅的同学们：基层是高学历干部成长进步的最佳平台。
    张蓬从国际关系学院毕业时，有进总部或军区机关的机会，他却选择了到基层连队任职。一年多来，他先后被集团军和旅表彰为“优秀四会政治教员”、“优秀基层带兵人”。
    博士为什么选择下基层？张蓬在给部队党委的申请书里写道：“既然选择了从军之路，就要先在基层淬火。”
    让他没想到的是，最初的满腔热情却连连遭遇挫折：精心准备的政治教育课，被战士评价为像在听“天书”；第一次参加比武考核，3个项目给连队拖了后腿。在张蓬彷徨失落之时，旅政委吕运成主动找他谈心交流，手把手教他带兵方法。
    认真审视自己后，张蓬放下博士架子，主动搬进班排宿舍，在与战士“五同”中培养感情；为提高军事素质，他拜训练骨干为师，学武器装备操作，加班加点练体能。经过几个月的努力，适应了基层生活的张蓬发挥知识优势，打了一个漂亮的“翻身仗”：针对官兵对国际形势兴趣浓厚的实际，他开办“一周国际热点解读”讲座，深受欢迎；在认真研究政治工作理论的基础上，他总结了以“树、输、疏、束、舒”为内容的“五字”工作法，受到军区领导肯定。
    张蓬的带兵能力也有很大提高。他运用统筹学“单位成本效益”理论，建议调整了连队9个专业的训练计划，使训练效率明显提高。今年6月初，在连长不在位的情况下，张蓬带领全连官兵在全旅建制连单兵专业比武中勇夺总分第一名。
〖-ZW/正文〗
