〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉训练带出一批“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲洪鹏/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交叉训练带出一批“多面手”
    ■曲洪鹏王秦
    今年年初，训练成绩一直位于第二炮兵某旅前列的某营却在一次模拟作战演练中大失水准。演练中，面对发射车出现的故障，操作号手一时不知所措，测试程序一度陷入瘫痪，等到专业技术人员赶到，判定故障原因、提出解决方案直至排除故障，时间已经过去了整整15分钟。最后，该营虽然完成了任务，却因比原定发射时间晚了8分钟而挨了“板子”。
    此事引起了旅党委“一班人”的深刻反思，经过一番调研分析，他们发现，出现这样的情况，主要是人才培养模式单一造成的，号手在操作中只注重本专业的训练，对其他专业知识和技能了解较少，以至于面对本专业以外的故障往往束手无策。
    对此，该旅针对实际修订了训练方案。要求操作号手在精通本专业的同时，也要向其他相关专业领域拓展，形成了“理论带实践、实践促实战”的组训思路和寓训于学的训练模式。
    思路一变天地宽。该旅推行交叉训练带来可喜变化，一大批“多面手”脱颖而出。最近，在上级对该旅的一次检验性考核中，面对考官设置的难题，操作号手沉着应对，一一破解，顺利完成考核，受到了上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
