〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“警卫防护棒”提高执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂？刘伟刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警卫防护棒”提高执勤能力
    8月6日，沈阳军区某军械仓库自行研制的“警卫防护棒”通过有关部门鉴定并正式配发到各执勤点，成为执勤官兵有效处置突发事件的利器。
    该仓库存储着战备物资和器材，安全警卫责任重大。年初，他们在组织哨兵进行处置突发事件演练中发现，枪弹管理的某些漏洞可能给不法分子作案以可乘之机。为消除这一安全隐患，他们发动官兵献计献策，大家提出执勤时要是有一个方便实用的非致命装备就好了。为此，该仓库经过反复实验，最终利用婚庆礼花的喷射原理，研制出长20厘米、直径3厘米、圆柱体的“警卫防护棒”。
    遇到突发情况，哨兵只需转动底部开关，装在“警卫防护棒”里的胡椒粉等物质即可喷射而出，有效喷射距离达十米。发射后，能在袭击者与哨兵之间形成刺激性烟雾，延缓迟滞不法分子的行动，为哨兵枪弹结合争取时间。该装置体积小、重量轻，执勤期间可放入弹袋内，遇有紧急情况能够方便取用。
    （刘文堂、刘伟刚）
〖-ZW/正文〗
