〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除依法维权误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者是一名县人武部政工科科长。在涉军维权工作实践中，感到军人军属也要克服一些思想误区：一是期望值过高，二是感情用事，三是实事求是反映情况，四是需要正确对待处理结果。
    维护国防利益和军人军属合法权益，是新形势下加强国防和军队建设必须解决好的重大现实问题。军地各级为此付出了艰辛的努力、做了大量卓有成效的工作。笔者认为，遇到涉法问题的军人军属应当注意以下几个问题：
    反映情况要以事实为依据。这是十分重要的一点，是解决问题的前提。官兵在家中亲人反映情况时，一定要多问几个为什么，真正弄清事情的前因后果，确保如实向组织报告情况。
    对处理结果不提过高要求。军人军属，首先是一名公民，维护权益必须在法律法规的框架内。只有树立大局观念、法律意识，才能依法、合理、公正地体现法制精神，圆满解决涉法问题。
    切实做好亲属的思想工作。涉法问题，涉及双方当事人切身利益，往往成因复杂、解决难度大。只有依法办事，才能有效维护各方合法权益。作为军人，要在一般问题上讲风格、顾大局，在原则问题上依法办事，才能实现维护自身合法权益与维护社会公平正义的统一。
〖-ZW/正文〗
