〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海碧波，我们的共同坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英模写英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对险恶，我们挑战着；面对诱惑，我们清醒着；面对使命，我们警惕着……“西沙博士政委”陈俨感念“南沙守礁王”龚允冲――
    南海碧波，我们的共同坚守
    ■本报特约记者唐忠平李唐记者钱晓虎整理
    编者的话
    一个曾是不恋都市扎根西沙的博士政委，一个曾是铆在南沙创造9项第一的“守礁王”；一个现已担任南海舰队政治部副主任，一个成长为南海舰队某基地副司令员；他们曾是师生关系，同样的信念让他们成为同事，共同为保卫祖国南大门书写忠诚；他们把基层当成事业舞台，书写共和国军人热爱基层建功基层的闪光篇章。陈俨写龚允冲，共同的基层情结，同样的使命情怀，相识相交相知的经历，心路历程娓娓道来，在我们心海上激起感佩的浪花，两个基层“打夯人”的形象也跃然纸上。
    初识龚允冲是在1995年，当时我于海军指挥学院执教，而龚允冲也正好在学院进修深造。出于师生关系，我和他平时接触较多，特别是从他在给全校的演讲报告中，我强烈地感受到他扎根海岛、献身使命的信念。我的内心不停地被撞击着、感动着。也正是从那时起，我开始对这位“南沙守礁王”多了一份关注，对那片南中国海多了几分向往……
    祖国利益高于天矢志海岛建功业
    龚允冲曾是南海舰队机关一名出类拔萃的参谋。1990年初，海军机关要选调一名优秀参谋，组织上准备推荐他。这时，南沙守备部队由于刚组建不久，急缺一名精通外语的参谋，而他又是非常合适的人选。一边是繁华的都市，一边是孤寂的海岛；一边是广阔的发展平台，一边是未知的成长通道。面对祖国利益的召唤，他最终将自己的人生坐标定位在南沙这片蓝色国土上，并创造了在南沙守礁时间最长、任职时间最长、赴南沙次数最多、获取资料最多等9项第一。
    有一首诗这样写道：“有的人在放纵，还需要我们坚守；有的人在追逐，还需要我们超脱；有的人在放弃，还需要我们坚持；有的人在背叛，还需要我们忠诚。”正是在龚允冲和南沙精神的感召下，1999年从国防大学国防经济学博士毕业后，我婉言谢绝了国家机关和军队院校的任职邀请，毅然来到魂牵梦萦的那片海。
    随着时代的发展，海岛官兵需要的不仅仅是新鲜蔬菜和淡水，更需要新颖的思维和理念，需要青春活力的迸发与释放。我发挥知识优势，对新时期思想政治工作进行了有益探索，并取得了一定成效。每当看到西沙官兵们那发自肺腑的欢声笑语和昂扬奋发的战斗热情，我便感到浑身充满了无穷的动力和激情，也更加坚定了当初的选择。
    上礁就是上前线守礁就是守阵地
    龚允冲在远离大陆的岛礁上，始终把练就克敌制胜的过硬本领作为自己的神圣职责和使命。
    礁上人少装备多，他带头开展“一专多能、一兵多用”训练；礁上环境恶劣、体能消耗大，他大力强化体能训练，带头开展“六个一百”活动；他积极探索战法训法，先后组织制定了防偷袭、防空袭、防台风、防火灾等十几种战斗部署方案……正是由于他带领一代代守礁官兵坚守着南沙，才使得祖国的南大门坚如磐石。
    2004年初，我到西沙任政委后，作为南海舰队编队的主官，我俩经常在一起开会交流，有时还听他做事迹报告，我被他“上礁就是上前线，守礁就是守阵地”的铮铮誓言和实际行动所感染，从他身上获取了无尽的力量源泉，抓基层的思路更加清晰。
    思想政治工作同样是让官兵扎根海岛、建功基层的固本工程。为此，我立下了做官兵“行为楷模、精神伴侣、心灵读本”的目标，坚持把以人为本理念注入政治工作，在政治工作中注入艺术、审美、时尚新元素，积极寻求政治教育的新思路新方法新体验，努力把思想政治工作演绎成美的、雅的、充满魅力的行为艺术，力求让官兵在享受愉悦和美感中提升精神质量、放大教育效果。
    许多官兵给我手机留言说：“政委，你改变了我的一生。”这是对我的最高奖赏！
    把海岛当家建变艰苦为甘甜
    龚允冲常说：“面对艰苦，苦熬吐出来的仍是苦水；只有苦干，才能变苦为甜。”在17年的南沙生涯中，他就像一头不知疲倦的“拓荒牛”，带领着官兵把一座座孤礁荒堡变成了“生命绿洲”――
    在南沙礁堡上第一次播下了绿色生命的种子；带头建设整修了南沙第一块人造菜地；饲养成活了南沙第一栏生猪；建起了南沙第一座“海上花园”……
    通过龚允冲等一代代守礁官兵的共同努力和上级的支持帮助，如今南沙的高脚屋被永久的礁堡所代替，用电有保障，室内空调、冷藏设备、电视机、DVD等现代化设施一应俱全，建起了卫星通信固定站，实现了与大陆的视频通话和数字同步传输，官兵能在网上冲浪。
    龚允冲的精神时时触动并启发着我自觉把部队当家来建，把抓基层当事业来干，把官兵当亲人来看。
    我和党委“一班人”带领官兵自己动手、改善条件，建起了各种现代化的工作学习生活设施，实现了工作环境科学化、学习环境网络化、生活环境人本化、医疗环境信息化的目标。我还发动成立起“西沙笔会”、建立“英语角”，创办了《学习成才报》，努力把西沙打造成为“温馨的家园，成才的校园，官兵的乐园，美丽的花园”，让每一名西沙官兵在扎根海岛、乐守天涯中迸发出更加绚丽的生命火花。
    宣扬海岛精神传播海洋观念
    “今朝立业南沙，千秋有功国家”。
    龚允冲常说，守住南沙的每一寸礁盘，不仅是在捍卫国家的主权和尊严，更是在坚守中华民族的千秋基业和未来发展的空间。他始终把宣扬南沙精神，传播海洋观念当成自己义不容辞的责任。
    面对物质的奇缺，我们创造着；面对自然的险恶，我们挑战着；面对外界的诱惑，我们清醒着；面对亲情的隔绝，我们企盼着；面对神圣的使命，我们警惕着；面对祖国的需要，我们奉献着。这就是我们南沙、西沙人共有的豪情壮志和大爱情怀。
    到西沙工作后，我也利用一切机会去解读和宣扬这一崇高精神，让更多的人领略天涯哨兵的英姿风采，感受西沙的美丽富饶，让更多的民众尤其是青年人认识海洋、热爱海洋、投身海洋……
    南沙、西沙群岛犹如一颗颗闪闪发光的宝石，镶嵌在碧波如茵的南海中。一代代守岛人以对祖国的热爱和对使命的忠诚，担当起戍卫海疆的重任，留下了建功基层的英雄业绩和赤子情怀。如今，虽然龚允冲和我都先后离开了南沙、西沙，但这浸入骨髓的“南沙”、“西沙”精神将永远鼓舞和激励着我们一路前行。
    摄影：牛志军
    题图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
