〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地坚持向科学管理要保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一网管多星效益大提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ841〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝社本报特约记者马Z
    前几年，总装某基地积极探索试验任务组织管理模式，实现可同时对两颗以上卫星进行实时测控的突破，官兵为这一跨越欢欣鼓舞。但随着大密度、高强度试验任务的接踵而至，指挥管理体系逐渐暴露出层次多、人力资源效率低等弊端。
    面对现状，有的官兵认为建立新的指挥体系成本高、风险大；也有的认为，完善一下现行指挥体系能完成任务就可以了，不必下大力气。
    是只顾眼前，还是放眼长远？基地决心以科学高效、规范实用、适应并行多任务为目标，建立高度自动化、智能化的并行多任务组织指挥模式。
    基地科技人员紧扣高密度任务特点和规律，自主研发出“陆基测控网多任务管理中心”系统，不仅可以自动生成测控资源优化策略，还能优化设备任务状态切换程序，使设备切换时间缩短到原来的四分之一，缓解了测控网多任务状态下超负荷运行的矛盾，满足了实时测控任务和卫星长管任务齐头并进、穿插进行的高密度任务需求。
    近几年，在轨卫星数量不断增加，卫星在轨长期管理面临前所未有的挑战。该基地党委分析认为，提高卫星长管能力必须转变观念，单纯依靠增加人员来解决矛盾的方式已经行不通，必须另辟卫星管理蹊径。
    为最大限度地盘活人力资源，该基地创新人员调配、任务划分、大岗位训练工作模式，减少指挥层次，提高工作效率。他们紧扣在轨卫星的运行规律和管理特点，自主研发出高度智能化的《卫星管理自动化系统》，结束了传统的在轨卫星管理方法，使卫星总体指标始终保持在允许的精度范围之内，最大限度地发挥了卫星应用效益，实现了卫星长期管理由初期的“单星经验型”到现在“多星智能型”的转变。
    成绩面前，该基地党委清醒地意识到，单纯依靠试验任务推动科研创新，必然会导致科研项目狭窄，缺乏前瞻性；片面依靠科研创新完成试验任务，又会陷入被动应付的局面。他们达成共识：科研创新与试验任务只有并重运行，才能实现两者协调发展。
    基地成立由卫星轨道专家和科技人员组成的“并行高精度轨道计算平台系统”项目工程组，经过4年多的集智攻关，成功开发出了一套多功能多星综合性轨道计算模型及软件系统，其核心功能可同时对一颗或多颗卫星轨道进行精密定轨。在嫦娥一号、神舟七号等试验任务中，该系统发挥出色，确保了试验任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
