〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《政工导刊》杂志社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办征文成果交流等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办征文成果交流
    本报讯肖健报道：西安政院《政工导刊》杂志社近日与宁夏军区政治部联合举办“推进军队政治工作科学发展”征文成果交流暨学术报告会。来自全军和武警部队的55位政工研究工作者参加了会议。会上，有6篇论文作了大会交流，35篇论文进行了展示。
    二炮某修配厂政治教员竞争上岗
    本报讯靳灿欣、张宇明报道：在主题教育活动中，第二炮兵某机械修配厂结合“四会”政治教员等级评定，把提高授课质量与强化政治教员能力素质结合起来，推行竞争上岗机制，设置多媒体运用、讲课技巧等评比项目，全面检验政治教员的授课能力。
    海军某研究局组织学习英模事迹
    本报讯肖小平、余华梁报道：海军某设计研究局把学“双百”评“双百”与科研任务紧密结合起来。8月上旬，他们把入选“双百”的300名英模候选人的先进事迹印成小册子发放到官兵手中，就“如何弘扬英模精神、推进单位科学发展”进行讨论，激发科技干部奋勇攻关热情。
    武警内江市支队开展知兵爱兵活动
    本报讯阳年纲、曾砰开报道：连日来，武警内江市支队深入开展知兵爱兵活动，通过组织带兵骨干“传经送宝”、开展“假如我是士兵”专题讨论等方式，引导干部骨干主动关爱士兵、主动为士兵排忧解难，使士兵的意见有人听、困难有人帮，受到广大官兵好评。
〖-ZW/正文〗
