〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼刺刀精神不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原解放军体育学院军事教研室主任张景阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物简介：张景阳，男，1930年10月出生，1948年10月入伍，曾参加第一届全国运动会，获得男子枪剑（对刺）比赛冠军。1964年被评为“郭兴福式教员”。最近，笔者就第一届全运会枪剑比赛、刺杀的诀窍及信息化战争条件下刺杀训练的意义等话题，专访了张景阳。
    笔者：张老，您好。请您回忆一下当年参加第一届全国运动会枪剑比赛的情景。
    张景阳：这届运动会已过去50年了。1958年10月，为迎接第一届全运会的召开，在广州解放军体育学校举行了全军对刺比赛。从中挑选出4名同志，由我当教练组成解放军队。然而，就在1959年9月全运会召开前夕，本该参赛的对刺运动员中一名队员生病，我便由教练转为运动员参加比赛。枪剑比赛决赛那天，对手曾是我的学生，叫朱培保，也是军体校军事教研室的刺杀教员。比赛不到两分钟，接连三枪都是我得分，就以3∶0获胜。朱培保夺得亚军。
    笔者：作为一名对刺前辈高手，您能否介绍一下我军的刺杀技术和刺杀诀窍？
    张景阳：刺杀训练在我军有着光辉的历史，主要经历了四个时期。一是最初借鉴国民党军队的刺杀技术，二是抗日战争时期研究日军刺杀技术，三是解放初期的学习前苏联刺杀技术，四是苏呈祥等军体院刺杀教学前辈们，汲取了我国传统武术动作的特点，结合我军的经验和特长创编了“解放刺”。
    刺杀需要充足的体能、高超的技能、灵活的战术和不怕牺牲的勇气。如果说有窍门的话，我的体会是：快、准、猛、狠、稳、活。为便于学员掌握，我还编了口诀，如把“防左刺”训练归纳为：左挥右摆力合一，防后右刺是目的；骗刺诀为：刺的过程完成骗，转刺螺旋猛向前，交叉垫步上得快，声东击西把敌歼。学员对此反映非常好。
    笔者：随着武器装备的更新发展，未来信息化战争条件下与敌面对面近距离拼杀的场景相对减少，请您谈谈刺杀训练还有没有意义？如果有，意义何在？
    张景阳：刺杀是用枪刺、枪托、弹仓（匣）等部位，采取刺、防、打、撞、劈等手段与敌人近身拼刺的技能，是我军传统军事技术训练的重要内容，它是掌握近战歼敌技能的重要手段，曾被列为“步兵五大技术”之一。
    我军向来以压倒一切敌人的勇敢顽强精神著称于世，最能体现这种精神的是使敌人闻风丧胆的白刃战斗。在战争年代，我军涌现过无数拼刺英雄，“拼刺刀精神”也就成为我军英勇顽强的主要标志之一。随着信息化浪潮的到来，近敌拼杀的机会大为减少，但我认为，刺杀训练对英勇无畏战斗精神的塑造功能绝不能小看！纵观全球，世界多数国家军队装备的步枪至今仍保留着刺刀，美、俄等国军队都还在开展刺杀训练。我军陆军军事训练大纲也将刺杀列为陆军部队单兵训练的必要内容。
    拼刺刀精神不能丢！特别是在今天体能训练的热潮中，官兵们可通过刺杀这种近身实战的强化训练，练就足以在战场上经受住各种严酷考验的坚强体魄和吃苦耐劳精神，大大提高官兵的反应能力、制敌技巧和战术意识，锻造不怕牺牲、勇往直前的心理素质和战斗作风！
〖-ZW/正文〗
