〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名大学生士兵调岗有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅着眼部队建设充分发挥战士特长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月24日电谢向东、特约记者胡伟报道：从南京军区某旅步兵连调整到无线电连的大学生士兵吕德才参加海训表现出色，在全旅8月中旬的阶段性总结表彰会上，他与另外4名大学生士兵一起受到表彰。吕德才的母校福建工程学院特意打来电话表示祝贺。
    今年4月，吕德才、杨阳、宋杰、刘华林等12名大学生新兵各自向连队递交岗位调整申请书。原来，吕德才入伍前是福建工程学院大三学生，成绩在该院电气工程自动化系名列前茅，他请求从步兵连调整到无线电连；杨阳毕业于安徽科技大学，入伍前曾担任一家电子企业的技术顾问，他请求到通信连当一名普通战士……12名大学生士兵，都希望找到专业对口的岗位。
    申请书递交到机关业务部门后，赞成和反对两种意见相持不下。旅领导对照科学发展观要求，引导大家认识到：发挥战士特长，做到人尽其才、才尽其用，是以人为本的体现；给有特长的战士随便安排岗位，不符合质量效益原则。很快，12名大学生士兵全部顺利调岗。实践证明，他们调岗后各自发挥了作用。吕德才第一个使用上级配发的海事卫星电话，并教会全连战友学习使用。7月28日，在一次演习中，旅指挥所通信遭遇电磁干扰，他运用所掌握的技术保证了演习顺利进行。
    究竟怎样看待大学生士兵岗位调整？旅长李广泉认为，调整岗位不完全是照顾个人兴趣，也是部队建设的实际需要。安徽科技大学一位教师说，军营善于搭建舞台，能更好地激发高校学子入伍的积极性。另外7名未能调整岗位的大学生士兵则表示，能够正确对待，争取也要有所作为。
    编余小议
    ■董强
    长城砖的启示
    有专家考证发现，长城之所以历经风雨而巍然屹立，有两个原因：一是每块砖都经过特殊烧制，二是各种不同的砖有不同形制和作用，比如长砖、方砖、垛口砖、望孔砖、射孔砖、旗杆砖以及流水槽砖等，可谓各司其职，各得其妙。
    长城砖给我们的一个启示是，每个人有每个人的作用，每个岗位有每个岗位的需要，“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”的口号之所以有生命力，就在于它兼顾了岗位需要和个人作用这两个方面。在条件许可的情况下，尊重个性需求，发挥个人所长，正是时代进步和思想解放的表现，既能满足战士的个人愿望，更是部队建设的实际需要。
〖-ZW/正文〗
