〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士带兵人风采〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    博士带兵人风采
    博士连长汤志文
    南京军区某部八连原连长汤志文，是我军第一位奋斗在基层岗位上的合同战术专业博士。2008年8月他来到“硬骨头六连”所在部队任八连连长，不到一年就成为一名会装甲驾驶、装甲通信、装甲合同战术的合格指挥员，带出上百名优秀的驾驶员、通信手，革新8项训法，刷新5个课目的训练纪录。
    （本报记者乔天富摄影报道）
    博士指导员张蓬
    济南军区某防空旅一连指导员张蓬，去年7月从国际关系学院博士毕业之后，主动申请到基层任职。担任指导员一年多来，他把知识转化为带兵育人的能力，办起了“英语学习班”、“高科技学习班”等4个学习小组；总结了“树立形象、传输知识、纪律约束、思想疏导”带兵“十六字诀”；编写了“心理测试一百题”和心理常识手册，受到了官兵欢迎和上级肯定。
    （史熠南摄影报道）
    博士教导员魏明
    成都军区驻滇某高炮旅汽车营教导员魏明，是毕业于西安政治学院的政工学博士。从年初任教导员以来，他靠一身兵味赢得了官兵的尊敬。他总结的“80后干部骨干如何带好90后战士”的带兵经验被旅里推广，在旅“四会”优秀政治教员比武中夺得第一名。他还利用自己丰富的知识，帮助15名战士卸下了思想包袱。
    （邓忠开摄影报道）
    博士旅长陈光军
    陈光军，西北工业大学博士，第二炮兵某旅原旅长，是第二炮兵历史上的第一位博士旅长。他始终关注着世界新军事变革的风云，以过人的学识和胆魄，带领官兵挺立信息化建设潮头，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。他所在的部队先后被评为全军军事训练一级单位、全军基层建设先进单位。
    （李书国辑）
〖-ZW/正文〗
