〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养军地两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能打仗还会搞建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/邵敏/邢文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强特约记者邵敏通讯员邢文明
    【大事回放】1982年11月，总政治部推广南京军区一个师、成都军区一个团培养军地两用人才的经验。1983年5月10日至18日，总政治部在浙江金华召开全军培养军地两用人才经验交流会，全军范围内军地两用人才培养工作由此拉开帷幕。
    人的记忆有时真的很奇怪，一个不经意的触动或许就能突然打开记忆的闸门，往事如潮水般涌现在脑海。最近，南京军区某摩步旅副政委郭文涛就碰上了这样一桩事儿。
    记者到浙江省金华市采访，恰逢文化广场举办活动。一些单位将几十项新科技成果聚集在这里展示，地方专家学者现场为官兵进行科技知识辅导。时间追溯到1979年，这个旅在建制上还是一个师的时候，就在全军率先开展起培养军地两用人才活动。
    与郭文涛聊及此事，他说前几天整理物品，突然发现30年前的一张照片――十几名战士手捧两用人才学习结业证书的合影。于是，30年前的往事又一次浮现在眼前――
    1979年元月，郭文涛所在部队九连针对青年战士特点，开展培养各种“小能人”活动，组织无线电修理、木工、泥工、文学写作等兴趣小组。这个活动颇受欢迎，可也有人持怀疑态度：“军队是要打仗的，成天鼓捣那些玩意儿有什么用？”时任师政委高俊杰听说后，专门到连队观看了各个兴趣小组的演示，觉得是件好事。临走时，他语重心长地对九连干部说：“先干再说，用事实讲话！”
    回忆起当年那一幕，担任过连队指导员的郭文涛感慨颇深：什么叫“以人为本”？什么叫“发挥官兵主体地位”？当时尽管没这些提法，可师政委确实是为官兵着想，体现了解放思想和实事求是。郭文涛说，现在企业界有种说法，“让员工与企业一起成长”，部队以青年人为主体，能不能做到“让官兵与军队一起成长”？
    我军在创立之初，就被誉为大学校、大熔炉。而军地两用人才的培养，既是我军尊重知识、尊重文化这一优良传统的发扬光大，又是适应国家改革开放新形势的应时、应需之举。1983年6月，邓小平欣然题词：“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才。”这一倡导极大推进了军地两用人才培养工作的持续健康发展。
    郭文涛清楚地记得，当年总政治部推广他们和成都军区某团培养军地两用人才的经验后，短短5年间，全国培养的203万农村籍退伍军地两用人才中，有40多万人走上乡、村领导岗位，50多万人进入了乡镇企业，2700人荣获“乡镇企业家”称号。许多曾在部队接受过军地两用人才培训，如今活跃在地方经济社会建设各个领域的退役军人普遍有一种感受：当年的军地两用人才培养，使他们受益匪浅。
    随着时代的发展，军地两用人才培养工作，逐渐被涵盖力更强、更符合部队实际和个人愿望的全军学习成才活动所取代。在我军实施人才战略工程的大背景下，学习成才活动不断提高质量效益，部队人才建设实现大提速。目前，全军干部队伍本科学历达60.1%，研究生学历占12.3%。郭文涛说，这是他们当年开展军地两用人才培养活动时，连想都不敢想的事。
    “能打仗还会搞建设”是时代需求，也是官兵的期盼。抚今追昔，可以看到一条清晰的脉络：从我军上世纪50年代“扫盲运动”，到80年代“培养军地两用人才”，再到90年代“全军学习成才活动”的开展，军队人才建设不断迈出新的步伐。高素质新型军事人才日益成为军队的主体，同时也为国家经济社会建设输送了大批人才。
    颇具规模的军地两用人才学院。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
