〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义乌：敢为人先写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/王俊明/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    义乌：敢为人先写传奇
    ■任保玉王俊明本报特约记者左贵东
    有人这样说：义乌是“一见阳光就灿烂、一遇雨露就发芽”的神奇之地。这个以小商品流通为载体，推进市场化，带动工业化，催生城市化，走向国际化的城市，创造了“无中生有、有中生奇、无奇不有”的义乌奇观。
    提及义乌，熟悉的人都会在脑海里浮现出一个词：小商品市场。作为城市标志，义乌在城市形象广告上做过这样的描述：“小商品海洋、购物者天堂。”但是，对于这个经济活力四射的县级市，几乎很少有人知道她曾蕴藏着一段红色的传奇……
    现在，就让我们一起走进这块神奇的土地，去聆听那些传奇的故事！
    盗取“天火”，光照大地
    从义乌市区驱车往西，经义金公路驶至桥头村，再经一条弯弯曲曲的乡间公路，不到半个小时，记者便来到了城西街道分水塘村。这里是一位给中国命运带来直接影响的人物、《共产党宣言》中文本首译者陈望道先生的故居。
    这个偏僻的小山村，因村里水塘的水分别流入浦江和义乌，故称为分水塘。上午9点多，除了远远的田里有个把身影，小山村竟像睡去了一般寂静。真难相信这里与那个昼夜商歌不息的国际商贸城竟然只有咫尺之遥。越近村落，道路越见曲折，令人不由觉得，就像真理的发现和传播总要大费周折一样，寻路“望道”难免会有曲折。
    1919年，李大钊、陈独秀主张将《共产党宣言》全文尽快用中文译出来。在邵力子的推荐下，从日本留学归来，日语、汉语功底深厚的陈望道接受了翻译任务。当时北洋政府视马克思主义、共产主义思潮如洪水猛兽，马列主义的书都是禁书，翻译工作是十分危险而艰巨的事。身肩重担的陈望道临危不惧，带着英译本和日译本的两本《共产党宣言》，回到分水塘村的家里开始了翻译工作。1920年5月，在陈望道的努力下，翻译工作结束。如今的上海鲁迅纪念馆内，还珍藏着一本作为镇馆之宝的首版中文全译本《共产党宣言》。
    渐近故居，一片寂静，前门后道都不甚宽敞，有些地方几乎要淹没在左邻右舍的农家宅院中。这是一幢建于清宣统年间的庭院建筑，一进五开间，左右厢房各二间，开间前檐有天井，设有照墙。故居现由陈望道的侄子陈三法看管，他手指故居右角向记者介绍，“原本这里有一间柴屋，那是我伯伯的出生地，也是他翻译所在地。”陈三法动情地说：“伯伯翻译的这本经典著作，为中国革命‘盗取，了‘天火，。这本有着划时代意义的《共产党宣言》中文译本，成为国民党统治时期国内流传最广、影响最大的一部马克思主义的经典著作，对中国共产党的创立和建设，对中国早期共产主义者的成长，起到了十分重要的作用。”
    “天火”光照了陈望道家乡――义乌大地的山山水水。据义乌市党史记载，早在1926年第一次国共合作期间，就有共产党人在义乌进行革命活动；同年12月，在共产党协助下成立了义乌国民党县党部，7名执委之中有5名是共产党员；1928年10月正式建立中共义乌县委，全县有共产党员98人，党支部15个。抗日战争爆发后，中共义乌县委发动群众抗日，组织成立了500多人的“义乌营”，并在义乌先后创建了第八大队、坚勇大队、独立大队等抗日武装，与日伪顽进行大小战斗40多次，摧毁日伪据点9个，歼灭日军近百人、伪军130多人、顽军约520人。
    走出故居宅院，再次来到村头。分水塘村党支部书记张守伟指着村口前的大柱山向记者介绍，那里有义乌的“老末”村，交通不太便利。陈望道先生在世时，特别想为村里打出一条出山的隧道，可由于种种原因，这个愿望没能实现。“如今，这个愿望有望在我们这代人身上实现。”分水塘村村长陈子平告诉记者，“我们年初请来浙江大学城市建设学院专家，对村子进行了科学规划，出山隧道项目也上报到了市里。”这位靠出售毛绒玩具起家的村长，如今放弃生意，正一心一意带领村民致富奔小康。
    红色精神，薪火相传
    在北苑街道前洪村的中共义乌县第一个农村党支部成立地，前来追寻前辈足迹的游客络绎不绝；在赤岸镇鱼曹头村的义乌第一支革命武装成立地，循着先烈走过的路，来寻找红色故事的游客摩肩接踵；在上溪镇下宅祠堂的金萧第八大队成立地，一批批游人在这里接受爱国主义教育……
    据义乌市党史办的同志介绍，义乌市有11个老区乡镇，279个老区行政村，占全市23个乡镇总数的47.8%，面积623.2平方公里，占全市总面积的56.5％，人口26.6万，占全市总人口的42％。近年来，义乌市借助新农村建设之势，投入数百万资金，恢复、修缮革命旧址，开发红色资源，发展特色旅游，建起了20多个省、市级爱国主义教育基地，开发了3条红色旅游线路，每年前来祭扫、参观、瞻仰的党员、干部、学生、游客达10万人次以上，成为广大群众接受理想信念和革命传统教育的“精神氧吧”。
    “也正是有了这种潜移默化的教育熏陶，红色精神在义乌大地才得以薪火相传。”义乌市人武部部长江宏勋告诉记者，多年来，义乌市各级党委、政府和广大人民群众以实际行动关心、支持国防建设，积极为部队办实事、解难题，“拥军优属、拥政爱民”的氛围浓厚且活跃，已连续5次获得“全国双拥模范城”荣誉称号。江宏勋动情地说：“红色精神，是老区人民最引以自豪和骄傲的宝贵财富，始终被义乌人所珍视、所传承。”
    义乌每年都要接收近百名部队转业干部，是浙江省的“军转干部安置大市”。“千难万难，用深厚的感情做好安置工作就不难。”面对安置任务较重、安置难度加大的军转安置新形势，义乌市不畏艰难，直面挑战，坚持在破解难题中推进军转安置工作创新发展，每年都会拿出足够的公务员和事业单位干部职位来满足军转安置需要。去年，义乌市共接收安置军转干部89人，除12人自主择业外，其余均按计划进了党政机关和事业单位，连续8年转业干部安置走在全省前列，实现了地方用人单位、部队和转业干部本人“三满意”。
    “义乌人经商敢为天下先，义乌人报国热情同样不落后。”记者从义乌市征兵办公室了解到，这几年，义乌市每年都要为部队输送近400名优质兵员，实现了连续25年无责任退兵的目标。致富不忘报国、热情送子当兵，正成为征兵时节义乌一道靓丽的风景。
    “红色精神，要让后辈世代传承。”2006年，义乌市投入2000余万元，将“义乌市中小学国防教育中心”、“义乌市少年军校”等机构合并，建起了集军事训练、电化教学于一体的多功能国防教育训练基地，通过党史、军史和义乌解放史教育，使全市30多所学校近5万余名中小学生接受了军训及国防教育。如今，该基地已被共青团中央、全国少工委、总政治部等评为“全国少年军校示范校”，成为义乌市中小学生传承革命精神、继承光荣传统的主阵地。
    危中寻机，逆势上扬
    义乌是一座建在市场上的城市，市场经营总面积400余万平方米，商位6万多个，有40多万种商品可供采购，被称为是“全球最大的小商品批发市场”。
    近一年多来，受国际金融危机的影响，国内外不少商品市场都遭遇寒流。然而，记者在义乌国际商贸城看到，这里却依旧红红火火：停车场停满了车辆，市场内涌动着人流……商贸城工作人员告诉记者，今年第一季度外贸成绩仍然十分骄人，各大市场成交额活跃，共出口商品近30万标箱，基本保持了历年的销售水平。
    在异常严峻的国际经济及贸易形势面前，义乌小商品外贸出口为何能逆势上扬？义乌市人武部政委邹家伟向记者介绍：“这与义乌市许多生产企业在研发和转型提升方面做足文章密不可分。”据了解，今年以来，义乌的企业确实遇到了前所未有的困难，生产成本飙升，部分企业资金紧张，企业联保风险等问题相继出现。不过，恰恰是这些困难，倒逼着义乌小商品的生产和经营加速走上了创新升级之路。邹家伟举例说，义乌生产的一些外贸玩具，生产企业在老产品中进一步增添了科技含量，让原来不会说话、不会走路的玩具娃娃变成了名副其实的智能娃娃，结果售价从原来的十几元提高到了100多元。
    记者从商贸城工作人员递过来的《数字义乌》小册子上看到：目前，科技创新已经成为义乌小商品外贸中新的增长点，市场内近85％的商位有新品上市，浙江大学义乌玩具创新中心在国际商贸城落户，占全球市场三成份额的无缝服装行业也在此设立了首家省级区域科技创新服务中心等，这些都为义乌小商品的出口插上了翅膀。有一个例子很能说明问题：电壁炉是义乌主销欧美市场的一大商品，可过去的义乌电壁炉都是低档产品，一直卖不出好价钱。前不久，义乌的安冬电器公司推出一款自主研制的电壁炉，品质竟胜过美国百年老品牌，一出口就供不应求。
    危中寻机，逆势上扬。面对当前困难的经济局势，义乌市的应对举措空前密集，不仅企业在行动，市场在行动，政府也在行动。早在今年初，义乌市委、市政府就开展了“解放思想，创业创新”大讨论，增强干部群众的忧患意识，寻找应对危机的办法。为降低国际金融危机的负面影响，义乌市通过召开银企洽谈会，鼓励当地银行与多家企业签订合作意向书，帮助和推动企业搞产品研发创新，并着手编制发布中国首个市场信用指数“义乌市场信用指数”，为市场交易安全和市场监管开辟了新途径。同时，义乌市还把“引进来”与“走出去”结合起来，不断扩大内、外销市场，在全国各地设立品牌专卖、销售摊点，加大对义乌市场境内外宣传推介力度，支持企业走向境外办展会……目前，已有1万多外商常驻义乌采购商品，85个国家和地区的近2200家企业在此设立代表处。
    从小商品起家，向大都市迈进。义乌从“马路市场”升级到“世界超市”，书写了中国改革开放史上的一个传奇故事；如今的义乌，正从全球最大小商品批发市场朝着建设国际商贸名城的目标阔步前行，在这块神奇土地上继续书写着新的传奇……
    上图：被誉为“世界超市”的义乌国际商贸城外景。
    卢国良摄
〖-ZW/正文〗
