〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山初度路犹长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚明广/陈雁/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小散远直单位占基层总数1；3以上，科技含量越来越高，地位作用越来越重要。2007年6月，经中央军委批准，四总部联合下发了《关于加强小散远直单位建设的意见》――
    关山初度路犹长
    ■楚明广陈雁本报记者李兵正
    2007年，全军小散远直单位有一个“重大利好”：这年6月，经中央军委批准，四总部联合制定的《关于加强小散远直单位建设的意见》，印发全军执行。
    这是军委、总部深入贯彻落实科学发展观、推进部队建设又好又快发展的实际举措。过去容易忽视的“小散远直”单位，从来没有像今天这样受到各级的广泛关注，被摆上基层建设的突出位置。
    地位凸显
    加强小散远直单位建设势在必行
    在海拔5380米的神仙湾哨卡大门前，写着这样一副醒目的对联：家国天下，荣誉责任。在这个生命禁区，为对付高寒缺氧，“吃饭比赛”在相当长的时间内成为神仙湾的独特一景。
    在万顷碧波的南中国海，有一串“明珠”闪耀着光芒。在一度没有电话、没有书信的礁盘上，海岛官兵坚守着现代人罕见的孤独和寂寞。
    当我们深深为戍边官兵的奉献精神所感动时，一个明显事实是，包括边疆海岛在内的小散远直单位整体建设水平大大滞后了。
    从实际情况来看，小散远直单位在基层所占比例越来越大，科技含量越来越高，在未来作战中的地位作用越来越重要。然而，有一个数字不容乐观，小散远直单位历来是事故“多发区”，每年占全军的70%以上。能否抓好小散远直单位建设，既是对各级党委贯彻落实科学发展观能力的实际检验，也是对部队全面建设质量和水平的实际检验。
    “由总政牵头，总参、总后、总装配合，尽快制定出台一个指导文件。”对此，军委领导明确指示，要通过制定具体的政策和措施、形成有效的制度和机制，使帮建小散远直的工作有一个新突破。
    2003年8月，加强小散远直单位建设写入修订的《军队基层建设纲要》。
    2005年11月，全军基层建设座谈会上强调，对这些单位要加大工作力度，搞好分类指导，提高他们的建设水平。
    2006年10月至2007年4月，文件起草组先后3次征求四总部16个二级部、大单位领导机关和一些部队的意见，作了5次较大幅度的修改。在正式下发的文件中，对加强小散远直单位建设的指导思想和目标任务等作了系统规范，对解决面临的突出矛盾问题提出了对策办法，具有很强的思想性、针对性、操作性，得到了方方面面的肯定和好评。
    以人为本
    诚心实意为官兵排忧解难
    《意见》下发后，各军区、军兵种先后组织160多个军以上机关工作组，上高山、下海岛、到边防，深入班排、哨所、执勤点，亲身体验基层疾苦，实地考察小散远直单位建设状况。在广泛调研基础上，不少单位从实际出发，对《意见》有关内容作了进一步细化、具体化。
    在神仙湾哨卡，建起了新型日光节能棚和蔬菜保鲜库；配备了供氧设备、便携式B超机、超短波治疗仪；开通了可视会议系统、全军直拨电话、全军政工网，等等。官兵们高兴地说：“我们离太阳最近，感受的温暖也最多！”
    “我在边防巡逻，妻儿城里安家”，两年来有数百名“老边防”的妻儿在呼和浩特市安家落户。这是内蒙古军区小散远直单位建设发生的喜人变化之一。这个军区辖有数千公里边防管段，小散远直单位有千余个。2007年以来，他们组织开展“百连调查”活动，各级领导干部以下连当兵、代职、蹲点等形式深入基层，了解小散远直单位建设中的新情况新问题。
    在军委、总部关怀下，南沙的高脚屋已经被永久式礁堡所代替。有关部门为南沙更换了新型、高效、环保的机电设备，礁堡上用电有了保障。空调、冷藏设备、电视机、DVD、电脑、卫星电话等现代化的生活设施一应俱全。特别是与海军“蓝网工程”的连接，使南沙官兵不仅能看到当天的图文信息，能收看到20多个频道的电视节目，还能在网上冲浪，接受远程教育，天涯哨兵“豪饮孤独当美酒”的日子成为历史。
    创新制度
    一点一政策，一事一举措
    小散远直单位存在的矛盾和问题，有的是部队发展中的新情况新问题，有的是长期存在的老大难问题。解决这些矛盾和问题，一方面要靠上级与时俱进出台新的政策规定，另一方面各级在职权范围内也可以大胆尝试，拿出实在管用的办法来。
    一辆地方拖挂卡车驶进天山深处某油料仓库，卸下粮油等物资后，又顺路转驰“百里风区”某大队驻地，及时送上了新鲜瓜果蔬菜。新疆军区联勤某分部经过一年多的探索实践，打破以前各自为战的传统保障模式，按照关系隶属、就近挂靠原则，把小散远直单位“打包捆绑”，实施分片保障、集中供应，有效改善了保障不能及时到位的局面。
    由于担负的任务特殊，广州军区某工程维护大队一连编制只有两名干部，官兵分散配置在6个驻守点上。他们试行士官支委驻点的办法：在各驻守点任务紧张、需要业务指导时，连队党支部根据5名士官支委的专业和特长，将其分别委派到各驻守点进行蹲点帮建和具体指导，收到良好效果。
    “一点一政策，一事一举措”，成空某场站灵活运用政策杠杆，在政治上和生活上给予“夫妻台站”特殊照顾。在评功评奖、选取士官、送学提升等方面，尽可能地向“夫妻台站”倾斜。
    两年多来，小散远直单位事故案件少、完成任务好，已经走上与其他单位平行向前、同步共进的良性发展轨道。
    “风雨多经人不老，关山初度路犹长。”加强小散远直单位建设是一项长期任务，这些只是开端，我们还需要倾注更多的真情，拿出更多的举措，付出更多的汗水。
〖-ZW/正文〗
