〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马自谦等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马自谦
    阿根廷队主教练马拉多纳24日表示，他对于阿根廷队在世界杯预选赛中战胜强敌巴西队充满信心。马拉多纳在接受采访时对阿根廷球星梅西赞不绝口：“他比我当年成长的速度快多了。他没有受过严重的伤，我在巴塞罗那的时候得过肝炎，脚踝还受了严重的伤。当然我也没有梅西那样有恒心。”
    老聂险胜
    首届生活家杯中国围棋争霸赛哈尔滨站比赛25日开战。老将聂卫平九段执白爆冷中盘击败常昊九段，在终结六连败的同时也“帮助”古力提前夺得本次比赛的总冠军。在此前的大连站、杭州站和成都站比赛中，聂九段未尝胜果。
    军民乒赛
    为迎接新中国成立60周年，由北京市乒协主办的“天航杯”军民乒乓球友谊赛，日前在军事科学院落幕。共有十支队伍参加了团体赛。经过5轮25场的角逐，部队代表队获胜。
    （冀昆、红军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
