〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史看基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    115年前，北洋水师在黄海碧波之上，龙旗飘落舰队沉没，留下了挥之不去的历史阴云。清政府重金打造的“铁甲雄师”，因平素训练不实营务废弛，最终难逃覆灭之命运。
    82年前，另一支全新的军队，在建军之初就把基层建设置于战略高度。三湾枫树坪上那次著名的改编，创立了“支部建在连上”的建军原则，确立了党对军队的绝对领导，解决了党直接掌握基层部队的重大问题。井冈山的星星之火，自此燃遍大江南北。
    基层，基层，基层，战斗力生成的源泉！这是无数先烈从鲜血中悟出的不破真理，这是共产党人从胜利中总结的宝贵经验。那一刻起，这支人民军队戮力同心、前仆后继，引曙光刺破黑暗，终于取得革命的胜利。
    继往开来。“南京路上好八连”、“硬骨头六连”、“科技练兵模范艇”、“英雄试飞大队”……一支支过硬的基层部队，仿佛一块块钢铁柱石，构筑起新时期军队长城的伟岸身躯。
    基层是一支军队的脉搏，最直观地反映着肌体的健康。基层坚强，则军队锐不可当；基层稳固，则军队牢不可破；基层人才辈出，则军队后劲十足。战争年代，不正是无数个董存瑞、邱少云、黄继光，铸就了人民军队的辉煌战绩？和平时期，不正是无数个雷锋、苏宁、李向群，延续着人民军队的伟大品格？
    战场上的竞争就是基层建设质量的竞争。20世纪80年代英阿马岛之战，阿根廷失利的重要原因之一，正是基层战备不落实，击中英军舰船的导弹和炮弹半数没有爆炸，直接造成战场形势的重大变化。
    基层是军队建设的重心。领导机关如何抓基层？彭德怀说得通俗，“有盐同咸，无盐同淡。”邓小平说得精辟，“领导就是服务。”领导机关要怀着“等不起”的危机感、“慢不得”的紧迫感、“坐不住”的责任感，为基层建设殚精竭虑。竞争力的核心是执行力，执行力的核心则是实干。基层官兵把每一件简单的事做好就是不简单。量变终将引发质变。
    穿越历史看基层，奋发有为正当时！
〖-ZW/正文〗
