〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅演兵腾格里沙漠下放指挥权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长拿着“令箭”展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长拿着“令箭”展身手
    本报银川8月23日电肖传金、记者李秦卫报道：大漠清晨，风轻沙静凉嗖嗖。8月19日5时10分，兰州军区某高炮旅三营官兵在腾格里沙漠腹地组织实弹射击演练。记者在现场看到，组织导调演练、下达射击口令的，是高个、黑脸的营长文浩。
    “过去，这不都是旅长的事吗，你咋抢了领导的饭碗？”记者问。“过去旅实弹射击，旅长下令营长往下传，营长是名副其实的‘传话筒’。这次外训，旅里下放指挥权，营长手里有了自己的‘令箭’。”文浩答。
    于是，三营破天荒有了“中军帐”。记者发现，旅级指挥所的要素，在营级指挥所几乎都有。“在这里，我既要导调战斗，掌握友邻部队的通信频谱、暗语密码，还要熟知阵地的火力配置、敌情进展，更要准确把握开火时机，适时推进战斗进程，担子可不轻呀！”文浩告诉记者。
    “按3号战斗方案准备！”5时25分，警报划破静谧晨空，官兵们迅速进入战位。“光学瞄准、视频跟踪、激光测距……”记者在雷达面板上看见，各类指示灯连续闪烁，空中目标的方向角、射角、距离等要素变化显现。
    “长点射――放！”文浩一声令下，一排排火炮同时吐出火舌，在空中织起一张“火网”，抬头望去，空中蓦然出现几个火球，2架“敌机”坠地起火。“真跟上战场一样。”抖落肩上沙尘，文浩说：“有了指挥权，对指挥员素质要求就高了，学习的压力更大了。”
    为何要把营指挥员推向指挥前台？旅长王树民告诉记者，新大纲赋予营一级作战单元在未来联合作战中更为独立、更为具体、更为艰巨的战斗任务，营指挥员在未来作战中的地位越来越重要。让营指挥员独立组织导调演练，既是落实新大纲的具体措施，更是实现战斗力提升的迫切要求。
    采访中记者了解到，为提高营级指挥员的指挥素质，这个旅利用这次外训机会，将作战指挥、战场侦察、火力运用、后装保障等课目融为一体，采取敌情设置、网上模拟、沙盘推演等方法，实打实锤炼营级指挥员独立指挥作战能力。
    上图：该旅实弹射击演习现场。刘文钊摄
    别拿令箭当鸡毛
    ■兰州军区某高炮旅三营营长文浩
    有句老话，叫做“拿着鸡毛当令箭”。现在，“令箭”真的揣在营指挥员怀中，我倒是想反过来警醒自己：这副担子很沉重，别拿令箭当鸡毛。
    肩上无担轻飘飘。肩上有了担子，如果掂量不出这副担子的轻重，也会“自我感觉良好”，飘飘然忘乎所以。信息化战争，作战单元与过去相比更趋小型化、合成化，营级指挥员将会更多地担负独立指挥作战任务。没有过硬的综合能力，上了战场，轻则自身受损，重则危害全局。因此，权力和责任是划等号的，按照新大纲施训，每一名营级指挥员拿到“令箭”别光顾了高兴，而是要很好地苦练内功，真正挺直腰杆，担当起这副千钧重担。
〖-ZW/正文〗
