〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活战斗力建设增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/张萍/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：心理教育训练
    心理教育训练是我军当前面临的一个新课题，亟待加强。近年来，总参所属单位在这方面进行了卓有成效的探索――
    激活战斗力建设增长点
    ■本报记者蔡鹏程通讯员张萍李晓峰
    视点提要
    心理素质是人综合素质的重要组成部分，军人心理素质是部队战斗力的基本构成要素。积极开展心理教育训练研究和实践，探索提高官兵心理素质的有效途径，是我军当前面临的一个时代课题。总参所属单位探索构建军人心理教育训练新模式的实践证明，心理教育训练是部队战斗力建设一个新的增长点，我军要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，迫切需要在激活这一战斗力增长点上下功夫。
    （蔡鹏程）
    走进全军军事心理训练中心所在地――总参工程兵指挥学院，一个占地5000多平方米、安装着20多套专用组合器械的心理行为训练场引人注目。这个总参最大的心理行为训练场建成6年来，共有7000多名军校学员在这里接受过系统的心理行为训练，近4000名来自全军部队的官兵在这里经过培训获得国家心理咨询师、心理健康辅导员等师资证书。据不完全统计，类似这样大大小小的心理行为训练场，总参所属单位有近20个。如今，这些训练场所已成为锤炼官兵心理素质和战场适应能力的“熔炉”。
    构筑官兵应对多重压力的心理防线
    这是一些令人关注的现象――
    随着退伍时间的临近，走留矛盾比较突出的通信兵某部65%的老兵出现了不同程度的焦虑、烦躁等不良心理反应。
    某团新兵入伍半个月后的一次心理检测表明，30%的新兵心理状况达不到健康标准。
    某直属队驾驶员黄小涛在一次执行任务途中遇到地方一起严重车祸，亲眼见到多名司机车毁人亡、血肉模糊的场景。从此以后，他再也不敢摸方向盘，一上车就紧张得浑身冒汗。
    这些数据和实例，使一个以往人们不太在意的问题进入了有关部门的视线――军人心理健康。
    早在上世纪90年代，总参有关部门就开始跟踪研究和分析军人心理状况。他们通过调查发现，作为一个特殊的社会群体，军人承受的心理压力比普通人要大得多，官兵心理问题多发已成为一个不容回避的现实。
    为此，他们把维护军人心理健康作为一个重大现实课题进行研究，提出把心理科学引入思想政治工作领域的思路，并有意识地组织所属单位探索心理教育疏导的方法路子。
    某通信训练大队是总参在这条探索之路上的先行者。从1999年初开始，大队就开始尝试把思想教育、心理调适、心理行为训练融为一体，总结出心理教育疏导“七步法”，并建成了全军首个心理行为训练场。2002年4月，总参在这个大队召开心理教育疏导工作现场会，全面推广他们的经验。
    一花引得百花开。随着心理教育训练的逐渐铺开，“情绪宣泄”、“成功认同”等心理疏导新方法逐渐进入官兵的生活，“信任背摔”、“合力冲击”等心理行为训练成为官兵的“心理加油站”。
    扎实有效的心理教育疏导和行为训练，为官兵筑起了一道道坚固的心理防线。某部引入这些疏导方法和训练课目两年后，官兵心理障碍发生率降低了20%，训练优秀率提高了30%。
    铺就通向未来战场的心理坦途
    几年前的这幅画面令人记忆犹新：总参所属某院校组织新学员进行破障作业，置身硝烟弥漫、枪炮轰鸣的“战场”，几名学员脸色苍白，连爆破筒导火索都没拉就往回跑。
    与此同时，几组让人触目惊心的数据也摆上了有关部门领导的案头：第二次世界大战中，美国陆军因精神性问题非战斗减员92万人，相当于损失了9个师；心理学家预测，在未来信息化战争中，因心理问题导致的非战斗减员将占军队员额的15-20%……
    “军人心理素质是部队战斗力的基本构成要素，心理教育训练必须与战斗力建设接轨！”通过对国内外心理教育现状和趋势的研究，他们深刻认识到：军事心理工作不能仅仅停留在普及心理知识、维护官兵心理健康的层次上，必须把心理教育训练纳入部队战斗力建设的范畴，提升到关乎未来战争胜败的高度。
    眼界有多宽，脚步就能走多远。怀着强烈的忧患意识和责任意识，他们发起了新一轮攻关。
    2003年9月，总参有关部门在工程兵指挥学院成立“心理教育训练和作战一体化”课题攻关组。在军内外心理专家的指导下，课题组对军事心理教育训练的目标任务、理论体系、方法手段等进行了全方位的探索创新，在全军率先构建起心理教育训练和作战一体化教学体系，形成了基础心理品质、心理带兵能力、心理作战技能递进培养的心理教育训练新模式。
    记者在该院见到了一幕惊心动魄的训练场面：10米高的空中悬挂着一座10米长、半米宽的吊索桥。几名学员在没有任何依附的情况下，在起伏不定的吊索桥上健步如飞。一名教官告诉记者，这个名叫“跨越天堑”的心理行为训练课目，至今已使数百名学员摆脱了“恐高症”的困扰。类似这样的训练课目，他们目前已开发出8个系列60多个。
    2004年6月，他们在工程兵指挥学院开展心理教育训练和作战教学观摩集训，向所属单位推广该院开展心理教育训练的成果。次年8月，他们又组织成立了军内首家集心理训练理论研究、人才培养和项目开发为一体的专门机构――全军军事心理训练中心。
    至此，总参系统心理教育训练工作步入了“快车道”。他们的经验做法在部队推广后，有效促进了官兵心理素质和战场适应能力的提高。
    推动心理教育训练向纵深发展
    近年来，总参所属单位在心理教育训练工作领域开创了多项全军甚至全国“第一”。面对成绩和荣誉，他们没有盲目乐观，而是在推动心理教育训练向纵深发展方面出台了一系列新举措。
    ――推进心理教育训练向多领域拓展。率先在所属院校统一开设《心理教育训练作战研究》课程，推动心理教育训练向院校教学延伸、向军事人才培养拓展。组织军训部门进行研究论证，在新大纲编修、年度训练工作指示中设置专门内容，推动心理教育训练与军事训练接轨。
    ――建立心理教育训练成果研发和推广机制。近年来，总参所属单位研发的心理行为训练器械获国家专利4项，编写的10多本教材、专著多次获得全军大奖，进行的课题研究两次获得军队级教学成果一等奖，开发出的“军人心理测评系统”等19项成果获国家著作权登记证书，建成的“战场心理恢复系统”填补了军内空白……他们积极向全军和武警部队推广这些成果，指导部队开展心理训练，受到部队的欢迎。
    ――打造辐射全军的心理骨干队伍。为使心理教育训练工作辐射到全军，他们积极为全军部队培养心理骨干。截至目前，共举办了12期师旅团部队军事心理教育训练骨干培训班、9期心理健康辅导员培训班、4期心理咨询师培训班，累计为全军培养各类心理骨干近4000名。
    ――积极开展非战争军事行动心理救援。汶川大地震发生后，他们先后两次派出心理专家组，赴地震灾区开展心理救援工作，对近万名救灾官兵的心理状况进行调查，重点为2000多名救灾官兵和600多名受灾群众进行了心理调适、危机干预和针对性心理训练。近年来，他们多次派出心理骨干参与突发事件的应急救援，受到军地有关部门的褒奖。（文中图片由军事心理训练中心提供）
    照片：心理行为训练――跨越天堑
〖-ZW/正文〗
