〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次争议没有定论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绘图：方汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/余华梁/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三期士官刘发春斗歹徒英勇负伤，因保护的是亲人生命财产安全，是否应该为其记功，引来
    官兵一片争议声，截至记者发稿时――
    本次争议没有定论
    ■王一帆余华梁本报记者钱晓虎
    8月5日，海军后勤部某保障基地三期士官刘发春与入室抢劫的歹徒英勇搏斗、身中数刀，最终协助警察擒获歹徒。他所在部队得知此事，也给予了充分肯定。不料，在是否为其记功的问题上，官兵意见分歧较大，连日来争议不断。
    勇斗歹徒――危急时刻挺身而出
    8月5日22时，江西彭泽县被闷热笼罩。刘发春休假即将归队前，来到位于县城老城区的姐姐家话别。
    敲门声骤然响起。刘发春探身开门，昏暗的灯光下，一名彪形壮汉虎视眈眈地站在门口。猛然间，一把一尺多长的双刃尖刀直逼刘发春胸前，歹徒疯狂地扑进屋内。刘发春闪身避过，将受到惊吓的姐姐和外甥女挡在身后。
    在与歹徒对峙的一瞬间，刘发春侧身抄起身后桌上的奶粉罐砸向歹徒，趁歹徒躲闪之机，上前一脚将其踢倒，随即箭一般地扑向歹徒，用膝盖紧紧地将其摁压在沙发上。歹徒恼羞成怒，挥舞尖刀一阵乱刺，刘发春的胸部连中2刀，其中一个刀口离颈动脉不到2厘米，顿时血流如注。但他强忍疼痛，死死摁住歹徒，直到民警赶来将歹徒抓获，才被送往医院抢救，脱离了生命危险。
    据警方介绍，被刘发春擒获的歹徒是有犯罪前科的流窜惯犯，由此为破获一起大案立下了头功。
    刘发春勇斗歹徒的事迹很快在驻地传为佳话，当地媒体纷纷报道了他的事迹。彭泽县医院安排医术最好的医生免费为其治疗。彭泽县委、县政府以及政法委主要领导、社会各界群众纷纷到医院看望慰问刘发春，并联名为其请功。
    争议重重――记不记功引发讨论
    刘发春与歹徒搏斗的事迹在部队也产生了强烈反响，战友们纷纷投来钦佩的目光。然而，当部队党委研究是否为其记功时，却出现了意见分歧，也引发了官兵的热烈讨论。
    焦点之一：他的行为算不算见义勇为？有的官兵说，刘发春斗歹徒勇气可嘉，但毕竟与徐洪刚勇斗歹徒救群众、孟祥斌面对落水群众舍身相救等情况有所不同，他是在歹徒的胁迫之下反抗自卫，是否属于见义勇为不太好说。网友砺剑认为，刘发春是为了保护亲人生命财产而与歹徒搏斗，与主动出击保护没有法定义务的群众情况不同，从法律概念上讲，应当属于正当防卫，而不能说是见义勇为。
    焦点之二：他的行为是不是热爱人民的具体体现？有人认为，刘发春与歹徒搏斗，保护的是自己和亲人的生命财产安全，谈不上是热爱人民的体现。还有人认为，群众的反响充分说明刘发春的行为是热爱人民的生动体现。
    焦点之三：立功要不要看平时表现？网友龙虎山认为：刘发春平时表现十分普通，为这事给他立功、把他树为典型、要求官兵向其学习恐怕难以服众。但也有官兵认为，人无完人，看人要看主流、看大节。刘发春平时表现也许并不那么拔尖，但危急时刻彰显英雄本色，经受住了严峻考验，记功一点也不为过。
    因势利导――英勇事迹走进课堂
    面对官兵争议，基地党委迅速进行思想摸底，把争论焦点整理出来，组织官兵通过网络论坛回帖、课堂交流辨析等形式，结合培育当代革命军人核心价值观教育进行广泛讨论。
    “刘发春赤手空拳斗歹徒，不管是出于主观意识还是出于自卫反抗，整个过程都充分体现了军人沉着机智、英勇顽强的可贵品质，在对他表达崇高敬意的同时，也深深地为他祝福，祝愿他早日康复。”一名战士在政治理论学习课上这样表达自己的观点。
    “无论什么情况下，纵容犯罪都是放纵邪恶。刘发春遭遇歹徒不胆怯、面对邪恶不低头，在身受重伤的情况下坚持与歹徒搏斗，保护自己亲人、伸张社会正义，充分展示了一名军人的风采。”基地政委徐楚汉在讨论中这样认为。
    基地主任刘宗祥的分析也让官兵信服：入室抢劫是危害社会的严重暴力犯罪。刘发春与违法犯罪作斗争的英勇行为，对制止犯罪、维护社会安定具有积极意义，应当给予肯定。
    讨论进行到这一步，尽管争议还没有定论，是否为刘发春记功尚无结果，但重要的是，刘发春勇斗歹徒的行为得到普遍认可，并通过讨论使自觉维护社会安定、积极与违法犯罪行为作斗争的意识，已经在官兵的内心世界打下了深深的印迹。
    （欢迎读者就本文的讨论焦点发表意见――编者）
    勇斗歹徒的行为应当奖励
    ■律师荀恒栋何同庆
    什么是见义勇为？目前国家法律法规层面还没有具体明确，但是可以参照各地相关规定。如，《湖南省见义勇为人员奖励和保护条例》第五条规定：不负有法定职责、法定义务或者约定义务的人员，为了保护国家利益、公共利益或者他人人身、财产安全，依法实施的下列行为，应当确认为见义勇为：制止正在实施违法犯罪的行为；抓获或者协助有关机关追捕逃犯或者犯罪嫌疑人的行为；抢险、救灾、救人的行为；应当确认为见义勇为的其他行为。由于在当时特定环境下，刘发春具有保护其姐姐和外甥女的义务，因此不应认定为见义勇为。
    公民具有法定的正当防卫权。刑法规定：为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。由于刘发春勇斗歹徒的结果是自己受了重伤，而犯罪嫌疑人没有出现伤亡，因此也不存在是否属于正当防卫的界定问题。
    刘发春勇斗歹徒的行为应当受到奖励。虽然不能认定刘发春勇斗歹徒的行为属于见义勇为，但刘发春勇于同违法犯罪分子作斗争、身负重伤的行为，符合《纪律条令》第十七条第十三款规定的奖励条件，应当给予奖励，以激励先进，弘扬社会正气。
    绘图：方汉
〖-ZW/正文〗
