〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国首枚运载火箭未能将卫星送入预定的轨道等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国首枚运载火箭未能将卫星送入预定的轨道
    韩国罗老宇航中心25日宣布，当天发射的韩国首枚运载火箭“罗老”号的二次分离晚于预定设计，未能将搭载的科学技术卫星送入预定轨道。根据罗老宇航中心公布的信息，二级火箭与卫星本应在离地9分钟后的306公里高空进行分离，但实际分离高度为342公里，导致卫星未能进入预定轨道。韩国科学技术院的官员说，“罗老”号搭载的卫星的整流罩有一侧未能打开，二级固体燃料引擎的速度也未达到设计要求。
    俄专家说人类登火星最佳时间在一百年后
    俄罗斯“能源”火箭航天企业首席科学顾问、俄科学院院士切尔托克25日说，在世界目前的经济和科技条件下，实施载人火星项目并不合算，人类登上火星的最佳时间在100年后。他说，目前把钱花在研制自动探测器来研究火星比派遣长期考察组登火星更加明智，并且人类登上火星所获得的资料不见得比用探测器得到的更多。当前比登火星更重要的是重返月球，这不是为提升国家形象，而是为对月球进行长期研究。
    美国“发现”号航天飞机由于雷暴被迫推迟发射
    由于美国佛罗里达州肯尼迪航天中心出现雷暴天气，原定美国东部时间25日凌晨发射的“发现”号航天飞机被迫推迟发射。美国航天局表示，将于美国东部时间26日凌晨再次尝试发射“发现”号。从目前的天气预报看，26日凌晨发射时段天公作美的概率为70%。“发现”号这次飞行的主要任务是为国际空间站运送诸多给养，包括数吨食品、睡眠舱、用来存储实验样品的冷藏箱以及一台名为“科尔伯特”的跑步机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
