〖ZQ/总期〗18856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄铭/马立新/黄群明/王彦慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某机械化师师长黄铭
    部队形势在不断变化，任务在不断转换，基层的同一项工作，在不同的时间、地点，有着不同的标准和要求。因此，重复里面也蕴含着深刻的变化，换个新角度、变个新思路，或许就能出新意、出成效。
    ■东海舰队某潜艇支队支队长马立新
    抓基层的要义，在于全面、准确地了解和掌握基层的真实情况，及时、有效地帮助基层解决实际问题。因此，领导干部必须经常深入基层，深入群众，大兴调查研究之风。只有对基层情况了如指掌，才能做到未雨绸缪，作出管用的决策。
    ■兰州军区某师政治部主任黄群明
    基层建设永远是一个老问题，也永远是一个新问题。文武之道，一张一弛；基层之道，常抓不懈。必须不停顿地研究新情况，解决新问题，必须不停顿地采取多种办法抓基层，抓支部，抓实事，抓落实。
    ■北京军区某炮兵团团长王彦慧
    作为基层团队主官，既要坚持扎扎实实打基础，更要立足长远谋发展，做到“宁可三年不显功，也要攒足发展后劲”。同时要在追求特色中促进全面建设，在全面建设中谋求特色成果，把部队建设成一支真正能打仗、打胜仗的部队。
〖-ZW/正文〗
