〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”评比在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞辰生秦焕民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红力创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究指标 争取优胜
    本报讯 某海军基地最近召开青年跃进誓师大会，决定开展“五好”评比运动。
    会上，有一千二百多名青年组成的报喜队，向大会报告了已经出现的先进事迹，并且上书海军首长，要在“五好”评比中起积极带头作用。
    大会一致通过的指标是：（1）学好社会主义教育课程，精心钻研技术，刻苦学习文化，超额完成1958年训练任务。（2）在1958年度，要消灭损坏武器装备和一切不爱护公物的现象。（3）保证节约公杂费50％，水电费20％，节约各种油料和擦枪布，做到军舰小修不进厂。（4）在1958年内，消灭各种等级事故，以及车祸、火灾、伤亡等。（5）人人参加早操和工间操，舰艇部队人人学会游泳。除以上“五好”外，还要积极支援农业、渔业生产，青年军官做到一年参加十五个劳动日，士兵参加二十五个劳动日，同时要圆满完成护航、护渔、抢险、救生等任务。
    目前，各单位正在根据上述条件，发动群众想办法。找窍门，保证在“五好”评比中取得胜利。 （赵鹏飞）
    七 十 二 名 标 兵
    本报讯 0217部队四支队，结合整顿团支部进行“五好”评比，评选出七十二名标兵。
    这些标兵的模范事迹，写成大字报贴在各连俱乐部里，生动地教育和鼓舞了全体青年。例如重炮二连计算兵弥炳礼，年纪虽小，志气很高，在双反中向全营新乒挑了战。一个多月以来，学会了炮兵方向盘的使用和架设，以及火炮射击准备诸元的目测法、简易法、精密法，超额完成了训练任务。又如野炮三连士兵宋宝珠，经过去年一年的学习，达到了全能炮手的水平，被评为一级技术能手，今年骑枪第一、第二练习，二十次射击，二十次优秀。全体炮手都决心向他看齐。
    榴炮一连为了向“五好”跃进，向标兵看齐，二十八个团员互相挑了战，争取当“五好”团员。 （秦焕民）
    人人争五好 个个愿上游
    本报讯 “五好”评比会议书像一阵春雷，响彻了0097部队，广大青年组织了座谈和讨论，一致表示响应。
    在“五好”评比倡议书的鼓舞下，全部队开展了敢想、敢干、群策群力的“献宝”活动，敢做、敢为的技术革新运动正在形成，并已涌现了许多先进事迹，在第一练习实弹射击中，出现了三十七个优秀连，三十三个满堂红班和排。在爱护武器装备方面，有八十四个月未发生任何事故的二支队三营九连七班、十一连九班，还有三年来未发生任何倾向和事故的三支队三营机枪连。在技术革新方面，有创造各种模型四十个的韩兆高等。
    青年代表们提出保证，不骄不躁，永远积极热情，朝气蓬勃，成为部队训练中的一支突击队，人人争取“五好”，创造“五好”班，“五好”排，“五好”连。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
