〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部挂帅教；学；干协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领航班教学成绩大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗气象学；飞机学两门考试绝大多数五分；消灭三分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宗耀李志经富青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校十二期领航班最近在气象学、飞机学两门课程的结束考试中，获得了历期以来没有获得过的优良成绩。气象学考试获得五分的占85％，其余15％是四分；飞机学考试89％的人是五分，其余11％是四分；两门考试都消灭了三分。
    取得以上成绩的原因，主要是党支部挂帅，认真组织了教员、学员、干部之间的协作。
    这个班在双反初期，订出了跃进规划，但是内容空洞，措施不具体，更突出的问题是教员、学员、干部没有订出共同协作的办法和指标。因而不少学员对怎样教、怎样学、学到什么程度不明确，对实现跃进计划缺乏信心。
    根据以上情况，党支部请示党委后，决定把理论教员、飞行教员、政治教员组织起来，成立教育小组，与学员同住、同劳动，在党支部统一领导下，组织教学协作。教员们下班后，在学员宿舍设置了学习室，搬来了常用的模型、图表，受到了学员们的热烈欢迎。学员们说：“教员、教具都下班来了，改变了过去教与学脱节的现象，我们一定要学好。”
    接着，又召开了教员、干部和学员代表的联席会议，把内场理论教育和外场飞行训练的时间、方法作了全面而具体的安排。同时，批判了某些教员和干部的保守思想，并且发动大家提问题，想方法，改进教学方法。最后大家一致表示有信心实现跃进计划。
    为了便于组织协作，党、团支部的组织机构作了适当调整，补选了两名党员教员担任党支部委员，两名团员教员担住团支部书记、副书记。此后，全班的跃进活动就广泛展开了。
    气象学、飞机学的结束考试快到了，党支部向全体学员作了动员，并与教员共同研究组织复习。教员际亦元提出了“课本复习和现地看天气、看实物，看模型图表相结合”的办法，效果很好。学员们普遍实行了“出门看天气，然后把图翻”，学否热情很高。为了便于组织互助，党支部和教员、学员共同研究，调整了某些学员的座位，便进步快的和进步较慢的学员配搭起来，随时可以互助。例如，学员武志恒不安心学领航，想学俄文当翻译，在课堂复习时还拿出俄文读本来看。团小组长吴瑞芳亲自帮助他，互问互答，还帮助他缝被子。这样使他很快鼓起了学习劲头。
    通过以上各种活动，终于打响了跃进的第一炮和第二炮，取得了两门课程结束考试的优异成绩。 （胡宗耀、李志经）
    突破落后
    本报讯 0159部队一支队一营毛洞掘进效率提高了，但采石工效却远远落在后面，阻碍着支队跃进计划的实现。每人日采碎石量，平均为零点零六八立方，仅达在指标的47％。
    面对这个情况，营党委最近采用“种试验田”的办法，解决了这种不平衡的状态。他们在工区进行了试验。结果在一小时内，机枪连战士肖满瑞打零点二五八立方，二连新战士尹能打零点二一二立方，营的领导随即组织了一个经验交流会，让他们介绍自己的方法，并作了比较。
    该营推广了先进经验后，每人日采石量增为零点一零一立方，提高工效67.3％。采碎石的落后面貌已基本消除。 （富青山）
〖-ZW/正文〗
