〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇部队试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延长主机更换滑油时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某快舰部队最近以独创的精神，试验了把主机更换滑油时间，从三十小时延长到六十小时。根据该部今年燃油限额计算，这项工作如果试验成功，就可以为国家节约四万多元。
    按主机使用条例规定，过去快艇主机每使用三十小时要更换一次滑油。但是因为有时出航时间较长，在航渡中不能更换滑油，往往下到三十小时，就全部更换滑油了。每次换下的滑油，经过化验，质量指标并没有达到报废标准。双反运动以后，该部官兵都认为，这种航空滑油价值昂贵，这样使用滑油浪费太大。大家都在考虑，怎样做到合理使用滑油，既不浪费，又能良好地维护机器，多快好省地完成训练任务。他们本着大破大立的精神，在该部首长和油料部门负责同志亲自主持下，仔细研究分析了滑油使用三十小时后质量指标变化的情况，及艇员对滑油使用的意见，并参考了兄弟部队和航空兵使用滑油的经验。他们一致认为，滑油使用的潜力还没有充分发挥，决定打破常规，试行六十小时更换一次，并加强三十小时对机器的检查保养工作。为了研究滑油使用到六十小时以后能不能再延长，以及延长使用后对机器各部分的磨损有无影响，该部决定抽出一条艇在配合训练的同时，进行专门试验，即新换的滑油使用到三十小时后，每十小时化验一次；主机使用到六十小时和一百二十小时时，拆开机器进行检查。从油样化验的结论和机器磨损的情况中，进行综合研究。该部现已订出试验工作实施计划，组织物质和技术保证工作，即将正式投入试验。 （蒋树德）
〖-ZW/正文〗
