〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日在孟良崮战斗如今在孟良崮劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部挖沟平坡征服大自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙王俊文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部包修的孟良崮水土保持工程已提前完工。这个部队因此受到济南部队党委的通报表扬。
    这个部队是在4月1日开到孟良崮的。官兵们提出：“我们是战斗队又是社会主义建设的促进队，我们要以自己的实际行动，促进山区人民治山治水。过去，老大哥部队在孟良崮打大歼灭战（按：1947年5月我军华东野战部队在这里全歼蒋军主力整编第七十四师），我们包治孟良崮，改造大自然，苦战十二天，控制孟良崮水土流失，改造万亩荒山。”经过十三天半的大干特干，他们提前完成了以孟良崮、大安顶为中心的万亩荒山的治顶、治坡、治沟的全部工程。共挖鱼鳞坑、截水沟、水平沟等九万一千九百余个，塘坝、谷场，沟头防护、闸山沟等六千六百余个，倒坡梯田二千余块，还在主峰山建筑两道围山缓水拦砂墙，总共出土、石量二十一万一千三百余立方。当地政府在验收时，认为工程坚固适用，整齐美观，作到了沟坡兼治，消灭了结合部的漏洞，可保证二百公厘雨水不下山。
    施工中，原定指标一再被突破，每人日平均出土、石量增至二十全立方。炮连连长王安平率领的突击组，创造了每人日出土量五十七点八立方的最高纪录，成为跃进尖兵。
    部队在施工中受到了当地群众的热情支持，从食宿安排到工具准备，样样周到齐全，各村还自动组织洗衣、缝纫组支援部队。
    鱼鳞坑布满了孟良崮的山麓。
    指挥员在评比检查，鉴定工程质量。吴云龙、王俊文摄
〖-ZW/正文〗
