〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学302舰赶302舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1067部各舰油料消耗普遍下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕涛浪王冉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学302舰、赶302舰，在1067部队已经造成热潮。在最近结束的一次编队战斗航行中，各舰耗油量比上次平均下降了15％。
    1067部队领导上对302舰节约油料的经验，采取了十分慎重而又积极的态度。他们一方面通过各种形式宣扬302舰的先进事迹和先进思想，使大家明确节省油料的意义；另一方面还组织各舰学习“动力装置经济性”的问题，以提高部队对节省油料的理论知识，使节约油料的工作建立在科学的基础上，从而为进一步研究修改节省油料的措施创造条件。
    上次在航行中302舰是前导舰，条件较好。该部为了进一步考核302舰节省油料的经验，这次又将302舰放在后面。但302舰又创造了节省油料的新纪录。 （吕涛浪）
    三零二舰主机班长，向参观的人们介绍他们班节约油料的经验。  王冉明摄
〖-ZW/正文〗
