〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬独创精神克服教条主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总高战术训练试行三项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政合练体现我军传统的领导制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步校在刘浩天政委亲自领导下，最近在六，七班战术训练中进行了合同作业法、军政合练和带有野营性的连贯作业等三项教学改革试验。并且召开现场会议，总结和交流了经验。
    教学改革试验之一的合同作业法，是以战术作业为主，结合兵种作业。过去的想定作业训练，是按组织战斗及战斗实施的大的程序，由战术兵种分别独立地进行作业。这样往往内容重复，重点不突出，也不完全符合实战中指挥员的工作程序。施行合同作业法，是以合同战术为主体，将兵种作业内容分别插进战术作业中去。如过去了解任务、判断情况后，插进工兵的一个独立作业，然后又是指挥员作情况判断总结论。现在则把工兵这一作业合进了解任务、判断情况之中。这就克服了以往作业中存在的那些缺点，而且还节约了时间，对学员全面锻炼也有好处。在试验中，也有人顾虑兵种作业插入战术作业进行，是否会被削弱。其实，这样做只是变换了程序，并没有减少兵种作业的内容。学员一致反映，合同作业法“逼近实践，连贯性好，既符合指挥员在实战中的工作程序，也符合一个人的思维过程，既好懂，又好记”。
    试验军政合练的目的，是为了在训练中坚决贯彻我军党委集体领导下的首长分工负责制。学校过去在讲义、想定的编写及实兵演习中，大都是体现单一首长制。这次实行军政合练，把战术训练和党委制、双首长制及战时政治工作等结合起来，通过想定作业，完整地体现出我军现行的领导制度。体现党委制的做法是，根据我军的传统，在首长受命后，召开常委会，研究主要突击方向、战斗队形编成、加强兵器的区分及各分队的任务，和政治工作保障等；现地勘察后，再视情况是否必要召开党委会。双首长制则是在想定中体现团长、政委的活动。政治机关的活动在战斗各个时节中都加以体现。学员普遍认为，这样合练可以使指挥员增强党领导军队的观念，养成与同级政工干部密切协同、共同商量、共同负责的习惯和作风。同时，也更好地体现了军事训练的民主精神。
    野营性的连贯训练，是对指挥员的指挥能力、身体健康、思想意识作风的全面训练。过去作业是住在营房里，在作业地点或在战斗推演时坐上汽车，养成了学员的娇气。现在搬到野营进行，住简陋的草棚或帐篷，和士兵一样生活。训练环境近似战场，没有固定的学习场所。这不论从哪方面说，对学员都是有好处的。并且对改变干部、教员的领导作风和工作作风，密切干部、教员和学员之间的关系，也有很大作用。此外，由于靠近作业地点扎营，减少来往运输，还大大节约了人力，物力。
    在现场会议上，经过大家反复研究，肯定上述三项教学改革的试验是成功的。准备经校党委及有关部门研究后，在全校加以推广。
〖-ZW/正文〗
