〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战炮营注意巩固大辩论成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个月没有家属来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队战炮营近四个月中，没有一个家属来队。
    今年1月，战炮营曾进行“劝导家属不来队“的教育，经过辩论、算账，所有官兵都向家中写了信，劝导家属不要来队。从这以后，领导上很注意巩固大辩论的成果。新兵到连队以后，各连立即进行思想摸底，根据情况说明家属不来队探望的好处，组织新兵辩论，发动老同志帮助新兵算细账，使每个新兵都自动地给家中写信，劝导家属不要来队。“双反”运动中，领导上又发动大家专门算了家属来队不利农村生产、不利个人学习的账，加深了大辩论的成果。
    该营还树立了劝导家属不来队的标兵。一连上等兵阎怀存在大辩论中，曾主动写信劝导家属别来队。但是3月份，他接到亲人来信说，要来队探望，他立即汇报给领导。在上级的帮助下，他又给家里写了信，结果没有来队探望。连的领导在军人大会上表扬了他，号召大家向他学习。全营军官的家属回乡生产后，也没有一个来队的。士兵们说，我们应该向军官学习。
    几个月来，士兵们亲身体会到：家属不来队，不耽误生产，不影响训练，钱也省了，劲更足了。许多同志说，只要经常向家中写信，报告自己的进步情况，勉励亲人努力生产，定期给家里寄些钱或照片，家属是不会来队的。 （郝守勤）
〖-ZW/正文〗
