〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢做革新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302舰再创省油新纪录某基地首长召开现场会议推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们返回基地后，基地司令员王政柱亲自主持召开了现场会议，组织了所属各编队负责干部和三级舰长到302舰参观访问。1067部队政委韩玉樽、302舰舰长马骏和机电长王宏德当场介绍了经验。参观访问的人们，一致认为302舰所以能在两次航行中节省大量燃油，主要是经过整风和双反运动，全体舰员大大提高了政治觉悟，发扬了敢想敢做的独创精神，大胆革新技术的结果，并表示坚决向302舰学习。
    302舰的同志们自从在上次航行中创造节省燃油三十三吨的纪录以后，更加鼓起了干劲和钻劲。大家完全相信：在节约油料方面，仍然有很大潜力可挖。他们发动群众“献宝”，自下而上制订了节约油料的措施。仅轮机部门，就又提出了四十多项节约措施。在航行操作过程中，舰员们表现了高度的政治责任，军官下舱检查泄漏现象也更加细致。过去，锅炉兵经常将风机尽量开大，以降低舱室温度。这样做就影响炉温，消耗燃油多。现在，舱室在下到四十多度的高温时，需要将风机打开多大，就打开多大。
    在航行中，舰员们以独创的精神，破除了许多与实际不相适应的规章制度。过去舱内喷油头的喷孔很大，并按规定将阀门全部打开，一小时的功夫就要向炉内喷油一吨。他们发现这样做，燃烧情况并不好，常冒黑烟。现在他们将喷油孔改小，把阀门只打开三分之一，每小时间锅炉内喷油七百公斤。这样，不仅操作方便，并且燃烧情况良好，节约了燃油。按以往的常规，机舱的循环水泵要使用六个气压。他们研究以后，只用两个气压，同在保证了所需要的凝水温度。
    该舰同志们都认识到，要想节约油料，决不只是哪个部门或哪个战位的责任，而是全舰舰员的责任。因此，舰上各部门、各战位加强了协作。如锅炉看水的同志和看火的同志非常注意互相配合，勤检查勤添水，常使锅炉的水稳定在最能发挥功率的水位上，因而大大节省了燃油。航海部门在不影响安全和战斗的情况下，尽量选择短距离的航线。操舵兵也注意掌稳舵，保持航向的稳定。舱室的电灯泡度数也换小了，大家都做到“人走关灯”。
    302舰返回基地以后，即投入了检修工作，进一步来总结经验。全舰同志决心今年在争取完成或超额完成训练任务的同时，为国家节省燃油五百吨。
〖-ZW/正文〗
