〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带来意见带回经验上下努力跃步向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5045部队士兵代表会开得活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏/鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者朱悦鹏、鲁维璧报道 4月24日至26日，5045部队召开了士兵代表大会。代表们说，他们带来的是意见，带回的是经验，上下一齐努力，跃进的决心定能实现。
    这个代表会的特点是充分发扬了民主精神。会议首先采取小组鸣放和写大字报的方式，让代表们对领导作风和训练跃进等重要问题提出批评、建议。一百六十名代表在一天中写了七百多张大字报，提出三百四十七条意见。代表们表扬了某支队政治主任和后勤处长，在整风后深入连队，很受士兵欢迎。批评了当前训练中的主要缺点。如有的代表说，教练员带着疑问上课，士兵带着疑问听课，这怎么能跃进？有的代表批评某些分队只重视专业、不重视共同课目。有的课目本来四小时可以学好，但订了十二小时；相反，有的课目为了赶进度，不讲求质量，加班加点。代表们还批评某支队在二营“种试验田”的干部，到连队二十分工，没总结一条经验就走了。
    部队领导研究了士兵代表的意见后，并向代表们宣布：凡是对领导机关、领导干部提的意见，部队和各支队党委要认真处理；凡是对训练的意见，应立即研究具体办法，迅速改进。
    接着，代表大会介绍、推广了从士兵中来的好人好事和先进经验。介绍的方式是讲一讲，听一听，看一看，做一做。他们请最早成为全能炮手连的某支队七连做了表演，当场介绍经验。还组织了不同事业的小型经验交流会。某支队指挥连计算班两月完成全年训练任务，并且取得优秀成绩。这个计算班过去的训练成绩，总是不及格或刚及格，今年由于思想解放，敢大胆地想，大胆地创造，因而提前完成训练任务。会上，某支队七连指挥排还提出，通信兵要当“双能通信兵”（即学会有线电、无线电）的倡议。会议结束时，代表们自动张贴大字报表示决心，一定在大力宣传和推广这些先进经验。
    会后，该部队已经形成争取当“全能炮手”和“双能通信兵”的热潮。每天都有连、排单位向部队首长报喜。到5月2日为止，该部队已有86.8％的炮手成为“全能炮手”。
〖-ZW/正文〗
