〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方普降喜雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一场雨对广大地区播种棉花水稻和麦子的生长极为重要；非常适时；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 从8日上午八时到今天下午二时上，新疆东南部、青海东部、甘肃中部和东部、陕西、山西中部降雨约合市尺四分到八分。西北、华北和内蒙古其余地区雨量是五公厘到八公厘，约合市尺二分到四分。北京、河北中部和北部到今天晚八时止，降雨量是十五厘。辽宁、吉林、黑龙江等省部分地区雨量较少。这一场雨对这些地区播种棉花水稻、抗旱抢种、补苗朴种、麦子生长极为重要，非常适时。
    长江以南各省以湖南中部和北部，江西中部和南部、福建等省为最大，降雨量是四十公厘到七十公厘，约合市尺一寸半到三寸。目前南方有些地区已进入霉雨季节，降雨量大大超过往年，对夏季作物的收获，农作物的生长有影响。
    目前，雨区正向东南移动，估计今天到明天，黄河中下游各省仍有雨。明天到后天，江苏、安徽中部和南部、江西北部、浙江将有大雨到暴雨，约合市尺二寸到三寸。这些地区要密切注意防洪防汛。
〖-ZW/正文〗
