〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属来队增多怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑英宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当农忙及部队进行整风和社会主义教育的时候，2743部队来队探亲的家属却日渐增多，竟达到六十余户。有的家属在短短的三个月内就来队两次；有的军官家属已经返乡，来队后又长期住在招待所。还有不少的家属不带粮票，使得家属招待所食堂今年已亏欠粮票六百三十七斤。部队领导召集各支队政治处主任，整改小组长及有关人员，作了专题研究，并提出几项具体措施：
    一、立即以支部为单位，向全体官兵和职工讲明利害关系，要求每个同志动员自己的家属，在全国工农业大跃进的时候，最好不来队探亲，积极参加生产，已来队的尽量早些回去。
    二、今后家属来队住招待所时，一律由支队政治处统一审批掌握。
    三、支队政治处在审批来队家属住所的同时。应该问清是否携带粮票。对未带粮票和以往欠了粮票的家属，应请他们交清。
    四、动员后，对于有些思想不通的家属，可以支部为单位组织专题辩论，一定要从思想上彻底解决问题。
    五、要求各单位领导干部，经常深入家属招待所了解情况，并规定招待所今后每周向上级及有关单位汇报一次家属来队情况。
    根据最近检查，已有二十多户家属回乡生产。有九户倒流的军官家属，已经走了八户。 （郑英宏）
〖-ZW/正文〗
