〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚共产党拥有百万党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是保卫民族独立的重要力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯9日电 印度尼西亚共产党总书记艾地就有关印度尼西亚的民族团结等问题向匈牙利“人民自由报”记者发表谈话。艾地说，虽然政府和军队还需要作很大的努力，但是叛乱分子被镇压下去已经仅仅是时间问题了。
    艾地说，印度尼西亚共产党一直努力同民族主义政党和其他宗教政党取得合作，除马斯友美党和印度尼西亚社会党外，印度尼西亚共产党现在同其他党派在一些重大问题上，都是一致行动的。
    艾地还说，现在印度尼西亚共产党在保卫和巩固民族独立方面是一个重要的力量，印度尼西亚共产党已拥有一百万党员，并且曾获得过八百二十万选票。这次大选以后，印度尼西亚共产党仍然希望组织一个民族联合政府。因为只有这样一个政府才能更好地团结全国的各方面的力量。
〖-ZW/正文〗
