〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心结甜果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡云波少尉创造淘米机的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云生姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：胡云波/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过连队的同志都知道，小米饭里有砂子是多么普遍和多么讨厌。0219部队胡云波少尉创造淘米机成功，完全解决了这个问题。这是一个多么令人兴奋的喜讯啊！
    一天，0219部队温部队长来到二支队第一食堂。一进门，就听到几个战士说：“又发现第九号无名山了。”首长不知道怎么回事，一问才知道是从饭里拣出九个砂子。不一会，食堂的供给排长来了。温部队长笑着说：“胡云波同志，你们的炊事工作可不及格啊！看看他们一顿饭就拣出那么多砂子！”接着又对战士说：“大家不要着急，你们的排长一定会创造出现代化的武器消灭它！”同志们格格笑了。
    怎样才能使大家吃上没有砂子的饭呢？胡云波整日苦思着。他每看到战士吃小米饭砂子崩了牙，心里就难受。因此他下定决心，想用一种机械代替人工淘米。
    他想啊，想啊，想起了童年时代看到用水淘金的情景。他想：金沉于砂和砂沉于米的道理不是一样吗？如果绕着墙安上一道水槽，水槽里每隔一定距离有一块隔板，米在隔板上溢过，砂子一定会被一道道隔板挡下来。做好一试，不行。机器碾的米，砂粒和米粒仿佛，米直接倒在水槽里，用水一冲，没翻滚几下，连砂带米就一起淌下去了。
    炊事班长李万育是胡排长的老战友，从1953年在一块工作再没分开，如今是薪金制的厨师。他鼓励胡排长说：“别灰心。这个东西搞成了，可真给咱食堂解决了大问题。再从别的道理上找找！”胡排长想：在水槽的头上加一个铁筒，先把米倒在筒里，用自来水冲着把米翻到水槽里，岂不解决了问题？他满怀信心地做起一试，又失败了。米在筒里不转动，压在筒底的米翻不上来。这怎么办呢？
    胡云波正在为难，忽然想起电扇和水的冲力，一个旋转的影儿从他脑子闪过，他高兴地站了起来说：“我何不做个旋轮放在筒里，用水冲着旋轮转，来拨动米呢？对！”他把做好的旋轮安在筒里，擎着皮管用水一喷。旋轮果然转动了，只是转的慢。偶而，他把皮管捏扁，一股有劲的水“嘶”的一声，向旋轮猛的喷来，旋轮转速快得响起来。他高兴地嚷了一声：“呀！窍门在边！”，由此又引导他先在铁筒上用两个破面盆做了个洗米箱，又在自来水管上安了一个小喷水嘴，通在洗米箱内用来发动旋轮，最后又在洗米箱上安了个漏米斗。一切安置妥当了，拧开水龙头一试，一部“水力自动掏米机”转动起来了。但是，胡排长发现旋轮只能转动上面的米，筒底下的米不转动。李万育说：“这个好办，在旋轮下面再带上个小十字旋轮就解决问题啦。”经过最后改进，淘米机试制全部成功了。这天，就第一次用淘米机淘米给大家做了饭。
    当时这件事大家还不知道。第二顿吃没有砂子的小米饭的时候，同志们你看我、我看你地说：“嗨！砂子呢？”“是啊！两顿不见了。”后来听说胡排长创造了淘米机，便都挤到伙房来看。顿时，夸奖声、祝贺声，响成一片。他们建议赶快向外介绍，让兄弟部队也吃上没有砂子的饭。胡云波同志创造的淘米机，受到同志们的赞扬和首长的奖励。“苦心结甜果”这句话一点不假。
〖-ZW/正文〗
