〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡云波创造自动淘米机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破小米里消灭不了砂子的说法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云生姜文品范孟绵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “井里的哈蟆河里的鱼，小米里有砂子是规矩”这句老话，已被0219部队二支队供给排长胡云波创造的水力自动淘米机打破了。这个淘米机，十分钟能淘出四百七十个人吃一顿的小米，保证一粒砂子也没有。不仅节省了人力，而且对保证人体健康有很大好处。
    小米，是驻北方的一些部队的主要食粮之一，一般每天要吃两顿。小米里带砂子，对官兵们的身体很不利。胡云波经过多次试验和改进，终于制成了水力自动淘米机，解决了这个问题。过去，胡云波所在的食堂吃顿小米，要四个炊事员用两个小时淘米，还淘不干净；现在用这个淘米机，一个人拧开水龙头十七分钟就淘完了，提高工作效率二十六倍。
    胡云波做这个淘米机只用了十四元钱。它不但能淘小米，农业社还借用它淘过麦种，同样有效。目前，这个淘米机已被这个部队广泛采用。济南部队后勤部也准备在所属各部队推广。 （李云生 姜文品）
    胡云波教炊事员使用淘米机 范孟绵摄
〖-ZW/正文〗
