〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澳策划太平洋地区“战略问题”
    太平洋美国陆军总司令伊萨克・怀特在6日和澳大利亚三军部长举行一次会议，讨论了太平洋地区的“战略问题”。讨论的问题包括印度尼西亚战事，以及统一美澳两国军队的装备问题。
    美飞机工人罢工
    洛克希德飞机公司在佐治亚州亚特兰大的工厂的八千名职工8日开始举行罢工。罢工者要求提高工资。佛罗里达州卡纳维拉尔角火箭试验场的机械师工会会员8日也举行了罢工。
    南越在非军事区一再挑衅
    仅在4月份一个月内，就有一千一百九十七名南越人，其中包括八十八个陆军官兵，分乘一百九十八辆各式车辆非法进入非军事区。在4月下旬连续十二天中，有一连的南越“保安队”每天晚上越过非军事区南端。这些保安队和地方上的武装警察还在这地区放枪达三十次。
    越南人民军代表团为此向国际委员全提出抗议。
    培养有文化的新型渔民
    从4月初以来，浙江、舟山等沿海渔业地区的渔业社，陆续办起了五十多所以革新渔业技术为主的渔业中学。现在已有二千多个渔民子弟入学学习。这些学校将培养出具有水产和海洋气象等科学知识、能掌握捕鱼技术和有文化的新型渔民。
    浙江捕获一百五十多条大鲨鱼
    浙江沿海渔民已捕鲨鱼一百五十多条。鲨鱼体重一般都在五、六千斤以上，最大的达两万斤。浙江今年计划捕大鲨鱼一千多条，比去年实产增加好几倍。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
