〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机瘟疫遍染西方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗危机瘟疫遍染西方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国经济前景暗淡
    官方也承认元气难恢复
    法国国家计算和经济预算委员会公布了法国去年经济状况和1958―1959年经济发展前景的报告。报告在谈到法国经济发展远景时调子低沉，说：由于西方经济不景气，解决收支平衡就更加困难了。在这方面，报告强调指出，“美国经济危机的加深”使得田口难于扩大！而这是恢复法国经济元气的条件。不仅如此，它还“可能是造成法国在1958年底经济衰退的基本因素”。报告还承认，法国的参加西欧“共同市场”对法国经济起了坏影响。
    报告提出，今年的特点将是法国经济的停滞，而明年的特点“可能是严重的经济衰退”。
    菲工人生活悲惨
    据美国各报和通讯社记者自马尼拉发出的消息证明，在政治、军事和经济上依附美国的菲律宾现在正遭受到严重的困难。国内的失业人口增加、通货膨胀的现象加剧。据报道，菲律宾八百万工人中就有二百五十万人找不到工作。由于工人的工资低，他们的家庭没法得到许多生活必需品，同时投机商公开把米价抬高到两倍于官方的价格。农业生产也减少了20％到30％。
    日全失业人数已达八十五万人
    在经济危机声中，日本失业人数剧烈增加。据日本总理府统计局今天宣布，到3月底为止，完全失业的人数已经达到八十五万人，比2月底增加了二十五万人。这个数字是1956年3月以来日本失业人数的最高纪录。
    日本当局承认，它对纺织工厂，矿山和各种制造工业强行削减生产的结果，造成到处大批解雇工人的情况。看来失业人数还要直线上升。
    英失业人数创五年来最高纪录
    英国劳工和国民兵役部8日宣布，4月份的英国失业人数已经达到四十四万人，创造了1953年1月以来的最高纪录。比3月份又增加了七千人。同时，制造业部门半失业的人数也增加到十一万九千人，比3月份又增加了一万六千人。
    由于失业人数不断增加，刚刚从学校毕业的青年就业前景十分黯淡。许多毕业生在离开学校以后已经变成了失业者。仅仅在约克郡，年轻的失业者已经从3月份的一千零五十一人增加到二千一百二十六人。
    土人民生活陷于困境
    土耳其最大的反对党共和人民党议会党团发表公报，猛烈抨击政府使国家经济陷于困境。公报说，除了极其有限的一部分人以外，大多数的土耳其人民都处于经济困难的窘境中。公报指出，土耳其目前的“生活条件无法忍受，商品脱销，物价高涨”。（新华社）
    西德灯矿倒闭
    西德鲁尔工业区由于煤价上涨，销售困难，今年二月二十二日有六个煤矿矿并停止了生产，图为‘罗森布鲁门德尔’煤矿关了大门。
〖-ZW/正文〗
