〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联要美英倾听理智声音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要再进行核武器试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 苏联政府在8日发表声明，再一次呼吁美国政府倾听理智的声音，重新考虑自己的立场，不要再进行原子武器和氢武器试验。
    声明说，苏联单方面停止原子武器和氢武器试验为彻底和普遍解决停止核武器试验问题创造了良好的条件。现在，在全世界范围内能否停止核武器试验就只取决于美国和英国政府了。
    遗憾的是，美英两国政府在这个问题上采取的立场和它们的行动证明，它们不愿意促成停止核军备竞赛。美国政府以及英国政府最近又进行了原子武器试验和氢弹爆炸。这种做法不能不引起每个力求使人类摆脱原子战争威胁的人的谴责。
    苏联政府在声明中表示，它不能接受美国政府提出的关于派遣苏联科学家和新闻记者去观察美国核弹爆炸的建议。因为如果采取这种步骤，实际上意味着走上鼓励核军备竞赛政策的道路，从而要在各国人民面前对这种行动负不小的责任。
〖-ZW/正文〗
