〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以苏联为首的社会主义各国永远紧密团结在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝捷克斯洛伐克共和国国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 捷克斯洛伐克驻中国大使布希尼亚克今晚举行盛大招待会，庆祝捷克斯洛伐克共和国国庆。
    朱德副主席出席了招待会，并且讲了话。他说：“不久以前捷克斯洛伐克、波兰和德意志民主共和国在布拉格举行了三国外长会议，中国人民完全支持三国政府为反对德国军国主义的复活、为保卫欧洲和世界的安全所作的努力。”
    朱副主席说：“害怕国际局势缓和的美国统治集团，最近却拒绝了在欧洲建立无原子武器地区的建议，继续在欧洲和其他地区进行冷战，制造紧张局势。但是，全世界爱好和平的人民将绝不会允许帝国主义侵略势力制造新的紧张局势的阴谋得逞。中国人民将和捷克斯洛伐克人民，和以苏联为首的整个社会主义阵营各国的人民，和全世界爱好和平的力量紧密的团结在一起，满怀信心地为和平和正义事业的新的胜利而斗争。”
    今晚，李济琛、陈叔通、程潜副委员长，陈毅、李先念副总理，董必武院长，国防委员会副主席张治中等六百多人出席了招待会。
    布希尼亚克大使在招待会开始的时候讲了话。他说，捷克斯洛伐克人民特别感谢苏联和其它社会主义国家在建设社会主义方面所给予的援助，感谢坚持马列主义原则并坚定不移地保卫这些原则纯洁性的捷克斯洛伐克共产党的领导。这是捷克斯洛民克在建设社会主义中获得进一步成就的主要保证。
〖-ZW/正文〗
