〖ZQ/总期〗429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完了胡云波同志创造水力自动淘米机的一组稿子，不能不为许多部队高兴。如果各炊事单位都能获得效率很好的淘米工具，我们吃小米饭的时候，就再不受砂子的威胁了。特别是制造这种工具成本低廉，只用十四元。各个伙食单位都有条件仿制。
    去掉小米中的砂子，往往被人们看作是“小问题”，不引人重视。胡云波同志却不是这样，当他看到同志们吃小米崩了牙的时候，心里就难受。为了解决这个问题，他曾经苦思了很久，经过多次试验、失败、改进，并注意发挥了群众的智慧，终于达到了理想。胡云波同志这种高度关心人的社会主义品德，是值得我们大家学习的。
    胡云波同志生动的事迹表明：我们有些同志虽然没有学过很多技术知识和理论，但是在实际工作中却积累了许多经验。他们却有着无穷无尽的聪明智慧和创造才能。目前正在进行技术革命，这就必须依靠广大群众，发挥他们的积极性，一定能取得成绩。
〖-ZW/正文〗
