〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于1957年国家预算执行情况和1958年国家预算及1958年度国民经济计划的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1958年2月11日第一届全国人民代表大会第五次会议通过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大会议讨论科学工作者思想改造工农业生产/附图片RW：陈建功/叶企孙/华罗庚/刘崇乐/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国人民代表大会第五次会议根据预算委员会的审查报告，原则批准1957年国家预算的执行情况，修正批准1958年国家预算和李先念副总理兼财政部长代表国务院所作的“关于1957年国家预算执行情况和1958年国家预算草案的报告”。大会批准1958年度国民经济计划和薄一波副总理兼国家经济委员会主任代表国务院所作的“关于1958年国民经济计划草案的报告”。
    大会认为1957年国家预算的执行情况是良好的，即总收入为三零七点零二亿元，总支出为三零五点四九亿元，收入多于支出一点五三亿元。大会对1957年国家预算的执行情况表示满意。这个预算的实现不仅支持了1957年国民经济计划的超额完成，而且为进入第二个五年计划准备了良好的条件。大会授权全国人民代表大会常务委员会在1957年国家决算编成以后，予以审查批准。
    大会同意1958年的国家预算。这个预算的总收入为三三一点九八亿元，总支出为二三一点九八亿元，收支平衡。大会认为1958年的国家预算，是一个积极而又可靠的预算。大会授权国务院根据预算执行情况的变化，在每个季度对国家预算的各项收支数字，及时地进行一次调整，并且在8、9月间根据预算执行情况进行一次全面的调整。关于预算调整的情况，由国务院在一定的时期，报告全国人民代表大会常务委员会。
    大会认为1957年国家预算和国民经济计划执行的结果所获得的巨大成绩，是同中国共产党和毛主席所倡导的而为全国人民所热烈支持的整风运动和反右派斗争的胜利分不开的。整风运动和反右派斗争推动了生产建设的高潮，并且使增产节约运动取得了重大的成果。
    目前我国的国内形势，对于1958年国家预算和国民经济计划的完成，比1957年的条件更为有利。在整风运动深入开展的基础上，一个争取实现大跃进的生产建设高潮，正在汹涌澎湃地发展着。我国未来的光辉灿烂的建设远景，激发了全国人民朝气蓬勃的革命干劲，而第一个五年建设计划的巨大胜利，又增强了我国人民对于完成今后建设任务的无限信心。为了在十五年或者更多一点的时间内在钢铁和其他主要工业产品的产量上赶上或者超过英国，为了提前实现农业发展纲要（修正草案）四十条，广大的人民群众，正在热烈地展开社会主义大竞赛，人人争先恐后，决心要在建设事业中多贡献一分力量。同时，国际上和平的力量日益压倒帝国主义的侵略力量和我国政府所一贯执行的为和平而努力的正确的外交政策，也有利于我国社会主义建设事业的迅速发展。
    大会深信，在目前国际和国内的有利形势下，在中国共产党和人民政府的正确领导下，通过全民整风运动、增产节约运动和反浪费斗争的深入开展，只要把群众的力量和智慧集中起来，把一切积极因素调动起来，就一定能够顺利实现1958年国家预算，就一定能够完成和超额完成1958年度国民经济计划。
    大会认为，全国各部门、各地方、各企业和各事业单位，都应当适应目前的新形势，根据本次会议批准的1958年国家预算和国民经济计划，广泛地发动和组织群众进行讨论，制定本部门、本地方、本企业和本事业单位的增产节约计划，使国家预算和国家计划同群众的积极性结合起来，成为群众的自觉的行动。全国各族人民应当鼓起干劲，力争上游，为争取1958年国家预算和国民经济计划的顺利实现而奋斗，为争取1958年国民经济新的跃进和为第二个五年计划创立一个良好的开端而奋斗。
〖-ZW/正文〗
