〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱安达表示要克服困难准备牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续奉行解放西伊里安政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼争取解放西伊里安民族阵线成立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势反殖斗争RW：朱安达/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达10日电 印度尼西亚总理朱安达10日再一次向国会表明，印度尼西亚将继续奉行就争取解放西伊里安所采取的现行政策。
    朱安达在国会举行辩论时说，政府不管在国内外遭到的巨大困难，仍然采取争取收复西伊里安的路线，这是正确的。政府相信这个计划一定会获得成果。
    朱安达要求全体印度尼西亚人民在争取解放西伊里安的斗争中准备作一些牺牲，而政府将不遗余力地克服困难，以便在尽可能短的时间内减轻人民的痛苦。
    据新华社雅加达11日电 由印度尼西亚的军人、工人、农民、青年和妇女组成的争取解放西伊里安民族阵线10日在雅加达的国家宫正式宣告成立。
    陆军参谋长纳苏蒂安担任民族阵线的主席，萨狄金上校担任副主席。民族阵线的成员中包括具有不同倾向的人民团体的代表。
    会后，纳苏蒂安发表谈话说：必须加强斗争，打倒荷兰殖民主义者和他们在印度尼西亚的走狗。民族阵线的首要任务在于镇压目前隐藏在印度尼西亚社会各阶层中的敌人，镇压颠复活动和彻底铲除捣乱集团，保卫印度尼西亚共和国的统一。
〖-ZW/正文〗
