〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶上训练工作大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队重新讨论今年指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队所属各单位对原来确定的训练任务，正在展开一次新的讨论。这次讨论的目标是，打掉训练工作中的右倾保守思想，以便适应社会主义大跃进的新形势。
    济南部队今年度训练任务，是在去年11月召开的训练会议上确定的。根据近几个月来全国形势飞跃发展，部队官兵社会主义觉悟和工作积极性空前高涨的新条件，原定的任务指标就显得有些保守了。例如原确定某边防部队训练任务，是按照每日训练四个小时计算的，现在这个部队主动提出了每日训练六个小时的要求，这样，原规定的任务指标显然是少了低了。
    1月18日训练总监部发出的关于部队训练中出现的先进情况的通报，更给了济南部队领导机关很大的启示和鼓舞。他们结合部队情况对通报作了研究。为了克服右倾保守思想，充分挖掘训练工作潜力，决定在全部队中重新研究今年的训练任务，再展开一次群众性的讨论。这个决定在上月31日已经传达到各个单位，现在讨论正在展开中。
〖-ZW/正文〗
