〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快马加鞭 奋勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民代表的豪言壮语〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设高潮，汹涌澎湃，
    革命干劲，排山倒海。
    事在人为，人定胜天，
    乘风破浪，快马加鞭！
    在这次全国人民代表大会上，代表们发出了无数的豪言壮语，它胜过一支动人心弦的歌曲。它是祖国前进的声音。它是我们六亿勤劳勇敢的人民建设社会主义的决心。
    工人代表说：
    过去英国压迫我们，现在不敢了；
    反过来我们还得和他们比试比试。
    他们是老太太过年，一年不如一年；
    只要我们鼓起干劲，
    有五年、十年就能赶上这个老笨蛋。
    工人阶级说话算话，
    说到哪里做到哪里。
    计划先进再先进，
    指标突破又突破，
    产量提高再提高。
    找先进，比先进，
    学先进，赶先进，
    人人提保证，
    个个争先进。
    来自重庆钢铁公司的黄荣昌代表这样说：
    长江大桥，有我们轧出来的桥梁钢；
    我们的钢轨铺好了成渝铁路，
    铺出四川，铺过秦岭，
    蜀道从此不再难。
    我们一定能够赶上英国，
    一定能够把英国远远地甩在后面。
    党中央提出要和英国赛跑的号召，钱昌照代表对这个问题作了一个分析，他这样估计：
    钢的产量，十五年可以赶上英国，
    煤的产量，五年就可以赶上英国，
    水泥的产量，十年可以赶过英国，
    化肥的产量，五年可以远远赶过英国，
    金属切削机庆的产量，十年可以超过英国。
    走上了合作化的农民，正以如火如荼的建设热情，为提前实现农业发展纲要而英勇奋战。每天都有将近一亿人的劳动大军在兴修农田水利，同自然搏斗，向大地争粮。四个月来开辟的灌溉面积，等于我们祖先四千年开辟的灌溉面积总数的一半。
    让我们来看看热火朝天的建设怀景，来看看劳动人民的革命干劲，来听听建设者发自内心的歌声：
    从深山到浅山，到丘陵，
    到平原，到洼地，到海边；
    从天山南北，到珠江两岸，
    到处红旗招展，
    和旱涝灾害进行苦战。
    山高高不过决心，
    天冷冻不了热心。
    叫荒山低头，
    叫土地翻身，
    把高山劈成两半，
    叫河水穿过高山。
    凿山穿岭，渡沟架桥，
    削山劈石，开修渠道。
    四十丈高的“五丈原”上有了水。
    稻田飞上了秦岭，飞上了巴山。
    跨黄河，过长江，
    争取全面水利化。
    旱地不改完，
    我们不过年。
    陈永昶代表说，贵州大定县新场乡是一个高寒地区，历史上吃尽了干旱的苦处。当地有这样一首歌谣：“栽秧栽到6月，割谷割到下支，三十夜打谷草，年饭米都不得。”自从实现了高级合作化，在党支部领导下开展了群众性的兴修水利运动以后，全乡构成了塘群沟纲，这个贫瘠的山区变成了“鱼米之乡”。饮水思源，群众怎么能不感激党和合作化呢！他们唱道：
    高坡流水归大塘，
    干河流水归田庄；
    自从办起高级社，
    幸福日子日月长。
    五六年（指1956年）来大丰收，
    金黄谷子进仓头；
    自从来了共产党，
    吃不愁来穿不愁。
    黑龙江肇源县去年遭受了特大水灾，灾民占全县人口的一半。去年冬天又下了几十年来少有的大雪，冰地四尺，滴水成冰。在这样的情况下，一些有保守思想的人认为不可能掀起生产高潮，不可能跃进。可是，群众的干劲证明了他们的错误。请听：
    山河都可改，
    跃进也不难。
    坚决地跳，狠狠地跳，
    今年跳过黄河北，
    三年跳过黄河南，
    十年之内过长江。
    粪肥不足可以多攒，
    种子不纯精挑细选，
    畜力不足开展“黄牛训练班”，
    时间不足早起贪黑地干。
    来宾县是广西最旱最苦的地方，人们称它是“五天无雨禾受旱，半月无雨便成灾，火烧枯稻满天飞，连晴三月草不生”。但是经过1956、1957年两年的兴修水利，现在已经开始根本改变旧的面貌。1957年有史以来第一次由每年需要调进八万斤大米，做到了粮食自给。今年就可以消灭旱灾。广西全省人民把来宾作为榜样，各族人民千方百计设法：
    把河水拦起来，
    把山水堵起来，
    把天水蓄起来，
    把地水挖出来，
    把低水抽上来。
    不靠老天靠自家，
    兴修水利战胜它，
    就是老天不下雨，
    也叫禾苗出嫩芽。
    人民解放军永远矢忠祖国，矢忠人民，我们全体官兵都为祖国的建设成就和人民的革命干劲感到欢欣鼓舞。总政治部副主任甘泗淇代表说出了我们全体解放军的决心：
    我们要加紧战斗训练，
    警惕地保卫国防。
    勤俭建军，
    花最少的钱，作最多的事；
    积极参加国家建设，
    再艰苦些也不算啥。
    管它是什么艰巨的任务，
    思想搞通了劲头就大了。
    任何困难都会被我们征服，
    任何敌人都会被我们打败。
    鼓起革命干劲，
    并肩携手，奋勇前进！
    （根据人大代表发言摘编）
〖-ZW/正文〗
