〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮怒吼狠揍蒋机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写空防勤务台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷冰冰的雨已经下了七、八天，福建前线迷蒙蒙一片。雨水淋湿了战士的衣服，海风吹来，人们禁不住打起寒颤。高射炮某部四连官兵忍受着寒冷，耐心地守在阵地上。尽管天气这样坏，他们照例每天都要检查火炮和弹药，认真地研究敌情，抓紧机会操练技术，准备打击空中敌人。
    2月3日，雨过天晴。摸熟了蒋机脾气的战士们，更加警惕了。中午，四架F―84型蒋机躲躲闪闪地从东引岛方向飞到闽江口、梅花、北茭上空盘旋侦察。当它们遇到支邻部队高射火力打击之后，又向西洋岛上空窜扰。这时候，东冲口一带海面上渔船云集，几艘民用运货船正在航行。四连连长鞠存敏中尉预料蒋机要向民用运货船俯冲攻击，迅速命令测远机手留心搜索目标，炮手们检查火炮和弹药，准备狠狠地打击蒋机。
    十二点四十五分，从西洋岛方向传来高射炮的轰鸣声，兄弟连队向蒋机开火了。但是残暴的蒋机仍对密集的船只俯冲扫射。
    蒋机歪着翅胯朝着四连连地径直飞来，测远机手王西甫沉着地报读着蒋机距离：“六千公尺！”“三千公尺！”“两千八百公尺！”………
    鞠连长非常冷静，他一次又一次地要求炮手仔细检查距离、航路诸元。他看到领头的蒋机拖着浓黑的烟尾巴，被兄弟连队打伤了，满心高兴。在蒋机临近阵地的刹那间，他选择有利时机下达了“放”的口令！全连的火炮怒吼了，高射炮弹在蒋机前后左右剧烈地爆炸，在山谷中和海洋上震荡着巨大的回响。一颗炮弹直穿一架蒋机的方向舵，受到了致命打击的蒋机机身突然倾斜，尾部的黑烟变化又粗又长，闪着红色的火光，随即像没头苍蝇似的栽到大海里去了。
    第二架蒋机又从低空临近阵地。二班长肖之瑞首先发觉蒋机偷袭阵地的企图，就果断地向本班下达转移火力的口令。炮手张全法操纵方向机，只用三秒钟就把火炮旋转了“九十”度，各地手密切协同，紧紧追随蒋机不放。在这紧张的时刻，连长及时指挥全连火炮，一齐瞄准第二架蒋机，一声令下，各炮齐放，密集的炮弹又把蒋机包围了，接着这架尾部中弹的蒋机就摇摇晃晃向台湾方向逃命了。
    这场胜利的空战只打了二十五秒钟。
〖-ZW/正文〗
