〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵团结 干劲十足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连成为“四好”连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊晰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队二支队炮兵连，官兵团结，干劲十足，被评为支队的“四好”连队。这四好是训练成绩好，团结好，无事故，贯彻条令好。
    这个连队是怎样搞好官兵关系的？
    全连军官和士兵同住、同劳动、同娱乐，绝大部分做到了同吃。排长们住在士兵宿舍的双层木床上，每日按时作息，内务整齐，在正规生活养成方面给士兵做出榜样，使连队贯彻条令有了很大进步。士兵郭俊德说：“官兵住在一起，对我们帮助很大，发生什么问题，随时找上级就解决了。”
    在施工、修靶场等劳动中，干部组织好部队以后，自己也立即投入劳动。一排长李得元一面劳动，一面还提鼓动口号，发动大家比赛，结果全排施工成绩突出，获得支队奖励的“先进作业排”奖状。
    干部对病号的关怀更是无微不至。二班士兵刘法言在野营训练中病了，排长每天从野外回来就去看他，照顾他，刘法言深受感动。
    连里坚持了经常的民主制度，有问题能及时解决。每月开一次军人大会，总结工作，听取士兵的批评和建议。同时还召集一、两次小型的士兵座谈会，征求意见。排一月两次排务会，班每周一次班务会。坚持了这些制度，使士兵有充分机会发表意见，增强了官兵团结，推动了工作。例如连长在课外活动时间和士兵接触少，士兵们便提意见说：“连长不好接近”；现在，连长已经改变。
    干部对待士兵的缺点或错误，能够耐心地讲清道理，打通思想。如副班长陈士娥在训练中曾经一度表现自满，看不起别人，有些松劲。排长找他个别谈话两次，陈士娥愉快地接受了批评，并且较快地克服了缺点。领导上对待士兵中的问题，大都是先作调查，掌握全面情况，然后细致地进行处理。新兵张得启向连里反映说：“我是个新兵，班里同志不帮助我。”经过指导员调查，原来是：张得启学习不够积极，班里评分时给他评了三分，他很不高兴。同时，班里也确实有个别老兵对他帮助不够。指导员根据这一情况，帮助班长解决了这个问题。士兵们反映：“我们指导员处理问题全面，不是单听一报。”（高俊晰）
〖-ZW/正文〗
