〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系 加强内部团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队提出具体办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改进官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近提出了“贯彻执行总政治部译主任关于改进官兵关系十二项措施的具体办法（草案）”，要求各部队试行，以便密切官兵关系，加强内部团结。
    南京部队提出，要从五方面来扩大军队内部民主：（1）建立士兵代表大会制度，营、团半年召开一次，师以上视情况需要召开；学校学员代表大会半年召开一次。（2）坚持每年进行一次民主检查、整顿官兵关系的制度。（3）各级领导机关不定期地召开新兵、老兵、立功人员等座谈会。（4）以伙食单位组成经济委员会，管理伙食，定期公布账目。（5）在各项工作中认真贯彻执行群众路线。
    关于对士兵过失的处理和对落后士兵的态度问题，南京部队的“草案”中指出，对待落后士兵要执行教育改造的方针，不得讽刺、打击。对待士兵的错误，既不能放任迁就，也不能采取简单、粗暴的态度，要根据过失的大小和造成过失的原因，分别具体情况加以处理。凡可以通过教育求得解决的，就从教育中解决；需要处分的，也要事先讲清道理，使受处分的士兵心服。
    “草案”中还提到了慎重地施行处分的问题。在施行处分时，军、政首长应相互征求意见，党支部要进行监督，防止随意采用队前批评、警告等处分方式。对发动群众性斗争的方式应加以限制，必要时，应经上两级批准。
    关于实行干部与士兵一起劳作的制度问题，“草案”提出了四个办法：（1）营团以上领导干部要坚持军官留营值班制度；连队所有军官必须在军营内住宿，在生活上和士兵打成一片。（2）连队进行体力劳动时，干部要和士兵一起积极参加。（3）关心士兵生活，照顾病号。（4）遵守作息时间，照顾士兵的休息。
    关于改善新兵管理教育的问题，“草案”指出，对新兵的管理教育必须耐心，有步骤，应该循循善诱地逐步教育和锻炼他们，不能性急，不能蛮干。要照顾各地区不同的生活习惯，特别是要尊重少数民族士兵的生活习惯。哪一个地区的兵多，就应注意从这一地区的人中选拔班长和积极分子；边防海岛部队要注意选拔和培养本地人当干部。
    关于修改一些不合理的制度与规定的问题，“草案”提出，各级领导对自订的生活制度应当作一次审查，不适当的要取消或修改；禁止随便制定不符合条令精神的制度与规定；凡自行制订的制度、规定，应报上级批准后施行。
    关于严格遵守法制问题，“草案”中要求各部队普通向干部进行法制教育，提高干部的法制观念。非经法院、检察院和上级首长批准，不得捕人；除专门机关外，不得随意进行审讯。
    关于培养基层干部的管教能力与民主作风问题，“草案”中要求各部队改进对基层干部的训练工作；在步兵学校、军士教导营设立“怎样带兵”的课程，介绍部队管理教育的经验和方法；培养初级干部的群众观念与民主作风。
    关于思想教育工作，“草案”中指出，必须重视群众的自我教育，采取群众路线、以理服人的方法，提高群众的政治思想觉悟。
    关于使领导作风深入的问题，“草案”中提出，师、团干部每月应有一定时间作为接访日，专门听取连队士兵的意见与要求。师以上机关干部每年要有一定时间下部队，可以拿到下边去办的事尽量拿到下边去办，实行就地检查、就地解决问题的办法。
    此外，“草案”中还要求各级领导认真严肃地处理士兵的控诉、要求和建议；要求加强对暂时留队的家属和来队探访的家属的管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
