〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接苏军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京、济南、沈阳等部队积极筹备庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙皓月/蒋延庆/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系苏军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、济南、沈阳等部队庆祝苏军建军节的宣传活动正在积极展开。
    南京部队领导机关最近发出通知，要求各部在节日举行庆祝会，由部队首长作报告。节日前后要组织各种形式的庆祝活动。如举办小型图片展览，放映有关苏军的影片，邀请曾赴苏学习或访问的同志给部队作报告等。对部队的宣传教育工作将在节日前一周开始。
    济南部队军人俱乐部正赶制宣传牌，布置苏军图片展览。节日前后各部队将广泛组织报告会和收听广播，要求各部队利用这一节日搞好宣传教育，鼓起革命干劲向苏军学习，并由此掀起战斗训练和施工的高潮。
    连日来驻旅大地区陆海空军纷纷给以前驻在旅大苏军战友写信，表示节日祝贺。
    0950部队刘光涛大校已准备好讲稿，将向部队官兵报告苏军解放东北时，八路军在山海关和苏军会师的情况。
    沈阳、旅大、长春、哈尔滨等地驻军在节日时，将赴当地苏军解放东北纪念塔、苏军烈士陵园等处敬献花圈，悼念苏军烈士。
    黑龙江军区政治部最近召开的庆祝苏军建军节筹备会，决定结合这一节日向部队进行一次加强中苏团结和向苏军学习的教育。筹备会决定：从23日到28日，驻哈尔滨部队将组织十名宣传员部队、工人、学生和机关干部广泛介绍苏军解放东北的战斗事迹。各连队将举行苏军图片展览。最近几天来，驻中苏边境的部队正积极准备节日的活动，他们排演了文艺节目、打扫了营房，迎接这个伟大节日。 （孙皓月、蒋延庆、张炳新）
〖-ZW/正文〗
