〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来一个支援农业的大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业建设本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国广大农村中，正在掀起一个波澜壮阔的生产高潮。广大人民提出了在五年或者稍多一些的时间，实现农业发展纲要规定的十二年指标的大跃进计划。“创造千斤省！”“有山皆绿，有河皆清！”一连串的英雄口号震天动地：“水上五丈原，稻田飞上山！”一个个的人间奇迹犹如雨后春笋。真的是：“青年劲头赛赵云，壮年力气赛武松，少年儿童像罗成，老人干活似黄忠，干部策划胜诸葛。妇女赛过穆桂英”。政治思想战线的社会主义革命高潮，促进了农业生产的新高涨。
    争取农业大跃进的形势，激励着我们军人的心。我们一方面制订今年部队的训练和建设计划，同时也制订了今年支援农业生产的计划。广州部队决定支援四百三十万劳动日，南京部队决定支援四百二十万劳动日，处在前线的福州部队也决定支援二百二十五万劳动日，驻京部队为了支援十三陵水库工程，决定在春夏雨季支援五十多万劳动日。其他地区的部队也先后作出了支援的计划。现在，很多部队已经开始执行自己的计划，广州部队正在参加兴建流溪河水电站和关王庙水坝，南京部队正在参加兴建黄花水库，驻京部队正在参加兴建十三陵水库。一批批部队，拉出营房，走上田野，同人民汇成一支劳动大军。我军以兴修水利为中心的支援农业生产的运动，已经开始了。
    去年，我军根据总政治部“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”，帮助政府和农业社进行了耕种、收运、积肥、抗旱，防汛、救灾、兴修水利、植树造林、消灭四害等等活动，支出了近二千万个劳动日。农民兄弟在收获后就，在粮食颗粒里头，有咱们解放军同志们的汗珠。可以说，我们对去年全国农业生产，贡献了自己的力量，取得了一定的成绩。
    面对着今年全国农业生产大跃进的形势，我们要拿出更大的力量来，以干劲支援干劲，以跃进支援跃进。这种决心，在很多部队支援农业生产的计划中反映了出来。大多数部队订的指标，达到或者超过了总政治部今年规定的指标，超过去年指标的一倍，或者更多一点。这就说明，以跃进支援跃进的形势，已经在大多数部队中出现。
    但是，也有少数部队的指标，订的较低。他们有一个论点：只要保持去年的指标水平，就可以了，再高一些，就会影响部队训练。事情是不是真的这样呢？广州、南京、福州、驻京部队等，超过去年规定指标一倍，是不是冒进了呢？我们在前面就说过，这不是冒进，这是跃进，这是革命气魄。他们订的计划切实可行，决不会影响部队训练。
    重要的问题，是不要把训练和支援生产对立起来，而应该把两者统一起来。许多事实证明：部队参加农业生产，可收一举三得之效：一可增加农业产量，二可密切军民关系，三可加强政治锻炼。因此，我们说，经常参加生产劳动，本身也就是一种政治训练。因为它能够使部队受到生动实际的社会主义教育，能够增强劳动观念，能够学习劳动人民的宝贵品质。农村社会主义建设日新月异的变化，更会提高部队的爱国主义思想和社会主义觉悟。部队政治觉悟的提高，会增强军事训练的积极性，而劳动所培养的艰苦勤劳精神，也正是军事训练所要培养的重要素质。由此可见，适当地参加农业生产，不但不会影响训练，而且有利于训练。
    我们军队，从诞生那天起，是一支战斗队，也是一支工作队。在战争的年代里，我们抓紧一切战斗间隙，支援农业生产。在和平建设时期，全国人民正在轰轰烈烈地建设社会主义的时候，我们更应该而且更可能大力支援生产建设。现在，在我们身边，六亿人民正以乘风波浪之势，展开生产大进军，组织建设大跃进。我们任何一个同志，都应该自觉地参加到这支行列里去，因为建设祖国本来就是我们自己的事情。明白了这一点，支援生产和训练的关系问题，也就可以从根本上解决了，支援生产的劲头，也就会大大增强。
    我们的方针是，来一个训练建设大跃进，也要来一个支援农业大跃进。两种跃进的客观条件已经成熟，问题就要看领导机关是否有革命干劲和科学规划。今年，团以上单位都要作好支援规划，要主动征求当地党委和政府的意见，主动和农业社联系，了解需要什么支援，何时支援，共同协商订出支援计划。只要计划适当，就不会发生浪费人力、打乱训练计划、过多侵占部队休息时间的现象。至于支援的具体任务，可以参照总政治部1956年方案，根据当地具体需要来确定。总的原则应该是，凡是应该而且可能办的，我们就尽最大力量去办。
    在参加农业劳动的过程中，要抓紧各种机会教育部队，以提高部队的政治觉悟。还应该积极做宣传工作，宣传党的政策，介绍军队建设的有关情况，增进军民之间的相互了解。
    今年，各级领导应对支援工作作几次检查。及时表扬先进单位和人员，推广先进经验，使先进者更先进，落后者赶上去。
    1958年的春天降临了，广大农村响起了生产大跃进的战鼓。让我们来一个全军规模的支援农业大跃进！让我们同全国人民一道，为祖国争取一个美美的大丰收！
〖-ZW/正文〗
