〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵连长潘俊民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵干部事迹RW：潘俊民/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0977部队某团一营机枪连是一个官兵关系很好的连队。连长是潘俊民的爱兵事迹比较突出。士兵们说：“我们这个连是调来的不想走，没调来的还想来。”许多复员回家的老战士至今还跟连里保持着通信关系。今年新年前，他们从四川、江苏等地给连里寄来了不少贺年信、贺年片。原七班长胡中伦去年秋天还从几十里外骑着自行车，带着一筐桃子和花生来连上进行慰问，并且向潘连长汇报了他复员一年来的劳动成绩。
    为什么他们对这个连队有这样深厚的感情？这里面自然是有原因的。
    这个连队的军官关心、体贴士兵的生活。他们一直跟士兵同吃、同住、同甘苦；尤其是潘连长，他给病号喂水喂药，白天去班里检查工作和学习，夜里还去查铺，看看门窗关好了没有，士兵的被子盖好没有，蚊帐放下来没有。游戏时间，潘连长也总是和士兵在一起练杠子，练累了就带着他们进俱乐部下棋、打扑克、讲故事。士兵们有了想不开的事也愿意一次再次地找他谈，他从没有厌烦过。驭手班长何景林说：“我们连长是踢破了门坎也不嫌烦。”
    潘连长特别关心士兵思想上的进步。他经常找士兵谈话，士兵也愿意接近他。有的士兵受了批评，连长就找他谈，帮助他认识错误，鼓励他改正。有的士兵受了表扬，连长也找他谈，帮助他找出成绩的来源，防止他骄傲。还有的士兵一时对工作勇气不足，连长也把他找来，帮助他总结过去的成绩，给他树立信心。个别落后的士兵，潘连是也能耐心地等待，并且还向大家解释道：“人没有甘心落后的，关键在于我们干部管教方法对不对头。今后他们进步的快慢，责任都在我们大家身上。”果然落后士兵翟金力仅仅两个月就变成了连上的积极分子。
    潘连长很信任士兵，不论来了什么任务，支部讨论以后都要交给士兵反复讨论，然后再制订计划交给士兵执行；在执行中军官也都是以身作则。士兵们说：“这样干得明白，干着痛快。”去年某月挖工事，军官士兵一起干，三天的任务一天就完成了。
    潘连长在工作中也有缺点，但是他知错就改。去年第二练习全连打靶成绩不好，潘连长着急了，当场把班长们碰了几句。这一碰，大家心情一紧张，结果都打不好了。支委会批评了连长的急躁情绪，连长便在点名时候向士兵们做了检讨。士兵们也批评潘连长说：“你知道你这样一发脾气，我们心里多紧张？大家都打得偏高。”潘连长又在排里做了检讨。这以后，连里便加强了对士兵的辅导，耐心教育，结果第三、第四练习全连得了优秀。在民主检查中，潘连长又向全连士兵做了检讨，最后他说：“我希望同志们能经常帮助我，这样我就可以少出毛病少犯错误。”士兵们听了议论说：“谁工作能没有一点缺点呢？谁能没有一点脾气呢？有缺点能改就是好的。”他们是从心眼里热爱着潘连长。
〖-ZW/正文〗
