〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声援突尼斯人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法共中央政治局发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治突尼斯局势法共中央政治局声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10日电 法国共产党中央委员会政治局10日发表声明，对法国空军轰炸突尼斯和平村庄萨基埃特・西迪・优素福一事表示愤怒抗议。
    声明指出，对萨基埃特・西迪・优素福的“殖民主义侵略”是对突尼斯的一连串挑衅中的一个环节。这个事件说明了已经拖延四年之久的阿尔及利亚战争使法国陷入了困境。
    法国共产党中央政治局指出：“紧接着同中东阿拉伯国家关系的恶化和蛮横地扣留南斯拉夫和波兰两国商船之后，萨基埃特・西迪・优素福事件可能在国际上对我国造成严重的后果。”
    法共中央政治局表示了法国劳动人民对突尼斯人民的同情和声援，并且呼吁“劳动人民、民主人士、一切希望停止流血的法国人、共产党人、社会党人、激进党人、进步党人和天主教徒起来声援突尼斯人民，加强一致行动，反对阿尔及利亚战争，争取协商与和平。”
〖-ZW/正文〗
