〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论广泛谴责法军暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国政府处境狼狈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国侵略行为国际舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 纽约消息：联合国总部10日下午发表了突尼斯代表斯陵给联合国秘书长哈马舍尔德的一封信，这封信谴责法国空军轰炸突尼斯和平居民的武装侵略行动。斯陵要求把这封信散发给联合国各会员国。
    哈马舍尔德10日已经同担任2月份安全理事会主席的苏联代表索波列夫会谈，讨论了突尼斯对法国的指责。
    据新华社11日讯 拉巴特消息：摩洛哥内阁10日在国王穆罕默德五世主持下举行特别会议，讨论法国飞机无端轰炸突尼斯边境村庄事件。考虑了摩洛哥为了给突尼斯以实际声援所应该采取的措施。
    据新华社11日讯 法国飞机野蛮轰炸突尼斯和平村庄的暴行在西方政界中引起不安，并且受到报纸的广泛谴责。
    罗马报纸在责难法国的野蛮行动的同时，也对这一行动的后果表示担心。
    在挪威下院开会时，自由党议员要求政府采取实际的步骤对法国的“懦夫行为”表明态度。
    瑞典各报都发表了目睹法国飞机袭击突尼斯人的红十字会代表团瑞典代表海曼的谈话。海曼对“斯德哥尔摩新闻”的记者说：“我永远不会忘记这种悲惨的情景！”“晨报”在评述殖民主义者这种罪行时说：“这是一种空前野蛮的行为。”
    法国飞机野蛮轰炸突尼斯和平村庄事件在国际间引起的广泛谴责，使法国政府处境非常狼狈。
    法国总理盖伊阿10日忙了一整天。他同外交部长比诺、法国驻突尼斯大使乔治・戈尔斯和外交部秘书长路易・约克斯进行了多次商谈，讨论这次事件引起的后果。他还两度同美国驻巴黎大使霍顿会见，并且拜访了法国总统戈蒂。当天下午，盖伊阿召开了内阁特别会议，商量如何应付在11日国民议会开会时可能遭到的责难。
〖-ZW/正文〗
