〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进官兵关系要有具体措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改进官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多连队正在整顿官兵关系。为了使官兵团结得到经常的巩固，在检查和辩论的基础上，订出一些切实可行的措施，从组织上予以保证，是一件很重要的工作。南京部队对总政治部谭主任所提出的关于改善官兵关系的十二项措施，作了多次研究，在广泛地征求了意见后，拟定了一个贯彻执行的具体方案（草案），发给部队试行；并且准备根据试行的情况，修正这个草案，以便使这十二项措施经常得到贯彻，成为加强官兵团结的有力武器。这种做法是十分必要的。
    我们部队的官兵关系，从根本上讲是好的。这是我们人民军队的性质决定的。但是，我们的官兵关系中还经常存在着一些问题。虽然就全局来讲，这些问题不是主流，不是本质，然而它对我军的团结却是不利的。所以经常注意解决官兵关系中存在的问题，是各级领导一个不容忽视的责任。
    官兵关系中有问题，或者说有矛盾，矛盾的主要方面在哪一边呢？就通常情况讲，是在军官的这一边。例如，许多部队的官兵关系好或不好，往往决定于干部的作风是否深入，干部是否关心体贴士兵，干部民主作风是否好、管理教育方式是否对头，等等。今天本报发表的一篇报道――0218部队二支队炮兵连官兵团结得好，主要是因为全连干部领导作风和领导方法正确。他们和士兵同吃、同住、同劳动、同娱乐；经常征求上兵的意见；对士兵的缺点采取了说服教育的方法……。所以解决官兵关系问题，首先在于解决干部方面的问题。当然，另一方面我们还要教育士兵尊重干部，遵守纪律，服从干部的命令。
    要使干部能搞好与士兵的关系，最主要的是教育他们树立爱兵观点；树立良好的工作作风；学会说服教育与严格管理相结合的领导方法。不首先从思想上解决“爱兵”的问题，“关系”是不易搞好的。除此而外，还需要有一些制度、规章、办法，例如一年一度的民主检查等。南京部队根据谭主任关于改善官兵关系十二项措施提出的具体办法，包含了对干部的思想教育，也包含了工作上的要求。有了这些具体办法，并教育督促干部认真执行，就既可以使干部队思想上重视加强官兵团结，又使他们在工作中有了具体的可以遵循的东西。同时，这些措施还可起到“预防疾病”的作用。只要各级领导坚持做下去，而且不断地拿它来检查各级干部的执行情况，就不仅能解决在官兵关系方面已经发生的问题，更可以预防问题的发生。因此，我们就这是改善官兵关系的一个重要措施，希望各部队都能够根据自己的情况，认真地订出适合的办法，并经常地贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
