〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队掀起支援水利化高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄上阵 河山变色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节后可完成二百多万工日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在祖国南方数省的许多水利工地上，广州部队正以排山倒海的气势，支援农民向山石、土块、凿林展开围歼战。截至目前为止，该部队参加修建了大小水利工程二百多项，预计在春节后告一段落时，出的劳动力将要超过二百多万个工日。
    在椰林之乡的海南岛，部队参加修建的四十三项水利工程，已完成了十九万八千多个土石方，十三项工程已经完工。这些工程可为人民节约资金三十万元。全部工程完工后，将灌田十二万三千余亩，增产粮食五百万斤。目前部队正在乌山涌水库等三十个工地上紧张施工。夯声、号子声响成一片，山沟逐日低头，土坝渐渐升高。
    在广东惠阳地区，某部参加修建的二十七项工程，已作了十四万八千多土方和二千六百多万石方；已有雨座水库建成。全部工程完成后可灌溉三十五万七千多亩稻田。在虾塘水库工地上，一座长五十公尺，宽二十五公尺，高六公尺的堤坝平地突起，把环抱虾塘的雨座山岭连结一起，不久，这里将出现一幅绿色荡漾、游鱼往来的美丽湖景。
    在潮汕平原，经过三天急行军的战士们刚刚放下行李，就挥动锨镐参加了惠来县隆江移河工程，这个工程完成后，三万多亩沙田将免受水灾，并且可使大量稻田获得充分灌溉。
    在湛江地区，官兵们和群众共同修建的徐闻大水桥水库等八项工程，大部分也将在春节前完成。
    广州部队领导机关和医院、学校，从1月下旬开始轮流参加规模宏大的流溪河水电站工程，他们决心在山洪爆发前完成清理该电站水库的任务。
    驻广西桂林某部在五天内完成了一座水塘堤坝，缩短了该项工程计划的一半时间。
    驻湖南部队担负的六十五项大小水利工程已大部竣工。参加衡山关王庙水库工程的官兵，正日夜施工，要把这座能灌田约五万亩的永久性工程搞得又快又好。
    全体官兵在“发扬革命干劲，支援农业大跃进”的口号下，争先恐后地参加劳动。广州部队肖元礼少将、李福泽少将在流溪河水电站工地，冒着大雨，一面割乱草一面鼓动大家加劲干。子弟小学和医院的女同志也是工地上的干将。某小学女教员周惠民挑起土来一个顶三个；她筐不装满不上肩，上了肩就飞跑，许多小伙子都不是她的对手。共产党员陈昌范在新西河工地上创造了在往返一千四百公尺距离内一天拉土三十车的纪录。某部警卫连战士在天寒地滑的情况下，三十九小时内挑土一千三百六十担。参加博罗县水利工程的部队已选出二十名劳动积极分子出席该县的劳模大会。施工的发明创造层出不穷。驻海南岛某部使用了“三级包工、流水挑土”法大大提高了工作效率。0957部队渡河连开采山石时，士兵们在山脊上挖开一条长槽，把一块块三百多斤重的石方顺槽推下来，为农业社节省了三千多元的运输费。提前完工的捷报频频传来。0951部队修建的可灌田八百亩的水库提前十二天竣工。驻南澳岛某部包干的后他镇光明社水库也缩短了一半时间。在劳动中官兵们兴高采烈地开展了快板诗和扁担诗活动。有一首诗写道：“冬天寒风真正凉，大家冒雪施工忙；农民兄弟也来到，山上山下喜洋洋。”
    劳动大军受到各地党政机关和人民群众的欢迎。许多乡村贴满欢迎大军支援水利建设的标语。在大军经过的地方，到处打锣敲鼓迎接。人民组织了慰问队。妇女们来到工地给战士缝补衣裳。孩子们把开水一碗碗送到战士手中。汕头市红军革命烈士的母亲李黎英老太太说：“今天的军队和当年老红三连一样地爱民。”
〖-ZW/正文〗
