〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会第五次会议提案审查委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于提案的审查报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大会议文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提案审查委员会主任委员 李雪峰
    第一届全国人民代表大会第五次会议收到提案八十一件。提案审查委员会设立了综合、工业交通、农林水利气象、财政金融贸易、文教卫生五个专业组，由委员分别参加。这些提案，属于综合方面的十一件；属于工业、交通方面的三十四件；属于农业、林业、水利、气象方面的七件；属于财政、金融、贸易、粮食、水产方面的九件；属于文化、教育、科学、卫生、体育方面的二十件。所有提案都先由有关的专业审查组分析研究提出初步审查意见，然后由委员会全体会议逐案审议通过。
    提案审查委员会认为：这次会议的提案，反映了全国人民在进入社会主义建设第二个五年计划时期的革命干劲和新的生产高潮的蓬勃气象，也反映了贯彻执行又多又快又好又省、勤俭建国的方针和提倡节约、反对浪费的新的社会风气，对于促进我国的社会主义建设事业的发展具有积极作用。为些建议：把这次会议的提案交由全国人民代表大会常务委员会、国务院依照审查意见进行处理，并将处理情况提出报告。
    现在把提实审查委员会全体会议通过的“第一届全国人民代表大会第五次会议提案和提案审查意见草案”提出，请大会审议。
〖-ZW/正文〗
