〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭法西斯野兽于巢穴的柏林之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接苏军建军40周年军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军战例分析柏林战役/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏林战役，是第二次世界大的中规模最大的一次战役。英雄的苏军在这次战役中歼灭了德寇约一百万人的重兵集团，迫使希特勒政府投降。同时，打破了美、英帝国主义所谓先于苏军占领柏林的迷梦。这次战役，对苏联军事学术的发展，也有着重要的意义。
    战前态势
    柏林战役，是1945年4月16日至5月8日期间进行的。从1945年2月开始，苏军进行了两个多月的战役准备工作，集中了完全能够保证战役计划实现的兵力和兵器。参加这次战役的，有白俄罗斯第一、第二方面军和乌克兰第一方面军等三个方面军。总兵力优于敌人四倍以上。在其编成内有火炮与迫击炮四万一千六百门，坦克六千三百多辆，飞机八千架，还有许多其他的技术兵器。在战役之前，白俄罗斯第一方面军占领了斯维德以南奥德河的东岸、库斯特林附近奥德河西岸的登陆场，以及奥德河和尼瑟河的东岸至格罗斯――加斯特罗斯以北地区。白俄罗斯第二方面军占领着戈尔堡到斯维德的地段。乌克兰第一方面军配置在尼瑟何东岸的南部一直到苏台德山前地区。三个方面军的进攻正面约四百公里，出发地位相距敌人防御纵深内的主要物体、即战役的主要目标――柏林达六十公里。
    在苏军对面防御的敌人兵力，有“维斯拉”集团军集群的坦克第三集团军、第九野战集团军和“中央”集团军集群的坦克第四集团军等，共约八十万人。配备有火炮九千九百四十二门，迫击炮五千三百四十五门，坦克和自行火炮二千六百二十五辆。在会战中，希特勒又亲自下令，把在易比河与美军作战的第十二集团军及新编组的二十二个师共约二十万人，调来与苏军作战。
    德军的防御配置，是大纵深的梯次的。沿奥德河、尼瑟河西岸，构筑了三道防御地带。又由三个环形防御地带，构成了柏林防御地域。防御纵深为六十公里，加上柏林筑垒地域在内，则达一百公里。所有的防御地带，都是沿河川、运河、湖泊、制高点和密林构筑的。在苏军进攻道路的每寸土地上都构筑有工事。仅柏林市中心区，就筑有四百多个钢筋混凝土工事。
    德军在预计苏军进攻的主要方向上，即库斯特林登陆场对面的防御地带，和在科特布斯、斯普伦堡两城以东地域内的防御地带，构筑着更稠密更坚固的工事，部署的兵力也最大。在库斯特林――柏林方向上，德军平均每七公里就有一个师防守。
    战役经过
    柏林战役是分两个阶段实施的。第一阶段，从1945年4月16日至25日。苏军在这一期间，突破奥德河――尼瑟河防御地区，粉碎了最重要方向上的敌重兵集团，完成了对敌第九野战集团军、坦克第四集团军的主力和柏林守备军队的合围。4月26日至28日，为第二阶段。在这一阶段，苏军歼灭了敌军坦克第三集团军、柏林守备军队、第九野战集团军和坦克第四集团军的主力，攻占柏林，并前进至威斯马、斯维林和易比河地区。
    白俄罗斯第一方面军和乌克兰第一方面军是4月16日发起进攻的，白俄罗斯第二方面军转入进攻的时间是4月20日。
    白俄罗斯第一方面军在柏林方向上施行深远的正面突击，突破敌奥德河防御地区以后，以翼例军队和快速兵团自南北两方迂回柏林，继之在柏林以西，与乌克兰第一方面军的快速军队会合，完成了对第九野战集团军和柏林守备军队的合围。
    乌克兰第一方面军主要突击集团的军队，在福斯脱和穆斯卡乌地段上，强渡尼瑟河，向别利尔希总方向进攻，与白俄罗斯第一方面军协同动作，自南、西两方合围歼灭敌人第九野战集团军、坦克第四集团军的主力和柏林守备部队。
    白俄罗斯第二方面军，自斯维德以北突破敌人防御，向斯特列利茨总方向施行突击，割断敌坦克第三集团军的主力与其余军队的联系，并给予歼灭。
    战役过程中，各方面军的进攻速度都很快。乌克兰第一方面军在突破奥德河和尼瑟河防御地区时，每昼夜的平均进攻速度达十――十一公里。在发展进攻和合围敌人柏林集团时，每昼夜的进攻速度，平均达到十七――二十公里。各方面军都按时完成了战斗任务，在短短的二十多天时间内，就占领柏林，将敌人全部歼灭。
    苏军的高度指挥艺术
    从柏林战役中，可以看出苏军作战略、战役和战术各个方面，都表现出高度的指挥艺术。
    柏林战役之前，苏军最高统帅都正确地判明了敌人分裂反希特勒联盟的企图，和美、英反动统治集团阴碍苏军攻占柏林的政治阴谋，因此，便决心尽速开始柏林战役。苏军在较短的时间内，集中三十集团军的兵力和大量兵器，施行特别猛烈的突击，将德寇集团分割成三个孤立的部分，各个歼灭，迅速攻下柏林。这在战略和战役企图上，都是一种很高的艺术。
    在次要方向上留下少量的兵力和兵器，在主要突击方向上构成强大的突击集团，以绝对优势歼灭敌人，是苏国在这次进攻战役中一个明显的特点。苏军在整个宽达四百公里的进攻地带内，优于敌人兵力四倍以上。在主要突击地段上，兵力和兵器更占绝对的优势。如白俄罗斯第一方面军，在库斯特林地段上，就展开四个诸兵种合成集团军的进攻。战役过程中，在突击集团的进攻正面上，炮兵的平均密度达到每公里二百七十二门。进攻开始时，坦克和自行火炮的密度，平均每公里正面上有三十辆，在个别方向上，达到每公里正面上有四十四辆。制空权也完全掌握在苏军手里。自4月20日至25日，敌人的航空兵起飞一千七百一十九次，白俄罗斯第一方面军的航空兵则起飞了一万六千零二十六次，以绝对压倒的优势，支援地面军队作战。
    各方面军在战役中的协同动作是准确而完美的。以白俄罗斯第一方面军和乌克兰第一方面军之间的协同动作来说，他们用同时施行突击的方法，准时于4月25日在柏林以西会合，因此，顺利地完成了合围歼灭敌人的任务。
    白俄罗斯第一方面军在库斯特林登陆场进攻时，炮兵准备和航空火力准备均在夜间实施，步兵和坦克在一百四十三架探照灯的照耀下冲击，达到了最大的突然性；特别是使用操照灯集中照射敌人，对步兵和坦克顺利冲击起了很大作用。大规模地使用探照灯配合冲击，在以前的各次战役中未曾用过。当一百四十三架强力探照灯，在库斯特林西南方的六六高地上，发出强大光芒的时候，弄得敌人惊慌失措。有一德军师长用无线电话报告柏林，说是“出现了莫名其妙的强大光芒”，“可能是新武器或是化学武器”。在敌人这种迷惑畏惧的时候，苏军的两个坦克集团军投入战斗，步兵随后推进，当天便突破了敌人的主要防御地带，前进了八公里。这是苏军在整个战争期间，最具有突然性的一次突击。
    在柏林市区进攻时，苏军由全面行动的战术，改为使用加强分队在几个单独方向上行动的战术，用加强的步兵分队，去一个一个攻击敌人的固守据点。这种战法，保障了在柏林实施高速度的进攻。苏军是4月26日包围柏林的，4月27日，就把敌人压缩到中央防区去了。这一天，白俄罗斯第一方面军诸部队，肃清了城内六百多个街区内的敌人。4月29日，开始了夺取国会大厦的战斗。国会大厦本身，被德军改成环形工事。大厦四周，构筑着钢筋混凝土的永备发射点，和挖有带机关枪座的堑壕，并与大厦地下室之间有交通壕相连。防御大厦的守备队，由军官、海军学校学生、炮手、飞行员和党卫队员组成，非常顽强。但是，不论敌人怎样困守，也经受不住苏军的强击，4月30日，苏军涅乌斯特罗夫大尉领导的营的战士在国会大厦上树立起胜利的红旗。到5月2日，国会大厦的德寇便同其他据点的敌人一样，缴械投降了。仅在5月2日一天中，苏军在柏林地域内即收容俘虏十三万四千人。
    5月8日，苏军把德国法西斯军队彻底歼灭在他们自己的巢穴里，德国武装力量统帅部代表在投降书上签名，承认自己的失败。伟大的具有历史意义的柏林战役结束了。
    苏军在柏林战役中的辉煌胜利，确切地证明了苏联的武装力量强大无比，苏联的军事科学有高度水平。研究苏军组织和实施这次战役的经验，对研究现代军事学术仍然有重要的意义。
    柏林战役中战斗行动的总进程。
    1945年4月30日，英勇的苏联军队攻入柏林后，在国会大厦前欢呼胜利。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
