〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其/李占东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让冰雪变波浪 让戈壁变渠床
    在乌鲁木齐南郊的天山脚下，空旷的戈壁滩上，有一支坚强的劳动队伍，正为修建一条三十多公里长的大水渠而紧张地战斗着。
    渠名“青年渠”，是新疆维吾尔自治区为争取今年农业大丰收，发动地方干部、学生和驻军共同聚资、出人修建的。全部工程挖、填土、石方五十多万立方。到今年4月完工后，就将有七十万立方的天山上的雪水，驯服地被拦入渠道，注入红雁池水库。这些水可以灌溉二十万亩土地，还可以解决乌鲁木齐市用水不足的困难。
    新疆部队担负修渠任务的四分之一，自己出钱出人，连修渠用的工具及其他费用，一切都由自己解决。这是新疆部队一次规模最大的支援农业生产的运动，官兵们都表示愿意把自己的汗水流到修渠工地上，愿意到工地去进行劳动锻炼。许多人还热情捐献资金，在不长的时间内，就捐献了五万多元。
    从去年12月下旬开始，已有三千五百多名官兵，冒着风雪，参加了劳动。在施工当中，要把铺渠道用的大量的石头，从二、三百公尺外运到一道峭壁下。然后在峭壁上开凿一条盘道，再把石头背上盘道，运到渠道沿线。盘道有六十多度的陡坡，一个人背百十斤重的石头往上爬，非常吃力；有的单位创造了一种“滑车”，解决了运石头的问题。生产建设兵团的三千多名官兵上了工地以后，已经一个多月，没有休息一天。有些部队的同志住处离工地有六公里，因为没有房子住，三百个人睡在一个大房子里，有的同志睡在地上，但大家情绪很饱满。他们说：“今天多运一块石，水到渠成幸福来！”
    工地上的同志们不仅要和坚固的石块战斗，而且要和戈壁滩上的大风雪战斗。这里是有名的“天山老风口”，戈壁滩上常常卷起六、七级狂风，风沙打得人睁不开眼、走不动路。大家抬着几十公斤重的石块，走在尽是碗口大小的卵石滩上，东歪西扭，简直像扭秧歌一样。一天劳动以后，许多同志的脚上都打起了血泡。在坚硬的戈壁地上挖方，一十字镐打下去，火花四冒，才凿开一点点。口渴了要喝水，得从很远的地方远来，每人只能分到一杯。遇着大风，四个钟头还烧不开一锅水，但战士们却发出了英雄的豪语：“渠不修成，决不收兵！”“让冰雪变波浪，戈壁变渠床，让滔滔的流水去发电，去灌溉农田！”有一天夜里，住在工地帐篷里的战士们遭受了大风雪的袭击，大雪在帐篷四周堆起了半人多高，帐篷的门也被大雪堵住。战士们的被子上都盖上了一层厚厚的冰雪。大家坚持着，和风雪搏斗了一夜，第二天，继续参加劳动。
    经过紧紧张的运石、挖土以后，最后一道工序是铺砌渠道。这是一件技术要求很严格的工作。开始，一天铺不了几块石头，有些不合规格的，还得返工。在这种劳动中，每人每天几乎都要磨破一双新手套。有很多同志连用了十几双新手套，才完成铺砌任务。（赵其）
    阵地上的小松树
    0049部队四支队三连来到了上岗幸福农业社的山坡。山坡长满了茅草和一尺多高的小松树。三连就要在这里构筑火炮阵地工事。按说，是可以把工事地区的树木拔掉、茅草割净，然后统计数字上报的。但是大家想：这些茅草是群众修理房舍用的，树也是群众辛辛苦苦栽种的，毁掉了多可惜啊！可是工事是非修不可的，怎么办呢？
    战士们终于想出了办法。首先借镰刀把工事周围和汽车运动道路上的茅草割掉、晒干，挑着给社里送去。社员们原先还以为这些草早埋在土块下面“报销”了呢，这么一来，真是高兴极了。
    同志们又在不影响构筑工事的原则下，尽量把树木让出来。但是，有十三棵松树非要圈在工事范围内不可。同志们刚要动手拔掉第一棵小树，又都觉得心痛。二班战士杨石滚忽然说：“把这些树连根带土挖出来移植到别处不好吗？”这一下把大家都提醒了，虽然费些事，也是愿意的。大家小心谨慎地把它们挖出来放在一起，十三棵小树被保留下来了，这才非常愉快地挖起工事来。堑壕越挖越深，壕边的土基也越垫越高、越高，壕边那些树又遭到了没顶的威胁。同志们又想出了办法，把小树周围用大土块围起来，扔出来的土就埋不上它们了。
    第二天，同志们冒着大雨，扛起铁锹、洋镐，把那十三棵松树小心翼翼地移植好了。（李占东）
〖-ZW/正文〗
