〖ZQ/总期〗351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星，真理的星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事资料/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，苏军中央博物馆收到一张有趣的传单，它是1918年全俄中央执行委员会出版局军事处印刷的。传单上印制着色彩鲜明的五角星的插图，传单的标题是：“看吧，同志！这就是红星。红星是红军的标志。”
    传单上写道：
    “红军的红星，这是真理的星。红星上刻着犁和锤。犁象征着农民，锤象征着工人。这就是说，红军的斗争，为的是让真理的星星照耀着农民和工人，为的是让他们有自由和幸福，有休息和面包，而不是只有苦难、贫困和不间断的工作。
    大家都在这个红星下战斗吧，同志们！它是一切穷人、农民和工人的福星。”
    1918年4月，批准红星作为红军的军徽，并且当作胸章佩带在军服上。星上的红色标志着伟大的革命成果，建立工农红军就是为了保卫这一成果。在星中央刻着的犁和锤，标志着工人阶级和农民的联盟。
    1918年5月苏维埃共和国革命军事委员会，命令规定红陆军和红海军全体人员一律把五角星佩带在帽沿上。
    在整个国内战争期间，红军的红星上都刻有犁和锤。1922年，为了和全国的徽章――国徽相适应，红星上的工农联盟的象征，改为镰刀和铁锤。
    五月红星反映了世界劳动人民利益一致的思想，象征着苏联武装力量的社会主义国际主义。
    1918年4月红军人员佩带的胸章。（图片）
    1918年5月―1922年刻有犁和锤的五角红星。（图片）
    1922年以后刻有镰刀和铁锤的五角红星。（图片）
〖-ZW/正文〗
