〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强生产中的政治思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好农副业生产，是实现部队生活管理好的物质保证，是创造四好连队的一项重要内容。今年和往年一样，我军农副业生产，仍然是一项艰巨而光荣的任务。要搞好生产，首要的一条是做好政治思想工作，把广大官兵的积极性调动起来。这就要很好地进行思想动员，组织干部战士学 习毛主席有关军队生产的论述，大讲形势，大讲传统，教育全军同志树立发愤图强、自力更生的思想。使大家认识到我国连续三年自然灾害所遗留的困难，需要我们继续克服。我们搞好农副业生产，就可以减轻国家和人民的负担，保证部队生活的改善，增强官兵体质，提高战斗力。这无论对国家、对人民、对军队都是具有重要意义的。
    林总在海防前线视察时指示我们，部队农副业生产最重要的问题，一是遵守政策法令，不要与民争利；二是服从战备训练，在搞好战备训练的前提下搞好生产。我们一定要根据林总的指示，把这个问题作为生产中政治思想教育的重要内容。我军是党和毛主席教育下成长壮大起来的、全心全意为人民服务的军队，一贯是党的路线、方针、政策的坚决执行者。我们生产中常常会碰到与党的土地政策、山林政策以及住房、吃饭、烧柴等与群众利益有关的问题。这些问题处理得好与不好，不但影响能否顺利完成生产任务，而且会直接影响军政、军民之间的关系。所以必须教育官兵模范地执行党的政策、法令，严格遵守三大纪律八项注意；要顾大局，识大体，局部利益服从整体利益；同时还要大力支援社会主义建设，特别是农业生产，在生产中进一步密切军政、军民关系。
    我军是祖国安全和世界和平的保卫者，永远是一个战斗队。军队第一位的任务是保卫社会主义建设，随时准备打击侵略者。要教育官兵牢固地树立战备观念，时刻提高革命警惕，随时做好战斗准备。在生产中更要加强管理教育，大兴三八作风，搞好天天练，爱护武器装备，严格军事生活，决不能因为搞生产把部队搞得松松垮垮。
    政治思想工作是一切工作的生命线，只有把这一工作做好了，生产才能搞好。各级领导必须切实把政治思想工作抓起来，大抓活思想，进行活教育，争取训练、生产双丰收。
〖-ZW/正文〗
