〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜报纸和日共《赤旗报》谴责肯尼迪“国情咨文”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是侵略的元凶和战争的化身〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤13日电
    《劳动新闻》在题为《战争“咨文”》的评论中说，同所预料的一样，肯尼迪在“咨文”中又一次大谈“和平”。但在他谈论“和平”的同时却嗅到更浓的火药味。肯尼迪的这篇“咨文”充分暴露了他是侵略元凶、战争狂人和法西斯暴君的凶恶面目，彻底暴露了他企图在“和平”的假面具掩盖下加强侵略和战争准备。他自封为亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的“救世主”，侵入这些国家，掠夺地盘。并在“自由”、“民主”漂亮言词的掩盖下，在国内加紧执行毒辣的法西斯镇压的罪恶阴谋。
    评论指出，“实际上，肯尼迪的这篇‘咨文’，是彻头彻尾的侵略和掠夺的‘咨文’，是战争的‘咨文’。作为最恶毒的侵略元凶、战争化身的以肯尼迪为首的美帝国主义者，必将遭到全世界爱好和平人民更加严厉的谴责。”
    《民主朝鲜报》的评论说，肯尼迪的“国情咨文”从头到尾充满着侵略和准备战争的狂热，这是再一次暴露美帝国主义恶毒地追求所谓“世界战略”本质的材料。
    评论指出，肯尼迪高唱的所谓“维持二十年和平”和“光荣的和平”的谰言，淋漓尽致地说明美帝国主义疯狂敌视社会主义制度的政策的无耻性和侵略性。从本质上说，它要社会主义国家完全灭亡，要全世界人民在美帝国主义面前顺从地屈服。
    评论说，“全世界人民通过生活看穿了以肯尼迪为魁首的美帝国主义的侵略本性，他们绝不会被肯尼迪的沾着鲜血的‘橄榄枝’所迷惑，他们必将彻底地揭露和粉碎美帝国主义的侵略野心。”
    据新华社14日讯
〖-ZW/正文〗
