〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝和肝炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何维护肝脏的健康是许多同志所关心的问题。要维护肝脏，首先得了解它的生理结构和性能。
    肝脏是人体最大最重的内脏器官，是一个重要的储血库，最多时可储存全身血量的20％。肝还是脂肪、蛋自质、糖等进行物质代谢的最主要的器官。在平时肝内储存有大量的糖（肝糖元），而神经系统及肌肉的营养都需要血糖来维持。如果肝脏有病，会影响到神经和肌肉的正常活动，因而会发生头晕、恶心、四肢无力、疲倦等现象。
    此外肝还制造一种球蛋白，球蛋白和身体抵抗力有关。肝组织还可以吞噬细菌，并可把血液中的有毒物质转化为无毒物质，例如常喝酒的人，酒精有一定毒性，就得靠肝脏把它转变成为无毒物质。因此肝病患者身体抵抗力会下降，也可能由于肝脏解毒功能下降所致，严重者可以因此昏迷不醒，这即是肝昏迷。因此害了肝病之后是不宜喝酒的。
    有些肝病患者全身发黄又为什么呢？血液中有些衰老的红血球，破坏后产生一种血胆红素，由肝细胞加工成为胆汁，由输胆管输送到小肠来帮助消化脂肪，肝炎病人因为肝细胞遭到损坏，不能执行加工胆红素的任务（或者这方面的功效降低了），以致血液中储存大量的胆红素，使得人的皮肤、眼球发黄。另外由于胆汁减少，降低了对脂肪的消化力，当然患者就不爱吃油腻食物，甚至看见油就恶心、呕吐。
    上述许多肝病的症状，好些都可从肝炎患者身上看到。维护肝脏的健康，应特别注意防止肝炎。
    肝炎是一种很小的病毒造成的传染病，平时你不小心吃了肝炎病人污染了病毒的食物、水等，就可能被传染。冬天是肝炎容易流行的时候。得了肝炎要经过半月到一月左右的潜伏期才开始出现症状，以后你会觉得有象感冒的症状出现：如轻微的发热，食欲不振、消化不良、上腹部不舒服、胀闷、全身无力，或者有肝区的疼痛等现象，也可能有些关节疼痛。一个星期后情况才开始恶化，表现了黄疸，全身发黄、皮肤痒，或者有鼻出血等现象，还可能有浮肿出现。黄疸期二至三周后，病人睡觉开始好转，食欲恢复。一般就会逐渐痊愈了。一切病都发生在身体不好、抵抗力低的时候，预防肝炎最基本的办法是注意锻炼身体，使生活有规律，保证睡眠以增强体质。由于肝炎是由病毒传染的，所以对病人及有患肝炎嫌疑的人在传染期内，应该隔离。凡是传染性肝炎病人接触过的用具、食物，特别是病人的粪便都应当进行消毒，而我们自己也要注意饭前便后洗手，以免受到传染。
    急性肝炎患者有可能转为慢性或肝硬变，但这种情况是很少的。所以患肝炎之后只要能及时治疗，大体都会痊愈，不必过于紧张。
〖-ZW/正文〗
