〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9265部队司令部参谋人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过千里行军学习基本业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/骆光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练9265部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9265部队司令部最近结合部队千里行军，锻炼提高了参谋人员的基本业务技能和组织指挥行军的能力。
    行军以前，他们根据行军任务，订出了司令部的训练计划。首先，通过制定行军路线要图，组织参谋人员进行图上作业，熟悉全程道路、地形，计算行军里程、时间和宿营位置。参谋人员从图上逐段研究行军路线中，熟悉各种地形符号，进行标图作业，调制出可以切实执行的行军要图来。
    部队开进之后，司令部人员便结合途中遇到的实际情况，展开学习活动。例如行军的第三天，部队需要分批乘坐木船横渡一千五百米宽的海峡。参谋人员就地学习组织部队渡海的有关材料，反复勘察渡口，组织渡海试验。从这些学习和实际活动中，司令部拟制出了切合实际的渡海指令，既组织指挥部队顺利地渡过海峡，也提高了司令部人员的业务技能和指挥能力。
    在组织部队行军和设营中，首长很注意有计划地培养锻炼参谋人员。部队参谋长带领部分参谋人员组成了设营队，具体指导参谋人员勘察行军路线。有时部队要通过高山密林，就预先组织参谋人员实地徒步勘察，现地用图判辨方向，设置路标。有一天行军途中，发现了图上没有的新的水库、桥梁和叉路，一时辨不出方向。这时，部队首长一面组织参谋人员就地练习用指北针求方位角，一面讲述掌握识图用图业务的意义。在以后的行军中，参谋人员不仅白天练习识图用图，在夜间行军中也练习用图和使用指北针判辨方向。
    部队首长还通过传经说法培养参谋人员。开始时，有的参谋人员到达宿营地后才收集部队的情况，上报和通报的内容也较繁琐。部队长便亲自带领参谋随同连队行军，边走边了解收集情况，抓住主要情况及时上报和通报，使参谋人员的工作能力很快得到提高。有的参谋人员在组织部队行军大休息时，只根据人员的疲劳情况确定休息时间，没有照顾到骡马的休息，因此，骡马不能饮足吃饱，行军中常出虚汗，上坡无力。部队长发觉后，就地召集参谋人员，介绍组织骡马行军的经验，使参谋人员学到了组织部队行军最实际的知识。 （王基宁、骆光亮）
〖-ZW/正文〗
