〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄豆食法种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生活指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄豆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄豆是一种营养极其丰富的食物，含有大量蛋白质，它的氨基酸含量可与鸡蛋牛奶媲〔pì〕美。
    我国汉代淮南王刘安就已经发明黄豆来做豆腐，民间流传吃黄豆的办法也是多种多样的。
    食用的黄豆一般都要先用水浸泡，泡黄豆要常换水，水的深度要超出黄豆平面约一指高，夏天要泡七八小时，冬天要泡一天一夜。
    如果想吃豆芽，可将用水发过的黄豆放在蒲包里，上面盖上潮湿毛巾，放在阴湿的地方，时时用水冲洒，不久就可生芽。
    如果自己想做豆腐浆也不困难。将发过的黄豆放入小磨中磨碎，或用臼舂烂，放入布袋中，在水中搓揉挤洗，即能将豆浆洗出，经煮沸后即可吃。煮时要随煮随搅，以免底部烧焦。如果放上些石膏（400毫升浆放5克熟石膏）就可制成豆腐脑。
    煮五香黄豆是个最简便的吃法，黄豆一斤，加水一升入锅内，加川椒二钱，八角三个，桔皮二钱，丁香一钱，煮到无生豆气味（一般约一小时）再放入盐三钱即可吃。
    北京有一种炒豆腐脑，也别有风味。用豆腐脑十两、生粉二钱、葱姜少许、油七钱。做法是先把葱姜末在油里炒一会，再将豆腐脑放在锅里用勺不断翻炒，两三分钟后，再放盐、味粉、生粉，就可制成香嫩可口的菜肴。
〖-ZW/正文〗
