〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿签订五项协定和议定书
    中国和阿尔巴尼亚两国政府十三日晚上在北京签订了以下协定和议定书，关于中国给予阿尔巴尼亚贷款的协定，关于中国向阿尔巴尼亚供应成套设备和给予技术援助的议定书的补充换文，关于一九六二年交换货物和付款的议定书，关于阿尔巴尼亚政府一九六二年使用中国政府贷款的议定书，中阿科学技术合作联合委员会第六届会议议定书等。这些协定和议定书的签订，标志着中阿人民在国际主义原则基础上友好团结的进一步发展，体现了社会主义国家相互关系中平等互利和互助合作的精神。
    十三日晚上，周总理举行宴会，招待以凯莱齐副主席为首的阿尔巴尼亚政府经济代表团。
    张奚若和铃木茂三郎共同声明
    中国人民外交学会会长张奚若和日本社会党第三次访华代表团团长铃木茂三郎十三日在北京发表共同声明。双方认为：反对美帝国主义的斗争是中日两国人民，是亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民，是全世界人民的共同斗争任务。中日两国人民在这一共同斗争中相互支持相互鼓舞。
    陈外长复函支持越南严正立场
    陈毅外长十三日函复越南民主共和国外交部长雍文谦，表示中国完全支持越南政府严正立场，认为日内瓦会议两主席应即采取紧急措施，制止美国对越南南方的直接武装干涉和侵略行动。
    中老签订航空运输和修建公路协定
    中国政府和老挝王国政府十三日下午在老挝临时首都川圹省康开，分别签订了航空运输和修建公路的协定。
〖-ZW/正文〗
