〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗盛教和我们一起练兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦察连苦练精兵创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天野/艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日，是伟大的国际主义战士罗盛教牺牲十周年纪念日。在某部举行的纪念大会上，部队首长宣布罗盛教生前所在的侦察连为四好连队。他们决心学习罗盛教的国际主义精神，把本领练得更好，加倍警惕地注视着美帝国主义扩军备战的新阴谋。
    侦察连在创造四好连队运动中，经常以罗盛教的爱国主义和国际主义精神教育战士。战士们每天都看到墙上写着的罗盛教生平事迹和一面面光荣的奖旗，每周都开展“罗盛教活动日”。他们感到罗盛教时刻都在身边，鼓舞着自己前进。他们下定决心：创造四好连队，为英雄连队增添新荣誉！来自罗盛教故乡的新战士戴隆泗，入伍前在烈士家门口念中学，入伍后不安心当步兵，想学技术开汽车驾坦克。罗盛教生前的战友就带他到罗盛教公园的八角亭下，给他讲述烈士生前的英雄事迹。戴隆泗久久仰望着公园中央的烈士塑象，反复地默念着烈士留下的诗句：“当我被侵略者的子弹打中以后，希望你不要在我的尸体面前停留，应该继续勇敢前进！……”他觉悟了，主动向班长作了检讨，给团支部写了决心书：“我要以罗盛教为榜样，把青春献给保卫祖国的壮丽事业，在普通一兵的岗位上发出光和热。”从此，他勤学苦练，钻研技术，各项科目都取得优良成绩，年终被评为五好战士。
    为了练出硬功夫，侦察连的战士们在罗盛教精神鼓舞下，不怕烈日、风雪、泥泞，摸爬滚打。白天，对着空中的飞鸟、树上的落叶，夜晚，对着天上的星星、岸上的灯火，苦练据枪瞄准，并且熟练地掌握了立跪卧三种姿势的射击技能。攀登悬崖绝壁是侦察兵的一项硬功夫。开始，战士王庆昌仰望着高高耸立的陡崖，心里有些恐惧。罗盛教生前战友、副连长张建才拉过绳索，飞快地爬上悬崖，接着，丢开绳索，用手抓住凸出石块，脚蹬石缝，攀登上去。张副连长作完示范，对战士们说：“干吧！要象罗盛教那样勇敢！当侦察兵就要有几套硬功夫，才能消灭敌人。”王庆昌想起罗盛教不顾生命危险，跳进冰窟抢救朝鲜少年的情景，立刻快步走到崖下，双手抓住绳索，勇敢地向上爬去，终于爬上了崖顶。许多战士都和王庆昌一样，在罗盛教的勇敢精神鼓舞下，以顽强的毅力战胜困难，锻炼攀登技术。为了提高速度，他们每周举行一次小型的攀登比赛。经过一段刻苦学习，全连老战士不论白天或是夜间，都达到了技术能手的标准，新战士的技术也有了很大提高；还培养了九名神枪手和二十二名技术能手。
    去年上半年四好初评，侦察连以训练和各项工作的优良成绩，获得了先进单位的荣誉。罗盛教生前战友、一排长王昌璃带着礼物和慰问信，前往烈士的故乡，代表全连向罗老伯、罗伯母报喜。罗老伯回信勉励战士们戒骄戒躁，保持荣誉，继续前进。战士们情绪激昂，一致表示：决不辜负罗老伯的期望，一定再接再厉，加倍努力，练出过硬本领，创造四好连队！于是，他们又立即掀起了水上战斗训练的热潮。
    在武装泅渡江河的训练中，战士们碰到了很多困难：有些新战士不会游泳，要从头学起；有些老战士虽然会游泳，不能携带武器泅渡。他们回答这些困难只有一个字：练！老战士陈达章不会蛙泳，武装泅渡也游不远，他就每天提前半小时起床做体操、跑步、拉单双杠，锻炼体力；中午，浸在游泳池里练蛙泳。他感到最困难的是潜游，当他练得腿酸臂疼又感到进步不大的时候，眼前就呈现出罗盛教三次潜入零下二十度的冰窟中救出崔yíng的情景。他想：只要有顽强的毅力，就能克服一切困难。于是，他每天早晨洗脸时，就把头栽进脸盆里，练习水下呼吸和观察。别的同志学习他的经验，也都这样干开了。经过苦练，战士们都学会了武装泅渡的技能。接着，他们就组织了水上射击、投弹和运用三三制战术训练，在波浪滚滚的江河中，战士们踩水前进，据枪瞄准。
    这天下午，侦察连为军区某现场会表演了“强渡江河”的战术课目。战士们全副武装跳进江中，随着起伏的波涛，破浪前进。当游到江心时，突然，敌人火力封锁江面。参观的人都在担心怎样前进，他们立即钻进水中，避开敌人火力，潜水前进。不一会，又从水下钻了出来，灵活地运用三三制战术，互相掩护，踩水端枪，向敌人射击，只听得“哒，哒哒”一阵枪响，靶子应声而倒。紧接着，战士们扔出一排手榴弹，迅速冲上对岸，攻打得到胜利。参观的人们同声称赞：“真有一手硬功夫！”
    要问这手硬功夫是怎么练出来的，侦察连的战士们回答是：“有罗盛教和我们一起练兵！”
〖-ZW/正文〗
