〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全政治工作组织 思想工作深入现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队直属农场劲头大收成好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰后/刘治寰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产兰州部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队后勤部几个直属农场，由于重视政治思想工作，充分调动了生产人员的积极性，因而克服了重重困难，去年生产赢得了较好的收成。
    这几个农场都是近两年新建的，后勤党委十分重视加强农场的政治工作。各个农场都建立了党委会，配备了政治委员，各生产队配备了政治指导员，保证了政治思想工作的坚强领导。
    各农场根据人员的思想变化，及时进行思想教育。在建场之初，有些同志对农业生产的意义认识不足，他们就进行了“农业是国民经济的基础”的教育，进行了“发扬南泥湾精神，自力更生，克服困难”等我军光荣传统的教育，提高了全体人员对农业生产的认识。在生产过程中，根据具体情况及时提出鼓动口号。如在春耕和夏季田间管理期间，提出“种好是丰收的基础，管好是丰收的保证”；秋收时提出“龙口夺粮，与天斗争，快收快打，颗粒还家”等口号。在抢种抢收时，有的农场还召开了誓师大会，大鼓干劲，保证不误农时。
    他们根据生产单位的特点，强调政治工作要深入生产现场。后勤领导机关不断组织工作组下场蹲点，帮助工作；农场政治工作干部，在农忙时全部下生产队，在地头、田间、帐篷，边参加生产劳动，边了解情况，解决问题。在农事繁忙季节，他们采取地头广播，小型竞赛，争夺红旗，现场比武等短促有力的鼓动方式，使生产任务顺利完成。他们注意在生产中发挥不同人员的专长，开展农活互助，搞好文娱活动，增强团结，提高劳动效率。
    各个农场大部处在少数民族地区，都很重视同当地人民搞好关系。他们支援各族人民洋芋种子、马草、粮食，代耕土地，给群众治病，群众非常感激。各农场在生产中也得到了各族人民的大力协助。
    各农场由于政治思想工作坚强有力，保证了绝大多数人员思想稳定，出勤率高，完成了生产任务。 （兰后、刘治寰）
〖-ZW/正文〗
