〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政策观念、战备观念和劳动观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连根据生产特点进行思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵干劲足，群众纪律好，生产争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗益人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作政策教育战备教育0436部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0436部队一连在执行生产任务中，大抓政治思想工作，使部队具有坚强的政策观念、战备观念和劳动观念，纪律严明，干劲充沛，保障了生产准备工作和初期垦荒任务顺利进行。
    一连垦荒地区是个少数民族地区，部队对当地民情风俗不熟悉，而且生产中接触群众较多，最容易涉及政策纪律问题。党支部把遵守政策纪律作为部队教育的主要内容之一，反复强调尊重少数民族，坚决不与民争利。到达垦荒地区以后，由提前到达的副连长介绍了当地的民情风俗，市场物资供应等情况。因此，生产中一直保持了良好的群众纪律。部队购买东西，都先向上级请示，在得到上级允许和公社同意后才买；在处理土地、树林和解决种子、耕畜等问题上，坚决执行了由上级领导机关和地方党委统一协商的规定。干部战士还帮助群众打稻，卫生员为群众治病。一连生产中也得到群众很大支持。如部队刚到，蔬菜缺乏，群众主动支援；公社听说一连需要菜秧，就给他们送到手。开工初期，工具不足，群众主动借给一些工具，保证了生产任务顺利进行。
    一连还抓紧了战备观念教育，经常宣传当前的国际形势、战备和生产的关系，使大家懂得我们是在战备情况下搞生产，要有应付突然事变的准备。他们通过点名、班务会、五好评比和党团生活等活动，启发大家自觉地检查战备观念；宣扬贯彻三八作风、积极学习军事技术和爱护武器装备的好人好事。他们在做生产准备的同时，就做了天天练的准备工作，修了射击预习场，做了刺杀靶和单双杠。战士们抓紧工余时间擦试武器，连里坚持了定期武器检查、查哨查铺等制度，收工出工都整队往返。
    部队进入山区生产，土地主要靠人力开垦，劳动强度大，山区交通不便，物资供应比较困难。党支部根据生产任务紧张、艰苦的特点，加强了劳动观念的教育。他们组织官兵学习毛主席有关军队生产的论述，学习南泥湾大生产的事迹，宣传我军艰苦奋斗的光荣传统和部队参加生产的重大意义。垦荒准备工作告一段落后，连里及时作了总结，表扬了一批劳动积极的同志，还组织大家畅谈劳动的体会。同志们看到不久前还是杂草丛生、野兽出没的荒山，经过自己的双手，建起一幢幢整洁宽敞的草房，深深感到劳动的可贵。领导上因势利导，指出今天流汗是为了明天丰收，是为了战胜暂时困难，更大的幸福还在后头。同时，大力宣传自力更生克服困难，培养艰苦奋斗的作风。部队到山区以后，住房、床铺、桌凳、洗脸架等都自己动手就地取材解决，衣服破了自己补，鞋子不够穿，自己打草鞋。
    由于一连抓紧了生产中的政治思想工作，部队朝气勃勃，不怕苦不怕累，抢时间，赶季节，在短短七天内就完成了盖房子、修路、搭猪圈等准备工作，开荒中一直保持着高工效，从开工以来，没有发生事故，内外关系密切，群众纪律良好，成为生产中的先进连队。为生产中的先进连队。 （益人）
〖-ZW/正文〗
