〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆的一个高原地带，冰峰雪岭，气候变化无常。四五月里，祖国内地正是到处春光明媚，风和日丽的季节，而这里仍然是一片白雪茫茫的银色世界；七八月间，内地还是青山绿水，花红吐茂的时节，这里冬季却已来临。生活在这里的塔吉克族人民，由于受到自然条件的限制，自古以来，一直是经营畜牧业。牲畜是牧用生活唯一的依靠，一碰到风雪灾害，失去了牲畜，生活就非常困难。
    驻守在这里的边防部队，把人民的困难，当做自己的困难。每当碰到雪灾的时候，边防部队就在当地党委的领导下，和塔吉克族人民一起向自然灾害进行英勇的斗争，战胜灾害，挽救了无数的牲畜。
    有一次，雪灾侵袭高原某地。一连十多天风雪弥漫，牧草被大雪盖住，道路被大雪封闭，牛羊一头接一头倒下去了；政府的救济物资一时还运不到。在这万分困难的时刻，边防军战士挺身而出，展开了救灾捐献。战士们拿出棉衣，拿出羊肉、盐、茶叶、糖，还抽出一部分马草，派出优秀的战士拉着牦牛，驮着救济物资，带着边防部队对牧民的深切关怀，连夜赶赴受灾地区。
    风不停地刮，雪不停地下，战士们顶着寒风冒雪前进。道路堵塞了，前进一步都很困难。有的战士冻得两脚麻木了，有的战士得了雪盲症。停止前进吗？不，决不能！战士们知道，牧民们是多么需要这些物资啊！没有路，战士们一边铲雪，一边前进。干粮吃完了，战士们宁肯挨饿，也不动一粒救济粮。他们三天三夜没有喝过一口热水，没有吃过一顿热饭，忍着饥饿和寒冷，终于把粮草送到了牧民手里。
    解放军派人送粮草的消息很快传开了，牧民们走出十多里路去迎接，大家感动得流下了热泪。七十多岁的佳瓦老大爷抱着战士马明义，不知说什么好。牧民看到一堆堆粮草，高兴地喊着：“我们的牲畜得救了！”人群当中，响起了春雷般的呼声：“万岁，毛主席！”“万岁，共产党！”
    生活在这里的人们，有很多人祖祖辈辈都没有看见新鲜蔬菜。边防部队的战士大胆试种蔬菜。一次失败了，再试验第二次，终于克服了难以想到的困难，在拔海四千米的高原上，种成功了白菜、萝卜、马铃薯，培养了耐寒力较强的菜种，摸索出了高原种蔬菜的经验。
    去年春天，公社为了响应党的号召，发展多种经营，满足群众的生活需要，决定种菜，要让从来没有吃过蔬菜的社员吃到新鲜蔬菜。要种菜，种子哪里来？谁会种？一个难题又一个难题，没法解决，后来大家提议找边防军去。部队听说公社要种菜，需要种子，宁肯自己少吃些菜，抽出三千斤马铃薯和其它菜种，支援公社；还派有种菜经验的战士去指导。他们和社员一起劳动，边种边教。在部队的热情支援下，公社头一次种菜就获得了丰收。尤其是马铃薯，长得又大，结得又多。当社员们第一次吃到马铃薯的时候，还叫不出名字来，女社长那依夏建议说：“这是解放军教给我们种出来的，咱们就叫它‘军民友谊菜’吧！”从此，马铃薯在这里就改名叫“军民友谊菜”了。
    后来，边防部队又试种了豆角、莴笋、韭菜等十多种青菜，并且把种这些菜的经验全部介绍给公社，使生活在风雪高原的塔吉克族人民，能够经常吃到更多品种的新鲜蔬菜。
    （摘编自《新疆日报》）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
