〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习恩格斯的《论权威》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志伟/涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立领导权威要求干部大胆管理，也要求战士自觉的服从管理。但是，干部之间互相维护这种权威，特别是上级帮助下级维护权威，也很重要。
    9778部队七连排长杨瑞发刚到三排不久，七班长蒋文义就向他反映，“有个战士不服从领导，交代工作时他不听。”杨排长听了以后，只是告诉七班长对战士要慢慢来，不要急。过了几天，七班长又向排长反映，仍没有引起排长注意。当时，班长嘴里没说，脑子里却在想：难道我的管理方法不对吗？如果是对的，排长为什么不支持我呢？从此以后，七班长在管理上就不如以前大胆了。本来，七班在施工中，效率是比较高的。特别是班长所在的这个作业组，成绩更为突出。由于班长在管理上不大胆，工效也就下降了很多，变成全连最差的一个组。排长杨瑞发看到这种严重情况，就决定找班长谈一谈。在谈话当中，七班长直截了当地提出了两次反映战士不服从管理没有得到排长支持的问题。排长这才恍然大悟，当天晚饭后就找那个战士谈话，对他进行了批评教育，并且从此以后，处处注意维护班长的威信。这样七班长就敢于大胆行使自己的职权，那个战士也在大家帮助下，克服了自由散漫、不服从管理的毛病。
    在这个事例当中，七班长没有及时把自己的想法向组织反映，不能坚持大胆管理，显然也是存在缺点的。但从这里我们确实可以清楚地看到，认真维护下级干部的正当的领导权威，对于支持和鼓励下级大胆地行使职权，严格管理部队，是多么重要。
    当一个干部处理问题完全正确的时候，总是容易得到群众的拥护的，因而领导上去支持他，也是比较容易做到的。问题是任何一个干部的思想水平和工作水平总有一定限度，他们在严格管理部队、认真处理部队的各项问题时，难免发生一些缺点，在这种情况下，就比较难于使群众信服。而领导上这时要做到很好的支持，也就更需要讲究方式方法。
    再举那位杨排长的一件事来做例子：有一次，八班擦枪时，战士邵龙发现自己刚发的枪背带上少了一个环，副班长何知金知道了，就追问遗失的原因并批评了他。同时，另一个战士也发现刚发的擦枪工具中缺少了一件，副班长也批评了他，后来查明，那是发来时就缺少一件。邵龙就抓住这件事来责问副班长，说副班长批评得不对，说他的枪背带环也准是没有发。副班长当时被他顶得无言可答。杨排长见了就立刻制止战士邵龙继续说下去，对他说：“武器装备损坏丢失了，副班长严格追查是对的。枪背带环究竟是不是发下来就缺少的，在领的时候怎么也不当场检查一下！”邵龙见排长说得有理，也就心服了。事后，杨排长又跟副班长谈，指出他严格追究是对的，以后要注意的是多做些调查研究。副班长也愉快地接受了。
    杨排长这种做法，显然是完全正确的。他首先制止了战士不服管理、同上级顶撞的现象，肯定了副班长严格管理的正确性，维护了干部的领导权威，保护了干部严格管理的积极性；然后，在此基础上，也指出副班长的缺点，告诉他今后如何管理得更好。因此，效果非常良好。这里告诉我们，当干部严格管理而又有一些缺点，个别下级有不服管理的现象发生时，领导上首先必须制止不服管理的现象，肯定严格管理的正确性。一切行动听指挥，这是我军的一条根本的纪律，是必须坚决维护的。当然，对干部的缺点，也要以适当的方式指出。这不是为了不要他大胆严格地管理，相反，正是为了要他管理得更好。有时，也只有适当指出干部的缺点，才能使下面心服。
    在管理教育问题上，有人有这么一种说法：“何必管得那样严呢！得罪人！”
    管得严了是不是就得罪人呢？下面的事例对这个问题作了很好的回答。9778部队某迫炮连有个战士叫余新德，有一次去执行装车送石子的任务。当满载石子的汽车飞驰前进的时候，他就站在车斗中的石堆上。同车带队的班长王显光看到了，马上叫他坐下来。余新德当时是感到不愉快的。可是，这事过了不久，这个部队的另一个连队，就发生了一个战士从车上摔下来的事故。这使余新德受了一次深刻的教育。他想，如果班长在车上对自己不是那么严格，很难说自己不会发生同样的事故。以后，在评比的时候，余新德就给班长提了一条优点，说：“班长对战士关心，能够严格管理。”
    余新德同志的这个认识过程，告诉了我们一条真理。领导的权威是带有强制性的，既然带有强制性，就象恩格斯所说的那样，难免“使服从的一方感到难堪”，感到不很愉快。但是，在我们人民军队中，领导的权威，同被领导者的根本利益是完全一致的。干部严格管理，干部要求部属有很好的组织性纪律性，无非是为了使大家在平时能够把工作做得更好；在战时能够少流一些血，取得更大的胜利。这个道理，通过教育，通过实际生活中的体会，部属是完全可以理解的。而人们只要有了一定的觉悟，只要理解到这一点，就决不会把上级的严格管理看做是“得罪”自己，就决不会再感到“难堪”，相反，却认为这是对事情利益的关心，也是对自己的最大的关心，因而从心底里表示拥护和感激。
    在实际生活中，管得严了下面有意见的现象有时也是有的。然而，那毛病决不是在于严，而是另有原因的。常见的原因之一，是说服教育不够，所以在该严的时候，一些觉悟低的同志，不懂得为什么一定要严，就不能从思想上愉快地接受。常见的另一个原因，是方法和态度不好。严格地管是对的，但如果管的方法不当，对待群众的态度不好，也会引起下面的反感。在这种情况下，多数觉悟比较高的同志还能够分清是非，他们懂得首先坚决拥护干部的严格管理，然后，在适当的场合，对干部的方法和态度提出意见；个别觉悟比较低的同志就划不清这条界线，他们有时因为干部的方法和态度不好，就笼统地对干部的严格管理表示不满。因此，重要的问题，在于把严格管理和说服教育相结合，在严格管理时注意方法和态度。同时，对于战士，还要加强教育，自觉地服从管理，而不应计较方法和态度。
    在怕“得罪人”而不敢大胆地严格管理部队的同志中，有的是由于认识上存在一些问题。要教育他们懂得：正确的严格的管理，符合于广大战士的根本利益，终究是会得到广大战士拥护的；相反，不很好履行自己的职责，该管的不管，该严的不严，那就违背了革命事业的根本利益，也违背了广大战士的根本利益，那才是真正的得罪了人，终究要遭到广大群众的反对。还有少数同志，主要是思想意识和对待革命事业的态度有问题，他们把个人的得失放在革命利益之上，不负责任，明哲保身。对于那样的同志，必须从根本上着手，帮助他们克服个人主义思想和错误的工作态度，提高他们的政治责任心。
〖-ZW/正文〗
