〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略野心的又一次暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，肯尼迪发表了他上台后的第二个“国情咨文”。再一次暴露了美帝国主义奴役全世界的狂妄野心，再一次暴露了美帝国主义穷凶极恶的侵略面貌。
    肯尼迪上台一年来，在国内外遭到了一连串的失败。但是，具有极大的侵略性和冒险性的肯尼迪政府，尽管已经做了许多坏事，遭到了许多失败，还要做更多更坏的坏事。肯尼迪的新的“国情咨文”表明，他仍然要加紧推行美国的侵略政策和战争政策，仍然处心积虑企图实现美帝国主义的全球战略计划。肯尼迪毫不掩饰地说，他要进行“本世纪最大的冒险事业”，他说，美国对外政策的“基本目标”，就是要建立一个所谓“由自由而独立的国家组成的和平的世界大家庭”。谁都知道，美帝国主义嘴里的所谓“自由”、“独立”，对于一切被压迫民族和被压迫人民来说，不过是“被奴役”“被控制”的同义语，肯尼迪所要建立的，不过是一个任从美帝国主义奴役、控制的“世界大家庭”。肯尼迪在咨文中，不但声言要加紧对拉丁美洲国家的控制，而且露骨地表示，美国将千方百计地颠复非洲和中东已经取得独立的国家以至东欧社会主义国家的政权，把它们重新置于殖民主义的奴役和反动统治之下，说什么他绝不相信这些国家“是已经输给共产主义阵营了”。这就完全证明，以肯尼迪为代表的美国反动派的野心，是妄图扑灭世界各国人民的革命斗争，进而消灭社会主义阵营，统治全世界。
    肯尼迪用什么来实现他这个狂妄的侵略野心呢？“国情咨文”表明，他还要继续使用假和平真备战的反革命两手。不但进行侵略性的局部战争，而且准备发动新的世界战争。
    在咨文里，肯尼迪要求在新的一年里，进行更加疯狂的全面扩军备战。无论是打核大战，还是打非核的常规战争，统统要加紧准备。他疯狂叫嚣，美国“必须武装起来”，必须更加迅速地达到“更高的长期的作战准备的水平”。为此，肯尼迪早就要求进一步增加军事费用。最近并且为在大气层中恢复核试验成立了新的机构。
    对于亚、非、拉美蓬勃高涨的民族民主运动，肯尼迪叫嚣美国将加紧进行武装镇压。对古巴，要继续推行孤立和干涉的阴谋，对老挝，坚持要监督它的独立；对南越，要继续派遣军事人员直接参加镇压人民的爱国主义斗争；对刚果，要继续利用“联合国”实现它的鲸吞计划；……。
    肯尼迪并且更加肆无忌惮地利用西柏林问题对社会主义国家进行猖狂的战争威胁，它不但坚持继续非法占领西柏林的僵硬立场，寸步不让，而且公然叫嚣“准备在适当的时候进行谈判，在必要的时候打仗”。
    肯尼迪的“国情咨文”，表明了肯尼迪之流所叫嚷的什么“寻求和平”“全面彻底裁军”、“反对殖民主义”，以至叫嚷所谓“自由选择”社会制度，都不过是骗人的鬼话。它再一次告诉我们，美帝国主义的侵略和战争本性是决不会改变的，美帝国主义是现代战争的主要根源，它是世界和平的敌人，民族解放运动的敌人，国际工人运动的敌人，各国人民的头号敌人。而肯尼迪的这种疯狂叫嚣，又进一步暴露了美帝国主义的腐朽和衰落。我们必须从这又一个最好的反面教材中，加深对美帝国主义的认识，百倍地提高警惕，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的任何侵略和战争阴谋。
〖-ZW/正文〗
