〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部能力 推动部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连干部能者为师互教互学 9652部队首长传经训练在职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可吴永孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作9652部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9682部队四连在冬季小分队战术训练中，既抓战士训练又抓干部训练，有效地提高了部队训练质量。
    四连党支部反复教育干部正确认识积极提高本身战术技术水平的重要意义。他们本着因人制宜缺啥学啥的精神，能者为师，互教互学。一排长苏东林擅长土工作业，就请他担任土工作业教员；二排长戎泽君对防御战术熟悉，就由他来担任防御战术教员。时间的安排，主要结合备课、训练和总结等时间进行；另外，每周专门抽出四小时作为干部的学习时间。
    在三三制战术训练中，他们首先集中干部学习，通过上课、学战例、图上作业和实地作业等办法，使大家懂得三三制战术在现代战争中的重要性，进一步明确三三制基本战斗队形及其应用，然后组织干部实际练。干部弄通以后，再去组织部队训练，从训练中加深对三三制战术的理解。二排长在组织三三制战术训练中，遇到了这样一个情况：在距离敌人三百多米的情况下，敌人居高临下，以密集的火力向我射击。二排长命令：“自左至右各个跃进。”连长发现这个情况后，当即让部队停下来研究，大家一致认为，在这种情况下争取时间，加快速度，就能减少伤亡，增大胜利，所以应该分组各个跃进。通过这个事例，连长又进一步教育大家三三制战斗队形，必须根据当时的敌情、地形、我情和友情等来灵活运用，不能死搬硬套，使干部加深了对三三制战术的理解。
    在训练中，干部和战士一起摸爬滚打，提高和巩固战术动作。自己不懂的东西就虚心向群众学习，向战士请教。这样，干部本身有了提高，也给战士做出了活的榜样，鼓舞了战士学习的积极性。
    现在，这个连的干部已学完三三制、一点两面和十大军事原则，以及本级战术指挥，提高了战士思想和教学能力。最近，他们在冰天雪地、真枪实弹条件下，组织了一次山地班进攻战斗演习，班长指挥灵活，战士动作准确，鲜明地体现了三三制战术和三猛作风，目标完全消灭，中靶率百分之百。 （周大可）
    本报讯 9652部队各级领导现场传经培养在职干部，提高基层干部的训练能力，以促进分队训练。
    他们组织在职干部下小操，各级首长都下去口授身传。部队长陈飞在组织连以上干部下小操时，佩带全副武装当班长，在各种地形上领着大家一动一动地演练单兵进攻的动作，遇到什么地形就指出实战中可能出现什么样的情况，指导大家反复练习在各种情况下利用地形地物的方法。参谋长王瑛深入连队检查训练时，发现有些连队教练员在敌火下近迫作业下得要领。于是集中连排长专门解决这一问题。他把自己在解放战争中解放安阳战斗时学会的那套敌人下近迫作业的方法，亲自示范教给大家，并且提出近迫作业的两条基本要求：一是姿势低，首先隐蔽住身体的要害部分；再是动作快，手脚并用，争取在最短时间内完成近迫作业。干部们按照他传授的方法反复练习数次，大部分同志能很快地完成作业。
    下小操时，各级领导还特别重视严格要求。不管哪一级组织下小操，都要通过反复演练、亲身体验，每一动作，不练好不停止。最近在连排长和班长的队列训练时，要求干部象战士一样刻苦学习，严格遵守队列纪律，认真听从指挥，先分解后连贯，一步一步严格的训练。有了缺点，立即纠正。在日常生活中也强调干部以身作则，教养一致。（吴永孚）
〖-ZW/正文〗
