〖ZQ/总期〗1707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在两件工作交替的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学安排两件工作之间的交替，既要解决方法问题，更要解决思想问题。我们的体会是：
    第一，明确动员准备和总结提高在一项工作中的重要性，才能保证在两件工作之间给连队一定的时间。动员准备、组织实施与总结提高，是作好一项工作的一个完整过程。过去安排工作满打满算，主要是只算组织实施的时间，不算或少算动员准备与总结提高的时间，或算了又被别的工作挤掉，落不到实处。有些同志总以为在这些活动上占了时间不合算。是不是不合算呢？我们在党委和领导干部中统一了思想，进一步明确了这些活动的必要性。以动员准备来说，强有力的政治动员和思想教育，是“政治挂帅、思想领先”的具体体现；通过动员教育，向部队讲清任务的目的、意义和要求，可以充分地发动群众，最大限度地调动人的积极因素；进行周密的组织准备和必要的物质准备，可以使工作尽快地走上正轨，提高效率。这也体现了毛主席所教导的：“不打无准备之仗”的精神。有的单位作一件工作旷日持久而成绩并不显著，有的单位作一件工作虽然时间较短，却收到了事半功倍之效，其原因往往在于动员准备充分不充分，人和物的积极因素有没有得到充分的发挥。可见在动员准备上花费一定的时间，是完全必要的。再以总结提高来说，及时总结经验教训，不但可以继续解决前一段工作中遗留下来的问题，还可以为作好下一段工作创造条件，特别重要的是可以提高连队干部的水平。重视一项又一项工作的经验总结，是日常培养和提高连队干部的一个极为重要的方法。统一了思想以后，安排工作时就注意了给连队留出动员准备与总结提高的时间。
    第二，强调从实效看成绩，而不是单纯从时间上看成绩。过去有的同志总以为工作一件接一件就是抓得紧，有了间隙就是抓得不紧；一事未了又是一事就是工作做得快，否则就是迟缓；讲完成任务只讲完成了多少小时，而不注意考察工作的实效，等等。在这些思想的支配下，总是不愿意在两件工作之间给连队留出一定的时间。去年我们纠正了这些同志的看法，明确了这样几个观点：一、工作抓得紧，主要在于突出重点，带动一般，集中力量打歼灭战；不断进行检查督促，保证计划落实；具体深入指导，及时发现和解决问题。工作一件接一件，看起来抓得很紧，但如果作不到这些，仍然不能算是抓得紧。利用两件工作之间的间隙作动员准备和总结提高，不等于松懈。二、工作的快主要表现在领会上级意图快，贯彻执行快，早准备，早动手，不拖沓。快，不等于不要动员准备。没有必要的动员准备，工作往往容易走弯路，效率提不高，想快结果反倒慢了。同时，工作应该波浪式地前进，应该有张有弛，有劳有逸，有突击有休整。否则，部队过分疲倦，倒会相对地降低速度。没有一点喘息之机，就投入下一步工作，干部战士思想上都转不过弯来，也会影响工作的效率。三、不能单纯从时间上看工作成绩。可能一个单位进行了一百个小时的训练，但成绩不一定巩固扎实，而另一个单位不足一百个小时，成绩却很突出。可见单纯讲完成了多少小时，是不能真正说明工作成绩的。明确了以上思想问题以后，也就解决了以往死扣连队时间的作法。
    第三，从实际出发，一切为连队着想。以往安排工作往往只顾需要，不顾可能，把工作一件又一件地往连里堆，却不顾连队里有没有足够的时间。给了连队一点机动时间，又安插了许多其它工作，或被平时积压下来的工作挤掉。安排工作也过细过死，连队没有一点主动权。按照我们的体会，连队的主动权，从某种意义上说，主要是时间问题。去年我们安排工作，党委坚决把了关，首先认真研究上级指示，调查研究连队的实际情况，照顾到连队的实际困难，进行合理安排。时间不够的坚决压缩。要求各部门的工作赶前不赶后，防止侵占连队动员准备和总结经验的时间。还强调相信连队，依靠连队，发挥连队干部的主观能动性，不要统得过细过死。
    第四，在两件工作交替的时候，减少上层活动，把工作扎扎实实地作在连队。以往在两件工作交替的时候，往往是乱抽连队的人，乱抓连队的时间，上层活动多，去年我们坚决改变了这一作法：在训练预备期或两件工作交替之间，坚决给连队二分之一或三分之一以上的时间，扎扎实实地进行总结提高和动员准备工作；保证70％以上的连队干部在连队，领导机关不乱插其它工作，不乱调人、乱抓时间。这样，留给连队的时间才真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
