〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李副总理看了大连海运学院的队列表演后说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学生训练不训练大不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒高明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生运动会开幕式正在进行。一支身着白色制服，头戴海军大檐帽的方队英姿勃勃地走来。整齐的队形，矫健的步伐，博得了全场阵阵掌声。
    坐在主席台上的国务院副总理李鹏频频鼓掌，侧身问坐在旁边的辽宁省副省长林声：“这就是经过军训试点的大连海运学院吧？”
    “是的。”林副省长答道。
    李副总理高兴他说：“看来学生训练与不训练大不一样，今后这项工作要长期抓下去，切实抓出成效来。”
    大连海运学院于1956年开始实行半军事化管理，后因故中断。1963年，周恩来总理对原交通部长孙大光和海军司令员肖劲光说：海运学院的半军事化管理非搞起来不可，你们二位一定要把此事办好。从此，海运学院正式实行半军事化管理。十年动乱期间，这项工作又搁浅了。1982年，经万里副总理批准，这所学院四个海上专业又恢复了半军事化管理。后来，上级有关部门又把这个学院作为军训试点单位。学院成立了军事教育处、军事教研室，各个系设军训大队部，设大队长和政委，专业年级设中队，有中队长和指导员。每年新生入学集中3周时间进行部队三大条令、连队管理教育和军事常识的训练，建立了一日生活管理制度，集体活动整齐列队，统一行动，各大、中队定期会操，学院每年还组织一次阅“兵”式哩。
    半军事化管理和军训提高了学生的军政素质，培养了军人般果敢的意志，锻炼了体魄，增强了爱国主义精神。一次，15名学生组成“凌风远航队”，驾驶两条没有任何机械动力的玻璃钢训练艇，靠一张海图，一个磁罗经导航和十几只桨，往返大连――蓬菜――烟台，在惊涛骇浪中航行500余海里，成功地横渡渤海，为我国航海史上写下新的一页。
〖-ZW/正文〗
