〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什特劳加尔到京赵紫阳设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理会谈肯定中捷关系发展到新水平赵紫阳强调指出，双方之间的共同点主是要的，是基本的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天在这里强调，中捷之间的共同点是主要的，是基本的。中国方面非常看重两国之间的共同点，同时也充分理解双方由于处境不同而存在着的差异。
    赵紫阳今天下午同捷克斯洛伐克共产党中央主席团委员、捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理卢博米尔・什特劳加尔在亲切、友好的气氛中进行了两个半小时的会谈。
    他说，这种差异不会影响两国关系的发展。只要双方遵循相互尊重、平等互利的原则，同时采取积极而又切实的步骤，两国各方面的友好合作关系一定能不断向前发展。
    他说，近几年来，由于双方的共同努力，中捷关系有了迅速、显著的发展，达到了新的水平。中国方面十分珍惜中捷关系的这一可喜发展，并愿进一步全面深入地发展双方友好合作关系。
    赵紫阳指出，中捷关系之所以能顺利发展，是因为双方有许多共同点。两国都在根据本国的情况和特点全力以赴地建设社会主义；都根据各自所处的不同情况致力于维护世界和平的崇高事业；都真诚希望发展两国的友好合作关系，并能够相互尊重和谅解。同时，两国的党和政府领导人都非常关注两国关系的发展。
    什特劳加尔总理说，捷克斯洛伐克方面很高兴两国关系发展到今天这样的水平。
    他说，两国在建设社会主义和进行改革方面有许多经验可以交流，在政治、经济、科技、文化等领域的合作都应该进一步扩大。
    会谈前，赵总理在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎什特劳加尔总理一行。
    什特劳加尔是今天上午乘专机抵达北京的。他将对我国进行为期6天的正式友好访问。
    据新华社北京4月24日电 国务院总理赵紫阳今天晚上在这里说，中国人民愿意同捷克斯洛伐克同志们一道，根据互相尊重和平等互利的原则，把两国各方面的友好合作关系进一步推向前进。
    赵总理是今天晚上在为欢迎捷克斯洛伐克社会主义共和国总理卢博米尔・什特劳加尔举行的宴会上说这番话的。
    他说，什特劳加尔总理这次中国之行，是30年来捷克斯洛伐克政府首脑对中国的首次访问，是两国关系中具有重大意义的事件。
    他说，双方将交流社会主义建设的经验，并就两国关系以及共同关心的国际问题交换意见。
    赵总理强调，为了顺利地进行社会主义建设，两国都需要有一个长期和平的国际环境。“我们赞赏捷克斯洛伐克政府和人民为缓和国际紧张局势、维护欧洲和世界和平所作的不懈努力。”
    赵紫阳在人民大会堂主持仪式，欢迎捷克总理什特劳加尔。 新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
