〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年“八一”知识竞赛试题（第二套）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识竞赛试题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、我军在建军初期称工农革命军，后称为工农红军，国民革命军第八路军、新四军，中国人民解放军，你知道我军何时改称工农红军？何时改称国民革命军第八路军和国民革命军陆军新编第四军？何时改称为中国人民解放军？
    2、中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》概括我军政治工作的优良传统有几条？其内容是什么？
    3、我军的根本领导制度是什么？部队是从什么时候开始建立党委的？
    4、军队拥政爱民，地方拥军优属，称为“双拥”，你知道这项运动是什么时间、在哪个地区首先开展的？它的重要意义是什么？
    5、辽沈、淮海、平津三大战役后，国民党军队长江以北的主力已被消灭，我党我军解决国民党残余部队所采取的三种方式是什么？
    6、50年代，我军一位红军老将军自愿放弃高位，回江西莲花县老家当农民，受到广大群众高度称赞。你知道这位老将军是谁吗？
    7、在全国解放前夕，党中央、毛泽东同志谆谆告诫全党，因为胜利，______可能生长。务必使同志们继续地保持______作风，务必使同志们继续地保持________作风。
    8、一些有历史意义的日子，作为军人是应该记住的，你知道在下列一些日子里发生了什么事情？①1936年10月9日 ②1945年9月3日  ③1949年4月23日 ④1950年10月19日
    9、黄埔军校是第一次国共合作时期创办的军官学校，有一批共产党人在学校担负领导职务和任教，你能说出其中5个人的名字吗？
    10、抗日战争时期，在冀中平原上活跃着一支由回族同胞组织起来的抗日武装队伍。你知道这个支队的司令员是谁吗？他不幸病逝后，毛泽东主席为他送的挽词是什么？
    11、党内有5位德高望重的老同志，曾和红军一起长征到陕北延安，人称“五老”，你知道他们都是谁？
    12、在对越自卫还击战中，我军涌现了许多英雄人物，其中有两位同志被中央军委授予“董存瑞式的战斗英雄”称号，你知道他们叫什么名字吗？
    13、解放战争后期，在我人民解放军的猛烈攻势下，国民党集团分崩离析，一些国民党将领举行起义。你知道这些起义将领中后又被授予中国人民解放军上将军衔的军事指挥员有谁？他们在何处宣布起义？
    14、在我军的历史上进行过3次比较大的精简整编，你知道这3次精简整编分别是在什么时间进行的，最近的一次精简整编重要意义是什么？
    15、1840年至1911年，清王朝腐败没落，帝国主义多次入侵中国。下列海防要地，先后在何年、何次战争中遭受何国侵略？
    ①虎门 ②马尾 ③大沽 ④吴淞 ⑤旅顺
    16、我军的一位女英雄在抗日战争和解放战争中，一直在前线带领医疗队收容伤病员，多次被评为模范。1948年，她出席了国际民主妇女代表大会。你知道她是谁吗？
    17、中国人民解放军连队革命军人委员会的前身，红军时期名称是什么？何时改为现名称？为什么要改名称？
    18、毛泽东同志为1950年9月召开的全国战斗英雄代表会议的题词是“___________。”
    19、按照邓小平同志提出的“一个国家，两种制度”的构想，根据中英、中葡联合声明，我国政府将于___恢复对香港行使主权；将于___恢复对澳门行使主权。
    20、赵紫阳同志在全国人大六届五次会议上所作的《政府工作报告》中提出，今后一年中要集中力量办好两件大事，一是____，一是______。
    21、请判断立功运动在全军广泛开展，最早是在：a井冈山斗争时期；b抗日战争时期；c解放战争时期；d建国初期。
    22、建国以来，我国制定了几部兵役法？各是什么时间颁布的？
    23、中华人民共和国公民有维护祖国安全、荣誉和利益的义务，不得有__、__的行为。
    24、官兵一致，干战团结，是我军区别于其他任何军队的一个重要标志。在建军初期，毛泽东同志总结了加强官兵团结的7条经验，你知道这7条的具体内容是什么吗？
    25、中央军委《关于新时期政治工作的决定》提出理想纪律教育要努力实现三个方面的要求。一是___；二是____；三是___。
    26、邓小平同志1980年提出，在社会主义现代化建设中要大力发扬五种革命精神。这五种革命精神是：____、_____、_____、___、____。
    27、初战对全局影响很大，古今中外的军事家都主张慎重初战。你知道毛泽东同志提出的初战三原则是什么吗？
    28、《三略》中说：“军井未达，将不言渴。军幕未办，将不言倦。军灶未炊，将不言饥。冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖。是为将礼。”这段话是什么意思？
    29、你知道下列话是谁说的吗？
    ①如果说在贸易上时间是金钱，那么在战争中时间就是胜利。
    ②知己知彼，胜乃不殆；知天知地胜乃不全；知战之地，知战之日，才能打胜仗。
    ③兵法之撰有常，而用之也有变。常者，法也；交者，是也。
    ④容易激动和暴躁的人本来对实际生活就不太适宜，因而对战争就更不适宜。
    30、在敌核袭击时，有时会出现无线电通信设备和雷达系统完好无损，而收发信却受到严重干扰，你能解释一下出现这种情况的原因吗？
    31、未来战争中，燃烧武器将会得到广泛应用，作战中如果身上的衣服被燃烧，应如何处置？
    32、在空中飞行的飞行员能听得见地面上的喊叫声吗？为什么防空时不让人大声喧哗和喊叫呢？
    33、化学炮弹与普通炮弹爆炸后的迹象有许多不同，你能说出它们的区别吗？
    34、请你说出利用导线（电缆、明线、被复线）、电波、光束、红外线、光波传输信息或电信号而达成的通信，各叫什么通信？
    35、某部在开进中，发现路旁草丛上有油状液滴，嫩叶上有斑点，粉红色和白色花朵的部分花瓣变成了蓝绿色，但又嗅不出什么气味，你能判断这里发生了什么情况吗？并作简要说明。
    36、土壤对早期核辐射有一定的防护效果，当你构筑野战掩蔽部，想把早期核辐射削弱到1％的最低限度时，至少需要多少米厚的土层才行？
    37、步兵轻武器在擦拭后，都要涂油以防武器受潮生锈，而子弹却禁止用纸包和涂油，你知道这是为什么吗？
    38、障碍物按其性质和用途可分为哪些种？
    39、海水在垂直方向上的运动叫___；海水水平方向的运动叫___；海水上涨到最高限度叫___；海水下落到最低限度叫___；高低潮位的高度之差叫____。
    40、炮弹的种类繁多，千姿百态，各有专长，你能说出：长眼睛的是___炮弹；能产生金属射流的是___炮弹；身藏火种的是__炮弹；散有云雾的是__炮弹。
    41、在电影电视中，常听到通信兵呼叫长江、黄河、黄山、泰山、117、002之类的词组和数码，你能解释这是怎么回事吗？
    42、现代侦察技术的发展，也促进了反侦察伪装技术的更新，出现了多种多样的伪装方法，你知道常用的人工伪装有哪些？
    43、人体受到寒冷刺激，会出现两种生理反应，一是增加产热量，二是减少散热量以维持体温的平衡。如果寒冷继续刺激，生理调节能力下降会使人的体温下降。你知道体温下降到多少度会使人失去知觉？下降到多少度就会有生命危险？
    44、炸药家族兄弟众多，性格各异，你知道他们谁的脾气最暴，谁的脾气最温和，谁的威力最大，谁还能治疗心绞痛和冠心病，谁最不怕水，谁是爆破的主力军？
    45、请根据下列图象，判断出各是什么方式的核爆炸：
    46、下面三个图，是69式40火箭筒在有横风情况下射击时的弹道俯视图。哪个图对？为什么？
    47、俗称“三十六计走为上计”。“走”是三十六计中最高明的一计吗？为什么？
    48、中国近代史上最早编练的诸兵种合成的陆军始于何年？称谓是什么？创办人是谁？
    49、我国古代演兵打仗非常讲究阵法，相传春秋战国时期，有若干种阵形，你能说出其中五种吗？
    50、请用线标示出下列世界军事名著的作者是谁？
    《长征记》 恺撒
    《高卢战记》 修昔底德
    《希腊波斯战争史》 阿里安
    《伯罗奔尼撒战争史》 希罗多德
    《亚历山大远征记》 色诺芬
    51、“华约”“北约”是什么样的国际组织？现在有哪些成员国？
    52、第二次世界大战后，下列国家实行的是哪种兵役制度？
    苏联 美国 法国 英国 埃及 墨西哥
    53、1948年，远东国际法庭判处日本7名甲级战犯死刑，他们是谁？
    54、关于引起作战方式变革的基本因素，你知道恩格斯是怎样说的吗？
    55、战场上抢救伤员常角的救护技术有几顶？
    56、我们常说的近海、中海和远海各指的是距我国海岸多远的海域？
    57、某中型坦克连奉命向某地机动，途中遇到一条冰河，当日气温为-5℃，测得冰层厚度为70厘米，该连能否从冰上通过？为什么？
    58、在某摩托化分队行军路线上有一条很宽的河流，该河岸边有这样的注记：你看他们应采取什么样的方式渡过河去？为什么？
    59、现代军用地图上有几种颜色？蓝色表示什么？
    60、磁子午线是通过地球南北两极的经线，它所指的方向是真正的南北方向吗？为什么？
    61、你能说出“直射”和直接瞄准射击的区别吗？
    62、火炮攻击运动目标时，必须计算适当的提前量，激光武器也不例外，你认为是这样吗？为什么？
    63、请指出下列地物符号的主点位置在什么地方？
    64、飞行M数表示什么？它是怎样来的？
    65、陆空联络能不能相互使用各自装备的电台直接通话？为什么？
    66、你知道地球物理战是什么意思吗？
    67、什么叫基因和基因武器？
    68、英国“鹞”式飞机垂直起降的方式与直升机起降的方法相同吗？为什么？
    69、某连长胸前挂着望远镜参加演习，中途遇雨，全部淋湿，回驻地后便坐在火前烘烤。第二天早上发现望远镜片模糊不清，擦镜片后仍不能用。你知道这是为什么吗？
    70、次声波武器是一种利用次声波对人体内部器官产生作用，使不同的器官相互摩擦，造成人体极度不适的武器，你知道次声波的振动频率是多少吗？
    71、枪弹按撞击底火的位置分为哪两种发火方式？请举例说明。
    72、你能说出潜艇为什么能随意上浮下潜吗？
    73、枪炮在发射时为什么会产生后座力？你知道弹头（丸）运动到什么部位时后座力最大？
    74、我陆、海、空三军服装各有自己的特点，请回答：
    ①陆军的军衣为什么是草绿色？
    ②海军水兵帽为什么无帽檐？上衣为什么没有领子？
    ③飞行员的夹克服为什么没有扣子，并且是紧袖和束腰的？
    75、无线电波长范围在10毫米到100公里之间，据此它可分为哪几个波段？确含义吗？
    76、雷达是英文的译音，你知道这个外交词令的拼写及其精确含义吗？
    77、假设我国于1981年5月1日7点30分（北京时间）发射了一枚导弹，30分钟后在南纬7度0分、东径177度3分的预定海域溅落，问发射和到达溅落海域的国际标准时间？
    78、某战士夜间利用指北针按方位角行进，第一定向点为18―40，第二定向点为23―20，第三定向点为31―70，现在按原路返回，请说出回去时各定向点的方位角？
    79、按下列清单画出统筹图并找出关键线路：
    工作 紧前工作 工作持续时间
    a _____ 2
    b _____ 3
    c _____ 1
    d a，b 5
    a，c 3
    f  a，b，c 7
    80、一颗侦察卫星在高度为250公里的圆轨道运行时，它的运行周期为___分钟。
    81请破译下列密码：FHOHE  UDWHW  KHVLA  WLHWK DQQLYHUVDU  BRIWK  HIRXQ  GLQJR  IWKHSHRPOH  VOLEH UDWLR  QDUPB
    82、为适应未来战争的需要，中央军委对全军提出了提高“五种作战能力”的要求，请回答是哪五种作战能力？
    83、在南极考察中，我海军三百多名官兵作出了自己应有的贡献，其中___船和___机组荣立集体一等功。
    84、1986年有6种军工产品被航空部评为优质军工产品，请说出都是哪6种？
    85、中国人民武装警察部队何时成立？它的性质和使命是什么？
    86、请解释下列军事概念和军语：宣战、强攻、胶着、态势、想定、点验。
    87、下文是某部向上级发出的电报稿，请指出其错误之处，并简述理由。“我部一连打退敌人五次反攻，死伤较大，现在调整部署，待机反攻。”
    88、风力有12个等级，每个等级的风都有它相应的名称，请你在下表中填上它的名称：（见影像）
    89、在军事行动中，我军的左右翼和敌军的左右翼以及河岸的左右岸，通常是按什么来确定的？
    90、据统计，目前全世界约有100所国家图书馆，其中藏书在1000万册以上的有5所，你能说出它们的名称吗？
    91、全军绿化委员会在今年植树节期间，向全军推荐了四首绿化歌曲，你知道是哪四首歌吗？
    92、“花篮里花儿香，听我来唱一唱”是一首民歌的前两句歌词，你知道这首民歌所唱的是哪个时期的什么事情？
    93、你知道杨尚昆、余秋里、杨得志、秦基伟等领导同志，分别担任我国哪些体育运动项目协会的名誉主席？
    94、请回答：①军事体育现代军事五项是____、_____、_____、____。②我军运动员曾连续获得第____、___届世界军事体育现代五项锦标赛团体冠军。
    95、下面这些诗句是一位宋代著名爱国诗人所作，你知道他是谁？这些诗句分别出自他的哪几首诗？
    “一身报国有万死，双鬓向人无再青”；
    “上马击狂胡，下马草军书”；
    “早岁哪知世事艰，中原北望气如山”。
    96、春秋战国时期齐国的丞相管仲所作的军歌是______和____，它距今已有2500多年的历史。
    97、请说出下列武器装备是哪些国家研制生产的？
    梅卡瓦坦克 “小羚羊”武装直升机 “海鹰”导弹 “逆火式”轰炸机SR―71A型侦察机“竞技神”号航空母舰
    98、请将下列部队与他们的指挥员用直线连接。
    聂士成  黑旗军
    刘永福 太平军
    张乐行  国民军
    杨秀清 捻军
    冯玉祥  武卫前军
    99、在1986年全国优秀畅销书评奖中，由部队出版社出版发行的被评为本年度“优秀畅销书”的书有4种，请答出这些书的书名以及出版单位。
    100、“那些闪烁着真理光芒的不朽名篇都是以生命作为代价的。叶挺在黑暗中写下了正气浩然的《囚歌》；方志敏在敌人的囚牢中写出了《狱中纪实》；鲁迅在中国最黑暗的年代写出了一篇篇如同匕首般的杂文；伏契克在盖世太保的监狱里被监禁了410天，备受残酷折磨，最后写下了举世闻名的《绞刑架下的报告》……”请问这段话有什么逻辑错误？
〖-ZW/正文〗
