〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某师与八市县签订协议当场兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗962名两用人才对口录用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱争平徐安庆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月22日电 朱争平、徐安庆报道：今天，来自江苏、浙江、安徽的8个市、县政府部门负责人，在某师的两用人才现场荐才会上与师领导签订了战士两用人才使用协议书，962名两用人才当场成交，对口录用。
    这个师的战士大多来自苏、浙、皖的8个市、县。荐才会上，156名战士两用人才为到会的地方政府负责同志做了汽车驾驶、汽车修理、家用电器修理、钟表修理、烹调5个项目的表演。徐州市退伍军人安置办公室主任冯学华看了51名徐州籍战士家用电器修理表演后说：“看了表演，我心里有底了，我们要的就是这样的人才。”荐才会期间，地方同志参观了这个师的育才基地。宽敞明亮的课堂，比较完善的教学设施，制式正规的教材，质量较高的教学队伍，使地方同志消除了担心部队培养的两用人才质量不高的疑虑。目前，该师已拥有一次能容纳800多人具有22个项目的11个育才基地。他们在注重提高育才质量的同时，还采取多种形式和渠道，加强与地方的联系，把育才、荐才、用才有机地结合起来，努力提高育才的社会效益。
    某师这次与地方政府部门签订的协议书，规定了军地双方在培养、使用两用人才方面各自的职责、权力和义务。如地方要定期向部队提供人才需求信息；沟通本地区各企事业单位之间与部队的联系；提前制订安置使用计划等。根据这次签订的协议，战士两用人才对口录用率可达75％以上。军地双方还商定，这种现场荐才会每年举办一次，要成为制度。
〖-ZW/正文〗
