〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝驻华武官郑道哲举行宴会
    庆祝朝人民建军55周年
    本报北京4月24日讯 朝鲜驻华大使馆武官郑道哲少将今天下午在大使馆举行宴会，庆祝朝鲜人民军建军55周年。
    中共中央政治局委员、总参谋长杨得志和中共中央政治局候补委员、北京军区司令员秦基伟应邀出席。
    徐信副总参谋长在祝酒时说，实现朝鲜的自主和平统一是全体朝鲜人民的共同愿望。长期以来，朝鲜党和政府为实现自己祖国的自主和平统一作出了不懈努力，提出了一系列的合理主张和方案。中国人民解放军同全国人民一道，将一如既往地坚决支持朝鲜党和政府争取祖国自主和平统一的正义立场，衷心希望朝鲜的统一事业早日实现。
    郑道哲武官在讲话中，祝愿中国人民和军队在为实现社会主义现代化和加强国家的防卫力量的斗争中取得新的成就。
    周克玉、张彬、刘述卿、张香山等同志和各国驻华使馆武官也应邀出席了宴会。
    朝鲜人民军某军官学校30多年来为人民军炮兵部队培养了大批优秀的指挥员。
    图为该校学员在苦练装填炮弹的本领。 （本组照片为新华社供稿）
    朝鲜人民军在社会主义建设中发挥了积极作用。图为女战士在建设工地上劳动。
〖-ZW/正文〗
