〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国民经济发展需要健全我国货币制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定发行新版人民币〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与现行人民币混合流通具有同等价值和职能〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发行新版人民币〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 中华人民共和国国务院关于发行新版人民币的命令
    为了适应国民经济发展的需要，进一步健全我国货币制度，方便流通使用和交易核算，现决定：
    一、责成中国人民银行自1987年4月27日起陆续发行一套新版人民币。新版人民币面额，主币有1元、2元、5元、10元、50元和100元六种；辅市有1角、2角、5角三种。
    现行1分、2分、5分三种纸、硬辅币继续流通。
    二、新版人民币与现行人民币的比率为一比一，即新版人民币1元和现行人民币1元等值，其余类推。
    三、新版人民币发行后，与现行人民币混合流通，具有同等的价值尺度和流通、支付、贮藏手段的职能。任何单位或个人，均不得以任何理由拒收其中任何一种人民币。
    四、新版人民币各种券别的发行时间，责成中国人民银行陆续通告周知。
    五、凡破坏新版人民币发行或借发行新版人民币之机从中渔利、扰乱金融市场者，均依法惩处。对上述违法行为，全国人民均有权向当地人民政府和司法机关检举揭发。
    国务院总理 赵紫阳
    1987年4月25日
〖-ZW/正文〗
