〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔纳森・波拉德间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗间谍案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、出自何因？
    波拉德何以要向以色列出卖情报？美国联邦调查局声称，他是为了钱财。曾经是波拉德联络人的以色列情报头目艾坦和亚格尔等人，在接受美联邦法院传讯时，也一致确认波拉德是为了钱财才向以提供情报的，以方的确给了波拉德相当优厚的酬劳。
    然而，波拉德对上述指控却表示极大愤慨。在长达18个月之久的调查审理过程中，波拉德一直坚持，他向以色列提供情报，决不是为了钱，而是出于对以色列的热爱，对其安全的担忧。波拉德自供，他的作案动机来自三方面。
    首先，他出生在一名犹太人家庭。父亲和他都是美国犹太社团组织的成员。他从很小就开始学希伯莱语，并受到犹太复国主义思想的熏陶。他记住的第一面旗是以色列旗。在他熟知的亲戚当中，有不少人曾利用各种便利为以色列服务。他的一个叔父二次大战后，在美国驻欧军事医疗部门服役时，就常常把十分紧缺和贵重的医疗物品，秘密转给以色列。这对他影响很大。1973年第四次中东战争爆发时，18岁的波拉德尚在斯坦福大学学习，曾想去以色列参战，甚至已经愤愤然离开学校走到了旧金山机场。他父母劝他留在美国，接受高等教育，创一番事业，然后再带点有用的东西到以色列，这比两手空空到以色列更有价值，波拉德回忆说，在他的意识里，从未把为以色列服务与犯罪联系起来。做一名美国人和一名犹太人在他看来毫无区别。
    其次，波拉德认为，以色列是美国最亲密的盟国之一。从长远看，以色列的强大，符合美国的战略利益。以色列是美国在中东利益和势力的桥头堡。以色列对美国的情报收集、武器发展计划及战略策略的制定，都做出过不小的贡献。他还特别认为，在战争情况下，以色列对美国在地中海第六舰队的战略支援，对美国来说是至关重要的。总之，以色列对美国防务所起的作用，要大大超过美国其它所有盟国。
    第三，作为一名情报人员，波拉德对以色列所面临的威胁了如指掌。其中有一些以色列是知道的，但更多的，以色列尚无法知道。他曾两次参加美、以官方情报交换。他对这种“交换”非常失望。他深知，以色列最急需的情报美国偏不提供。他得出结论，美国并不打算向以色列提供足够的机密。一种在心中积压多年的报效以色列的愿望，对美官方不满的情绪，终于促使他作出了付诸行动的决定。
    波拉德并不否认他的行为触犯了美国法律。他觉得错就错在当他明显感到自己的意思与美国法律相悖时，他仍然选择了为以色列服务。如果他当时毅然辞去职务，投奔以色列，就不致产生这么严重的后果。
    波拉德关于他作案动机的自述，确实赢得了不少美国犹太人的同情和以色列国内舆论的赞许。许多以色列人把波拉德称为“爱国英雄”。甚至有的西方报刊猜测，当风头过去之后，以色列当局将会想办法把他从美国弄到以色列。因为以色列如何对待波拉德，对仍在为以色列“效劳”的其他以色列间谍，将产生巨大的心理影响。但是，这仅仅是局外人的猜测。
〖-ZW/正文〗
