〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂帅致信余秋里主任要求干部搞好子孙教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻阐述家庭教育重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家庭教育是青少年健康成长的最关键环节之一，不可等闲视之〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月14日，中央军委副主席聂荣臻写信给总政治部余秋里主任，指出搞好家庭教育是青少年健康成长的最关键环节之一，要教育我们的干部为国家民族计，把子孙教育好，以保持和发扬中华民族的浩然正气。
    聂帅在信中说，最近看到一些呼吁加强对青少年思想教育的报道，人们呼吁全社会都来关心青少年的健康成长。这是非常重要的。从全社会的各个教育环节上看，家庭教育是最关键的环节之一。许多出事的青年，在总结他们失足教训时，几乎都谈到家庭教育不良所造成的严重后果。
    聂帅在信中指出：“家庭教育所以重要是因为这一教育的影响力最强，它具有三个特点：（一）始于孩提时代，是接受教育最早的环节。（二）父母子女关系至亲，感染力和接受力也最强。（三）朝夕相处，耳濡目染，潜移默化，无微不至。家庭教育在德育方面对一个人的思想品德的养成影响极大。我国自古以来对家庭教育极为重视，有过不少论著，例如司马光的《家范》、颜之推的《家训》、朱柏庐的《治家格言》等。就连启蒙读物《三字经》都明确了‘养不教，父之过’的家庭教育责任。古人很讲究‘家教’、‘家风’、‘家规’一类的教育要求。为鼓励和宣扬教育子女好的家庭常有‘教子有方’、‘诗礼之家’的称颂，相反则叫做‘家风不正’、‘家教不严’、‘不懂家规’。虽然这些教育思想都是封建的，但说明古人已深知家庭教育的重要性，并总结出一套教育方针、目的、内容和方法。现在，我们社会主义社会的教育任务比之封建时代不知要复杂繁重多少，主要是由学校来承担，同时也确认家庭教育是教育后代的重要阵地，要求家长与学校密切配合，巩固提高教育效果。有关现代家庭教育的论述文章也不少，但声势和影响远不如古人的宣传有力。目前，独生子女相当普遍，如何优生优育，培养成无产阶级革命事业的接班人，千家万户都在费脑筋，这确是一个普遍关注的社会问题。”
    聂帅说：“家庭教育表现在两方面：一是教导性的，告诉孩子怎样做对，怎样做不对，循循善诱，谆谆教诲，这就是言传。一是示范性的，以身作则，用自己的行为影响孩子，这就是身教。可以说每个父母不管自觉不自觉，都无时不在对自己子女进行言传身教，强烈地影响着子女的成长。有些父母还将对孩子的智力发展施加影响，那些文化素养高的父母影响就更大。家学渊源使子继父业形成世家，这种事例古今中外都不少。相反，当一个青年失足，在人们了解了其父母就品行不端时，也很容易说出‘有其父必有其子’的评论。这种评论不能绝对化，当成一条规律，就成血统论了。”
    聂帅指出：“当前，各种不正之风是搞好家庭教育的严重障碍。有些父母不正之风就很严重，怎能教育好子女，又怎能教育子女抵制和克服不正之风呢？如果不正之风在家庭里这样代代相传，那不要多久，我们民族的精神、党的优良传统都将荡然无存，岂不可虞！所以，为国家民族计，我们也一定要坚决反对不正之风，把子孙教育好，以保持和发扬中华民族的浩然正气。”
    聂帅在信中还谈到怎样看待高干子女的问题。他说：“本来高干子女与普通子女一样，绝大多数是好的，但确也有少数家教不严，家风不正，再加上社会上某些影响而变坏的。其实，与普通子女因故变坏一样，毫不为奇。人们应该具体分析批判他的错误，并总结其教训，绝不能归罪于他是高干子女。似乎生在高干家庭的子女就是坏的。这与当年‘左’倾错误唯成分论还有什么区别！把高干子女一概否定，甚至连组织上对他们的正常使用――这本是他们的权利――也讽之为什么不正之风，那就太不公平了。所以出现这种矛盾，我想是因为在现实生活中，确有少数干部子弟依仗权势为非作歹，或靠父母之荫升官发财的。这些极易引人义愤，正象俗话说的‘一块臭肉坏了一锅汤’。群众对这类子弟义愤是对的。我们一定要秉公处理：提拔不当的，该降就降，该罢就罢；为非作歹的，该关就关，该杀就杀。决不留情。而且对那些为子女搞不正之风，甚至包庇纵容子女干坏事的干部，按其责任大小，该处分的就处分，该法办的就法办。非如此不足以平民愤，非如此不足以警千百，非如此不足以引起对家教的重视。至于对那些少数无中生有，恶意中伤干部子女，借此煽动群众，唯恐天下不乱者，也决不客气，要揭露其阴谋，以正视听，以团结广大群众。由此，给我们的干部，尤其是高级干部，在教育子女问题上，也提出了更高的要求，更重的责任。这不仅是个人家事，更是关系到党的信誉和国家长治久安的大计，岂能等闲视之。所以，我想可不可以这样做，即在今后考核干部时，也把他对子女的教育情况列为德才表现之一，认真考核。把这一问题看得严重些，才能引起足够的注意。”
    余秋里主任于4月21日给聂帅回信。信中说，聂副主席的指示非常重要，教育干部搞好家庭教育，是军队政治工作的一项重要内容。余主任确定，采取若干具体措施，迅速落实聂副主席的指示。
〖-ZW/正文〗
