〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄水横流方显出英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海省贵德县民兵治黄抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟姚张胡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原，寒风凛冽。
    青海省贵德县治黄造田工地上，只见彩旗招展，号子嘹亮，人来车往，川流不息。随着高大的围堰拔地而起，昔日的荒滩将要变成万亩良田。谁的心中不充满对明天的美好憧憬？
    突然，一个令人惊悸不安的消息传来――黄河特大洪汛将袭击贵德。
    2月11日，县政府会议室。
    县六大班子领导和工程指挥部负责人正在召开紧急会议：国家水电部根据黄河流域水情和工农业生产需要，决定龙羊峡水电站于2月15日启闸放水，最大为每秒800个流量。位于龙羊峡下游50公里处的贵德县治黄造田前期工程面临着严重威胁。
    贵德县人多地少，贫穷落后，青海省政府决定投资2000万元，用3年时间围河造田3万亩。去年利用黄河断流良机，投资360万元完成了前期工程。已建成的临时性围堰，是按每秒600个流量设计的，一旦围堰被冲垮，后果不堪设想――
    360万元将付之东流；
    3万亩造田计划将化为泡影；
    该县治穷致富的美好前景将受到严重威胁。
    省政府领导指示，要想尽一切办法，动员一切力量，不惜一切代价，保住治黄造田前期工程。
    时间紧迫，任务艰巨。据初步估算，需要加固加高堤坝5公里，动用土石上千万立方米。“任务突击性强，危险性大，迅速组织民兵完成这次抢险任务。”各级领导意见不谋而合！
    两天后下午，抢险工地。
    兵贵神速。河东、河西、尕让和河阴四个乡（镇）的民兵全部按时到达抢险工地。
    县人武部长王光有、政委王学文作战前动员时发现，原县决定抽调441名民兵组成4个建制连，实际到工地的有7个民兵连，共1222人。各乡还主动成立了预备突击连。
    阿什贡村：民兵排长马生海一动员，几十名回族民兵争先恐后，身背行装、口粮，火速奔向抢险工地；
    麻巴村：男民兵已经超过了要求数量，可是七八十个女民兵不让须眉，奋然请缨，加入了抢险行列；
    马达轰鸣，来自各行各业的230多台车，飞驰抢险工地；
    第一批28万条草袋及时运抵抢险第一线。
    第六天，席芨滩围堰。
    龙羊峡水电站从15日15时15分开始分三个阶段放水，由于黄河断流后河床干涸，第一阶段水流50公里后，几乎与第二阶段的水同时到达席芨滩。
    凌晨3时42分。大坝上游发出了第一个防险信号。尕让乡民兵连坚守的席芨滩围堰，浪头没过98米长的沙坝顶，向水面的草袋迅速下沉。不断上涨的河水载着巨大的冰块，在8级大风的驱动下，蜂拥而下，将层层草袋撕成碎片。
    427、598，数小时后，河水增大到769个流量。
    20个民兵冲了上去，摸黑在沙滩上剁红柳，压在沙坝向水面上，不让浪头直接扑打坝面。
    水势汹猛。150名民兵又冲了上去，高密度压向危险段。连长蒋玉林、指导员祁万寿带头跳进水中作业。祁万寿一边在水中垛草袋，一边高喊：“同志们，今晚我们只能胜不能败，就是死也要死在大坝上。”
    风急，浪大，民兵无所畏惧。随着大坝一尺尺加高，险情暂时得到缓解。
    第七天6时，虎头崖。
    咆哮的河水在“冰坝”的阻碍下，突然改变流向，把新河槽与主围堰之间20多米宽的围堰二台冲个精光。
    此时，水流量增大到810/秒立方米。
    河阴、河西两乡300多名民兵力量不足，于是，大史家村紧急组织了32人的民兵抢险队增援上去。
    大坝被浪头吞没，压红柳、垒草袋都无济于事。唯一的办法是向河中投放装满石头的铁丝笼。
    铁丝笼刚放到水下，立刻被河水冲得无影无踪。险情在加大，情况万分危急。民兵李吉元急中生智，在身上拴根铁丝做保险，跳入河中，将铁丝笼固定住。“快，装石头！”不一会儿，第一个铁丝笼终于成功地堵在了汹涌的浪头上。
    第八天12时52分，拐坝。
    “黄河、黄河，拐坝出现险情，急需人员、草袋。”
    “黑峡注意，黑峡注意，各突击连立刻到拐坝增援。”
    拐坝位于原来的黄河主道上，是治黄造田前期工程最关键的一条导流临时围堰。坝形象个拐杖，将河水拦头截住导向南河滩。现在，咆哮而来的巨浪直接危及坝面。
    5分钟内，下游整个工地的民兵迅速向拐坝围拢过来，集中优势兵力，与发疯般的黄河进行决战。
    填沙袋、装石笼……700多名民兵顶着狂风，任凭饥寒肆虐，河水刺骨，砸伤了腿脚，掀掉了指甲，没有一个人退缩。大家只有一个信念，决不能让大坝在我们手中垮掉！
    从18日12时一直干到19日凌晨3时，经过10多个小时的奋战，4米宽、250米长的大坝上，垛起了14层高的草袋。终于使奔腾不羁的黄河，乖乖地按照人的意志顺流而下。
    大坝保住了！治黄造田前期工程保住了！
    好呵，英雄的贵德儿女！
    好呵，英雄的贵德民兵！
    与黄河殊死搏斗的日日夜夜，雄辩地证明和揭示了一个道理：经过严密组织和教育训练的民兵队伍是一支特别能战斗的队伍，这正是我们的后备军的真正力量所在！
〖-ZW/正文〗
