〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陌生客佯称记者欲过关识破绽通缉要犯落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉林汪志邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，黑龙江省南岔林业局三岔河林场武装助理王克俭家来了一个陌生人。王克俭的爱人张春莲好生奇怪，马上托人到场部告诉丈夫。王克俭听后，带着民兵王克成、耿庆义立即往家跑。来人自称是《中国篮球报》记者，去亲属家串门迷了路，说着递上记者证。细心的王克俭发现证件上的名字有涂改痕迹，顿时疑窦丛生。他不露声色，热情带“记者”去休息。到了场部办公室，王克俭以林区防火为由，对“记者”的衣物进行了检查，发现他的提兜里有人民币两捆，总计4700元。王立即向场领导报告，安排民兵严加看管。这时，“记者”发觉苗头不对，谎说上厕所伺机逃跑，未能得逞。经公安部门审查，这位“记者”就是被迫捕半年之久，携4.3万元公款潜逃缅甸后又回国的全国通缉要犯――原《长春日报》社印刷厂副厂长唐广。
〖-ZW/正文〗
