〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车管规定的演变……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清王成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆管理演变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有规矩，不成方圆；有了规矩，就必成方圆吗？不见得，这还要看你怎么个规矩法。河南省商丘军分区车辆管理规定的几经演变，很是耐人寻味。
    （一）
    车少人多，一对矛盾。你拉我拽，急煞派车人。干脆，印制车公里票，一次发半年，分到科室，凭票用车。
    “要用车吗？拿票来。”司机只认票不认人。于是，各个科室都有权派车，“公里票”就是令箭。结果，早来的无论事大事小，带车就走；晚到的对不起，即使你有天大的事儿，也只能干瞪眼。应急用车的人可就更抓瞎了。
    这个规定实行不久，个别“反应快”的同志找到了“窍门”：手中有票，不用白不用，到商店买几枝铅笔，买两本书，也要抓上一辆车兜兜风。更何况咱手中有票，车出大门可就成了“信天游”，反正“公里票”节约浪费都与己无关。“票制”实行一个月，油耗3吨多，大大超过应用指标。机关干部有意见，还累垮了两名驾驶员。
    （二）
    问题到了非解决不可的时候，分区领导下了决心：派出有关人员，到兄弟部队取经，到地委、行署请教，然后汇集各方车辆管理的经验，按正规化的要求，制定了《分区机关车辆管理规定》。为了保证规定的顺利执行，把工作做得更加深入细致，他们还专门打印下发了规定全文，机关干部和车队人手一份。
    新规定的效果明显。乱派车、乱出车的混乱现象消失了，过去人等车，现在车等人。派车手续正规多了。油料消耗图表上的筋头急转直下，节约用油的势头令人欣喜。然而，新的问题出来了：在刹住乱派车现象的同时，也堵死了工作的方便之门。一般情况下要派出一辆车，首先要找来《用车申请单》填好；拿着申请单找部领导签字；再找车辆管理员批准签字；把派车的全部手续办齐，才可到车队值班室要车；值班室登记后，通知有关驾驶员带上油本到油库加油后方可出车。机关干部“过五关”、“斩六将”，一辆车派出来，时间已过许久。事不急好说，急事要办，“黄瓜菜都凉了”。再说，如若一“关”受阻，那准误事无疑。
    （三）
    新规定勉勉强强实行了几个月，上上下下都受不了了：“什么用车规定，麻烦透了！”尤其是那些过“关”时败下阵来的少不了来上两句：“规定，规定，让人跑断腿的规定，还谈什么工作效率！”
    没规矩乱套，有了规矩又成了束缚工作的“茧”。“船”究竟弯在哪里？后勤部长白传东和有关同志到机关各科室征求大家的意见和建议，到司政机关召开座谈会，分析原因，查找问题的“症结”。感到问题的关键是制定规定的指导思想不明确，只注意了规定的约束性，忽视了它的实用性和可行性。
    “车辆管理还得动一次大的‘手术’。”时隔不久，在一次后勤部工作会议上，大家有了一致的看法。
    （四）
    规定是人制定的，作规定的目的无非是计划行事，有利于工作，如果规定本身影响了工作，显然应当改进。
    后勤部的有关同志对他们自己制定的管理规定，用“是否方便工作”这把尺子重新衡量，大刀阔斧地砍去那些繁琐的签字手续，印制了“派车单”，标出用车单位及任务、驾驶员、出返时间、行驶公里和所用汽油等10个项目。车辆管理员严格把关，分清轻重缓急，确实需要用车，开出派车单直接找驾驶员即可出车。特殊情况，还可作特殊处理。
    这种“定点行车，定量加油”的管理规定实行以来，堵死了乱派车的漏洞，打开了方便工作的大门。机关的同志反映这个规定好，方便了工作，该用车的时候都能用上；司机班的同志也叫好，说定点行车心里踏实，行驶公里清清楚楚；派车的合理员也挺满意，便于掌握车辆状况，私人用车收费也有了根据。
〖-ZW/正文〗
