〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记贵钢武装部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡远扬姜义佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从老部长到“新武装”，对献身国防事业的战友，他们个个都有一颗火热的心。
    云南前线部队的一个干部，经领导特许仓促回贵阳结婚，一切都来不及准备。贵钢武装部和团委发动青年、民兵，利用休息时间为这个干部粉刷、布置新房，使婚事办得既体面又热闹。这个干部完婚后返回前线时，激动地握着武装部同志的手说：“武装部真是我们军人的家呀！”
    20多年来，这个武装部对投身军旅的热血男儿生活上关心，政治上爱护，他们先后输送了近600名青年到部队，有180余人提了干，有的如今还担任部队的中高级领导职务。去年入伍的新战士袁松，原分到驻昆明的一个技术单位，后因情况变化，又将他调到云南边防。武装部从小袁父亲口中得知他思想不通的情况后，5次给他写信进行帮助教育，并指定专人经常协助他家里做一些力所能及的事，解除小袁的后顾之忧，使小袁安心边防，新兵集训中，被评为全优学员。退伍军人漆定昌，由于受坏人引诱，赌博伤人进了监狱。出狱后他悲观失望，想一死了之。武装部及时开导帮助他正确认识人生的价值，重新点燃理想之火。漆定昌那颗冰冷的心融化了，决心用勤奋的汗水，夺回失去的青春。1981年以来，他两次被车间评为先进工作者，连续4年被评为“五好”职工，光荣地入了党。
    关心军烈属的疾苦，他们坚持做到：一是每个季度普遍走访1次；二是对厂里7户比较困难的军烈属和残废军人，每月不定时地帮助买煤、买米和上门劈柴；三是逢年过节召开军烈属座谈会；四是对军烈属提出的实际困难和合理要求，及时向厂领导和有关部门汇报，求得尽快解决。难怪现役军人、预备役战士和他们的家属，都满怀深情地赞叹：贵钢武装部确是一个当之无愧的“战友之家”！
〖-ZW/正文〗
