〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民银行关于发行新版人民币50元券和5角券的通告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慕华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发行新版人民币/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 中国人民银行关于发行新版人民币50元券和5角券的通告
    根据中华人民共和国国务院的命令，我行将分次发行新版（1980年版）人民币。现将首次发行的新版人民币通告如下：
    一、自1987年4月27日起在全国陆续发行50元券和5角券人民币。
    二、50元券使用工人头像水印纸印制，主色调为黑茶色。正面主景是工人、农民、知识分子头像，左上方印有“中国人民银行”，左下角和右上角分别印有“50”字样，右下角印有“伍拾圆”字样以及盲文面额符号“50”和冠字号码。背面主景是黄河壶口，左侧上方印有中华人民共和国国徽，国徽下面印有“伍拾圆”汉语拼音字母，左下角和右上角分别印有“50”字样，中间上方印有“中国人民银行”的汉语拼音字母，下方印有“1980”，右下角印有用蒙古、藏、维吾尔、壮四种民族文字写的“中国人民银行”和“50元”字样。
    5角券使用无水印钞票纸印制，主色为紫红色。正面主景是苗族、壮族人物头像，右侧印有“伍角”二字，背面中央主景是以多色图案托出中华人民共和国国徽，并印有汉语拼音和蒙古、藏、维吾尔、壮四种民族文字“中国人民银行”及“伍角”字样。
    行长 陈慕华
    1987年4月25日
    图为新版人民币100元券（左上为正面，左下为背面）和50元郑（右上为正面，右下背面）。 新华社发
〖-ZW/正文〗
