〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当软则软当硬则硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞富章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事管理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读军报3月26日佟喜刚同志的《“硬管理”非硬不灵》的文章，很受教益，一支部队倘若有令不行，有禁不止，是绝对不能打胜仗的。但同时我又觉得，军队管理，除了强调“硬管理”外，还要强调“软管理”，即通过感情的沟通来调动部属和战士的积极性，激发官兵的士气和战斗力。也就是说，应做到当软则软，当硬则硬。
    管理上的当软则软，当硬则硬，并不是今人的发明，而是古今中外兵家治军的共有经验。我国战国时期杰出的军事家吴起就是较为典型的一个。他十分强调“以治为胜”、“教戒为先”。他认为，如果“金之不止，鼓之不进”，即使有百万大军也是不能打胜仗的。因此，要求军队一切行动“任其上令”，坚决做到“令行禁止，严不可犯”，对不从令者，则坚决“诛”之。由此可见，他的治军观点也是够“硬”的了。但是，吴起没有到此为止。他在另一方面又极力主张将领要与士卒同安乐，共危难，做到上下一心，爱护士卒。他自己就曾“与士卒最下者同衣食”、“与士卒分劳苦”，遇有士卒犯病疽者，他还亲自为他们“吮之”。你看，这里表现得又是多么“软”啊！正是由于吴起在治军上既“硬”又“软”，才使他指挥的军旅所向披靡，他也才成为我国历史上杰出的军事家。
    在现代军事管理中，“软”和“硬”的关系也应恰当地处理好。一方面要强调“硬管理”，要严格纪律，要求部队一切行动听指挥，严格按军中法规、条令条例办事，若有违犯，就要坚决予以惩处。另一方面，切不可忽视人与人之间的感情因素。“软管理”的重要特点就是对部属和战士的尊重，将真挚的感情注入部属和战士的心灵之中。不但做到“视卒如爱子”（孙子语），“与士卒同滋味而共安危”（《三略》）、“常察士卒饥、饱、劳、逸之情，使之依如父母”（戚继光语），而且更注意满足新时期青年战士的新的心理和感情需求。只有这样，才能有效地激发起官兵旺盛的士气，激励他们献身国防事业。
    “硬管理”与“软管理”，两者不是对立的，也不可以相互代替，而是相互作用的。“硬”可以出战斗力，“软”也可以出战斗力。“硬”而无情，甚至简单粗暴，滥施权威；或者“软”而无力，甚至不讲原则，姑息养奸，都是不行的。“硬”中有软，“软”中有硬，“硬”而有情，“软”而有力，这才是军队管理的最佳方法。
〖-ZW/正文〗
