〖ZQ/总期〗10697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代青年交际方式展望
    第一，青年的社会交往将被社会和青年所充分重视。过去那种孤独型和顾虑型的交往态度将会被积极交往型所取代。他们努力变换着交际的“坐标系统”，横纵向同时深入。第二，女青年将广泛社交，“走出闺房”、“走出厨房”、“走向社会”将成为她们的大趋势。第三，青年社交的形式将逐渐多样化。“青年俱乐部”、“青年文艺沙龙”、“青年读书会”等各种交际社团多层次多方式雨后春笋般地出现就是其重要标志。第四，青年交际内容也将多样化。人们既为了钻研技术知识，交换对人生、理想等的看法而交往，也为了业余休闲和调剂，如打扑克、下棋、听音乐、看展览、游泳、打球等交往。即使是请客吃饭也是人们重要的交往形式之一。第五，青年交际的择友标准将主要是志趣、品格和能力。爱好相同，性格相似，情趣一致，肯为朋友出力，办事干脆，事业心强，遇事有主见等是当代青年朋友们之间最强的磁石。第六，青年男女的正常交往和友谊将被社会认可和鼓励。第七，恋爱自由、婚姻自由是青年婚姻恋爱形式发展的必然归宿。 （《博览群书》1987年第4期）
    音乐――情感智能的催化剂
    现在很多青年喜欢音乐，但有一些人并未真正理解音乐的内涵和感受到音乐的内在力量，而似乎想在音乐中寻找某种刺激，作为心灵空虚时的充填物。不可否认音乐的娱乐作用，它能打动人首先是通过它的娱乐性起作用的。不过要使自己充满青春活力和创造精神，成为一个较高尚的人，还要从那些内涵丰富的音乐中，去领略人生的真谛和体验感悟音乐的美妙动人之处。
    音乐是人类心灵最深处的一种本质力量的揭示和表现，它以某纯真自由的理想反过来又给予人类的精神世界以巨大深远的影响。翻开世界名人录，我们会发现，许多杰出的人物，不仅仅是作家、诗人、艺术家、还有科学家、企业家、政治家等等，都酷爱音乐。确实，优秀的人物所以优秀，在于他们对人类的突出贡献，而这需要充满激情的个性创造能力。想象力和审美意向则是他们的创造智能的关键东西。音乐恰恰可以做激情、想象力、智能等的催化剂。音乐还可以使人们的精神得到慰藉和净化，从狭小的自我和喧闹的现实进入崇高广阔的审美境界，帮助情感的升华，培养坚强的个性和陶冶高尚的品格。列宁在流放期间，坚持上歌剧院和寻找钢琴自娱，如同他对革命事业的执著一样。 （《人民日报・海外版》4.11）
    科学家的思想方法和科学态度
    一、好奇心：好奇心驱使他们不懈地寻求事物变化的原因、方法及诸事物间的联系并试图得出令人满意的解释；
    二、信心：他们坚信他们能够改变现状，他们相信他们能够成功地解决面临的问题；
    三、观察力：精确、耐心、客观、持之以恒，常常是他们观察事物时所持的态度；
    四、运用观察成果的能力：综合思维、精确分析、注意细致的变化和事物间微妙的联系；
    五、怀疑：除非是基于最完整准确证据之上的结论，他们绝不轻易接受。他们心目中的权威只有真理；
    六、公正的批评：不仅批评别人的成果，也批评自己的成果。因为他们懂得科学研究中存在诸多影响人们获得真正公正客观的科学结论的因素；
    七、丰富的想象力：不受已有资料的局限，大胆地想象、假设是他们不可缺少的素质。 （《中国青年报》4.11）
    八类病人不宜乘飞机
    美国医学协会期刊刊出8类病人不宜乘搭飞机：
    （一）心肌栓塞后四个星期之内、脑血管意外发生后两个星期之内及严重高血压的病人（代偿机能衰竭性心脏血管疾病或心脏储备能力有限的病人，要依从医生的指导决定是否乘坐飞机）。
    （二）气胸、先天性肺囊肿和肺活量不足一半的病人。
    （三）近期做过眼科手术，患有急性鼻窦炎、中耳炎及固定下颌骨手术的病人。
    （四）动过腹部手术不足10―14天、患上急性食道静脉曲张、急性肠胃炎、急性憩室炎或急性溃疡性结肠炎患者。
    （五）有过暴力或不能预知行为的精神病患者，患有脑肿瘤或最近有过颅骨破裂的病人（患有癫痫症的病人，除非症状已经受到药物控制及飞机飞行高度不超过8000英尺，否则也不适宜坐飞机）。
    （六）成年贫血病人的血红球蛋白含量每升不足8.5克或每微升血液的红血球数目不足300万个的病人（患上镰刀型贫血病者不适宜坐飞行高度超过22500万英尺的飞机），因血液本质的毛病以致容易出血的病人（如白血病或血友症）。
    （七）妊娠超过240日或者有急迫性流产的症状的孕妇。
    （八）凡是需要静脉滴注或使用任何特殊医疗器材的病人。 （《文汇报》4.11）
    香港资本市场规模已列世界第10位
    据统计，1986年香港发行的票据、存款证及债卷共达100宗，筹集资金的数额达189.06亿港元，比1985年的77宗、167.80亿港元，分别增加30％和12.7％。其中定息存款证因去年利率低，发行量大增，由1985年的47宗、57.10亿港元，激增到去年的78宗、101.01亿港元，分别增加53.4％和86％。
    香港资本市场是1984年发展起来的。据统计，三年来，香港资本市场上票据、存款证的总计已达404.96亿港元。其规模已列世界第10位。 （《经济日报》4.7）
〖-ZW/正文〗
