〖ZQ/总期〗4747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泰国共产党领导下坚持持久的人民战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来消灭敌人一千一百多名，击落击伤敌机五十多架，攻克敌据点二十多处，粉碎敌人近十次大规模“围剿”，巩固了革命根据地，开辟了新的游击区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国政治/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 泰国各族人民和人民解放军在泰国共产党的领导下，一九七○年坚持持久的人民战争，在农村包围城市、武装夺取政权的道路上不断取得新的胜利。
    这一年，虽然美帝国主义加强了对泰国军事基地的控制和利用，扩大侵略印度支那的战争，美、泰反动派更加疯狂地镇压泰国人民的武装斗争，但是，泰国人民和人民解放军并没有屈服和后退。他们坚决响应泰国共产党的号召，大力开展人民战争，消灭敌人一千一百多名，击落击伤敌机五十多架，攻克敌人据点二十多处，从而粉碎了敌人近十次大规模的军事“围剿”，巩固了革命根据地，保卫了新生的人民政权，并且又开辟了新的游击区，使人民战争的烈火越烧越旺，发展到半数以上的府所辖的一百五十多个县区。
    美、泰反动派对泰国人民武装斗争的迅猛发展十分惊慌。一年来，美国―他侬集团先后调动了数万名反动军队，在坦克、飞机、大炮的配合下，分路向泰国北部、东北部、中部和南部地区连续进行了一次又一次的大规模军事“围剿”，妄图扑灭人民武装斗争的烈火，但是，结果都遭到失败。连他侬―巴博集团自己也不得不承认：虽然他们“不断进行大力征剿”，“共产党分子（按，应为人民武装）人数反而增加”。
    泰国人民武装在胜利的反“围剿”战斗中，发扬大无畏的革命精神，运用灵活机动的战略战术，以弱胜强，以少胜多，用简单的武器打败了全副美式装备的凶恶敌人。活跃在各个根据地和游击区的广大爱国军民，在敌人进行“围剿”的地方，到处埋设地雷，布下陷阱，广泛开展游击战争，狠狠打击敌人，显示了人民战争的巨大威力。
    泰国北部难府柯县地区的爱国军民，一年来连续粉碎了数千名反动军警的三次大“扫荡”，消灭敌人一百五十多名，并且用轻武器打落打伤敌机七架，胜利地保卫了根据地。在南部，宋卡府和也拉府等地区的爱国军民，还连续粉碎了泰国和马来亚反动派联合发动的多次军事“围剿”，消灭敌人的大批有生力量。跟随他侬到前线“视察”的三个保镖，也被地雷炸成重伤，他侬本人差一点被炸死。
    泰国人民武装在战斗中运用“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战术，驰骋在广阔的山林和农村，神出鬼没地袭击敌人，在过去一年里打了许多漂亮仗。北部难府童仓县人民和人民解放军，在一场出敌不意的伏击战中，一举全歼敌人三个整班。彭世洛府那空泰县人民解放军也在一次伏击战中，消灭敌人五十多名。碧差汶府直辖县地区的人民武装，在一次战斗中，经过五天的战斗，歼敌三十二名，打落打伤敌机四架，并缴获一大批美式武器和军用物资。九月间，清莱府爱国军民布下罗网，诱敌深入，把清莱府伪府尹和一批反动的军警头目一网打尽，粉碎了敌人的“绥靖计划”。
    越战越强的黎国人民解放军，在反“围剿”作战的同时，还主动地出击敌人，攻克敌人二十多处据点和哨所，消灭大批反动军警。四月份当美帝出兵柬埔寨，扩大侵略印度支那的战争以后，英勇的泰国人民武装力量，在邻近老挝、柬埔寨边境地区，频繁地袭击敌人的运输线，破坏公路和桥梁，炸毁敌人的军用车辆，有力地支援和配合了印度支那三国人民的抗美救国战争。
    最近，当美帝国主义又派遣强盗飞机轰炸越南北方，阴谋扩大侵略战争的时候，泰国爱国军民响应泰国共产党的号召，进一步促进人民战争的发展，在各地的战场上狠狠打击敌人，取得了新的战果。
    在去年一年中取得巨大胜利的泰国爱国军民，以战斗的姿态跨进了一九七一年。在新的一年中，他们定将给美、泰反动派以更沉重的打击，夺取更大的新胜利。
〖-ZW/正文〗
