〖ZQ/总期〗4747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府蛮横推行大国沙文主义遭到尼泊尔政府和人民强烈反抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政治/大国沙文主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 新华社记者报道：尼泊尔和印度一九六○年签订的贸易和过境条约在去年十月期满。两国政府为缔结新的条约，去年以来曾多次进行谈判。由于印度政府在谈判中无视尼泊尔的独立和主权，玩弄强权政治，致使谈判毫无结果，陷于僵局。在最近举行的一次谈判失败之后，印度政府竟采取对尼泊尔停运商品的单方面行动，向尼泊尔施加庄力。印度政府的这些无理行径，遭到了尼泊尔政府和人民的强烈反抗。
    尼泊尔是一个内陆国家，它与第三国贸易的货物需要从印度过境。根据国际惯例，印度理应向尼泊尔提供过境便利。两国的贸易问题，只要按照平等、互利的原则协商，也是不难解决的。但是，印度却以尼泊尔、印度之间的贸易和过境“安排”应该避免所谓“损害印度的经济利益和印度的政策”为借口，拒绝给尼泊尔提供过境便利，并且提出限制尼泊尔对外贸易的种种苛刻要求，企图以此控制尼泊尔，危害尼泊尔的民族独立和国家主权。
    在谈判过程中，印度政府摆出一副大国的架势，不断对尼泊尔施加压力。它公然增加了同尼泊尔接壤地区的驻军，封闭了从印度到尼泊尔的贸易通道拉克索尔，阻挠尼泊尔运往第三国的物资过境。在最近的一次谈判陷入僵局后，印度政府又无理拒绝尼泊尔政府关于把原先签订的贸易和过境条约延长一年双方继续会谈的建议，并且既不征求对方意见，也不事先通知，竟在本月一日采取了对尼泊尔停运商品的单方面行动。这些事实说明，尼泊尔和印度在贸易和过境问题上长期不能达成协议，完全是印度统治集团的蛮横无理所造成的。这再一次暴露了它一贯欺凌小国的大国沙文主义的面目。
    印度政府的这种以大压小、以强欺弱的做法，遭到尼泊尔政府和人民的抵制和反抗。尼泊尔国王马亨德拉去年十月十九日在谈到尼、印关系时曾说过：“我们不希望自己的事务受到干涉。很自然，我们爱好和尊重独立和主权。”尼泊尔工商大臣纳瓦拉杰・苏贝迪在去年十二月二十八日谈到尼、印之间的经济关系时指出：“至今尼泊尔和印度之间的经济关系的特点是尼泊尔向印度出口原料、木材和农产品，从印度进口工业品。这种传统的关系必须逐步改变。这不过是一个发展中的国家理所当然的要求。”尼泊尔学生四日也向印度驻加德满都大使馆递交了一份抗议书。抗议书说，尼泊尔王国政府关于尼、印贸易和过境谈判的观点是得到全体尼泊尔人支持的。“印度必须明白，有自尊心的尼泊尔人民是把自己的声望和尊严看得比生命还要宝贵的。”尼泊尔政府和人民这种维护民族独立和国家主权的严正立场，得到了亚洲人民以及全世界主持正义的国家和人民的同情与支持。印度政府依靠两个超级大国为后台，一贯想骑在邻国的头上作威作福，已经遭到普遍的反对和谴责。如果印度政府继续坚持危害其邻国的民族独立和主权的政策，只能是搬起石头砸自己的脚，不会有好下场的。
〖-ZW/正文〗
