〖ZQ/总期〗4747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块年糕反映出我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广信〖HH/换行〗DW：武字一五四部队〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在电视屏幕复制片《沙家浜》的《坚持》一场中，我们看到十八个新四军伤病员的英雄群像。这十八个坚强的战士，身披风雨雷电，脚踩无边芦荡，在极端困难的情况下，顽强地坚持斗争。新四军伤病员小王伤口恶化，打摆子，再加上饥饿，昏迷过去了。小王苏醒过来，班长把自己保存下来的一块年糕拿出来，怀着深厚的无产阶级感情说：“小王，你是饿了。我这有块年糕，你吃了吧。”小王哪里肯吃，一块年糕传来传去，互相推让，谁也没有吃一口，看到这感人的情景，我心潮起伏，热血沸腾，激动得泪水夺眶而出。它使我回忆起抗美援朝战争中，我中国人民志愿军的战斗生活。英雄的志愿军战士在上甘岭阵地的坑道内坚持斗争几昼夜，滴水未沾唇，个个嗓子干渴得象着火冒烟似的，但坑道内仅有的一个苹果，连首长叫伤员吃，伤员们异口同声叫报话机员吃，报话机员要指挥员吃。最后没办法，连首长下命令叫每人吃一口。一个苹果在几十个志愿军战士手中传来传去，每人都装着大口咬嚼的样子，其实谁也不肯碰破苹果的一点皮。《沙家浜》中一块年糕的感人细节，充分体现了在毛泽东思想哺育下，我军团结战斗、坚韧不拔的高贵品质。
    一块年糕的感人细节，是我军艰苦卓绝战斗历程的写照。伟大领袖毛主席教导我们：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”我军在历次革命战争中，为推翻压在中国人民身上的三座大山，披荆斩棘，前仆后继，克服艰难险阻，历尽千辛万苦。红军过草地，爬雪山，吃的是草根和树皮，最后取得长征的胜利；八路军、新四军靠糠菜充饥，奋臂挥刀斩豺狼，一举收复了被日寇践踏的祖国土地；解放军靠小米加步枪消灭匪兵八百万，摧毁了蒋家王朝；志愿军靠一把炒面一把雪，坚守在临津江畔、上甘岭上，取得了抗美援朝战争的伟大胜利。一块年糕和草根、树皮、糠菜、小米、冰雪、炒面一样，是历史的见证，它证明我军的胜利是战无不胜的毛泽东思想的胜利。
    一块年糕的感人细节，是我军内部亲密无间、钢铁般团结的象征。伟大领袖毛主席教导我们：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”新四军十八个伤病员坚持斗争在芦荡，靠毛泽东思想团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。当暴风雨袭来的时候，他们手挽臂膀，高唱“要学那泰山顶上一青松”；当伤病、饥饿袭扰的时候，他们彼此关怀备至，互相鼓舞，激励斗志，象青松一样“挺然屹立傲苍穹”。
    一块年糕的感人细节，是我军坚韧不拔，一不怕苦、二不怕死光荣传统的体现。伟大领袖毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。十八个战士在芦苇荡中历尽千辛万苦，充分发扬了我军一不怕苦、二不怕死的无产阶级革命硬骨头精神。指导员郭建光坚定地发出战斗动员令：“难道说我们这支有老红军传统的部队，就被这小小的困难吓倒了吗？”战士们慷慨激昂地齐声回答：“不！”“我们的红军爬雪山，过草地，那样的困难都战胜了。我们也一定能坚持下去！”这钢铁般的战斗誓言，惊天地，撼山岳，如战鼓雷鸣。他们继承和发扬了老红军的光荣传统，把吃苦看作最大的快乐，把为革命牺牲视为无上的光荣，顽强战斗，奋勇向前。
    我们要发扬《沙家浜》中十八个战士的革命英雄主义精神，紧握手中枪，时刻准备埋葬敢于来犯之敌，保卫我们伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
