〖ZQ/总期〗4747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金球吕立志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风雨送春归，飞雪迎春到。”
    在全国亿万军民满怀革命豪情、迎接七十年代第二个春天的日子里，电视屏幕复制片《沙家浜》与广大工农兵群众见面了，这是在毛主席无产阶级革命路线的指引下，无产阶级文艺革命的又一丰硕成果。
    伟大领袖毛主席教导我们：“拥政爱民”，“拥军爱民”。革命样板戏《沙家浜》生动地描绘了军爱民、民拥军、军民团结如一人的鱼水深情。在影片中我们可以看到：郭建光等十八名伤病员，牢记毛主席的一贯教导，在沙家浜养伤期间，积极帮助群众抢收庄稼、收割稻子、打扫院子，处处和群众打成一片，不断用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众。当他们在芦苇荡里听到枪声，首先想到的是“沙家浜的乡亲们又要吃苦了”。而沙家浜的人民群众，把新四军伤病员看得比自己的骨肉还亲，比自己的生命还重，“待同志亲如一家，精心调理真不差”。在危急关头，他们为了保护伤病员，冒着生命危险给新四军伤病员送情报、送粮、送药。团结就是力量，团结就是胜利。在革命群众的密切配合和热情支持下，新四军伤病员安全转移，最后取得了消灭日本强盗和胡传魁、刁德一反革命武装的伟大胜利。看了这一幅幅激动人心的画面，使我们进一步领会了毛主席关于“军队须和民众打成一片”的伟大教导，受到一次深刻的人民战争思想的教育。
    不久以前，我们部队进行野营训练。在野营中，我们遵照毛主席的教导，发扬我军光荣传统，处处以《沙家浜》中郭建光等十八名伤病员为榜样，把加强军民团结当作取得胜利的保证。每到一处，我们积极宣传毛主席人民战争的光辉思想，和贫下中农一起开展忆苦思甜活动，结合阶级斗争的现实开展革命的大批判，帮助当地训练民兵，大搞民兵“三落实”。我们还帮助群众挑水、扫院子，和贫下中农一道参加集体生产劳动。军队爱护人民，人民拥护军队。广大人民群众也象《沙家浜》中的人民群众一样，真心实意地把我们看得比骨肉还亲，处处给予我们热情的支持。在行军途中，人民群众为我们端茶送水；在宿营之前，人民群众敲锣打鼓欢迎我们进村；在风雨交加的夜晚，人民群众翻山越岭给我们带路。我们的衣服破了，贫下中农老大娘亲自给我们缝补；我们的战士病了，贫下中农老大娘象沙奶奶一样精心护理。在广大人民群众的热情支持下，我们克服了一个又一个的困难，圆满地完成了野营训练任务。
    毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”加强军民团结，这是克敌制胜的法宝。过去我们依靠军民团结，夺取了政权；今天巩固无产阶级专政，同样需要加强军民团结。我们同人民群众团结得越紧密，阶级敌人越是害怕；团结得越广泛，阶级敌人就越孤立。美帝国主义、社会帝国主义胆敢来进犯，必定在我们军民团结的铜墙铁壁面前碰得头破血流，彻底完蛋！
〖-ZW/正文〗
