〖ZQ/总期〗4601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗杰斯计划”是彻头彻尾的大骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美帝向以色列的“四点保证”可以看出，美帝推行这个“计划”的险恶用心用于骗取用武力得不到的东西〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/“罗杰斯计划”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 美国《国际先驱论坛报》十日刊载的一篇题为《以色列暗示它得到了美国四点保证》的报道，暴露了美帝在中东加紧推行“罗杰斯计划”的险恶用心。
    这家美国报纸说，美国向以色列首先保证：要实现“罗杰斯计划”中的“停火”，就要使“以色列对它所提出的条件感到满意”，“否则就不实行停火”。
    由此可见，美帝的所谓“停火”，就是企图通过“停火”，满足以色列犹太复国主义的侵略要求。
    其次，美国向以色列保证：要实现“罗杰斯计划”中的“撤军”，以色列可以坚持：“在同阿拉伯人签订和约之前，以色列无需从它目前占领的阿拉伯土地上撤军，而且到了那个时候（即签订和约之后）也无需撤出其中的每一寸土地”。
    由此可见，美帝的所谓“撤军”，就是企图通过“和约”，使以色列的侵略合法化，赖在被它霸占的巴勒斯坦和阿拉伯土地上不走。不签订“和约”不走，签订了也不走，侵略本性决不会改变。
    其三，美国向以色列保证：按照“罗杰斯计划”，“如果获得了一项和约，美国也不退出中东，而且将同苏联在这个地区保持力量均势”。
    由此可见，美帝如此大吹大擂的“罗杰斯计划”，决不是为中东谋求一个什么“正义和持久和平”的“协议”，而是用来掩盖它侵略和扩张的野心，同另一个“超级大国”进行争夺，瓜分势力范围。
    其四，美国向以色列保证：“如果和平努力垮台，将向以色列出售或提供它所需要的武器”。
    由此可见，“罗杰斯计划”是以“鬼怪式”飞机作后盾的。一打一拉，软硬兼施，从来就是美帝交替使用的反革命两手伎俩。其实，美帝从来没有停止向它的走狗以色列提供武器。就在它大唱“和平”高调的时候，本月八日美帝又将一批武器偷偷地运到了以色列。美国向以色列的这个保证，实际上是对阿拉伯人民进行威胁和讹诈。
    美国向以色列的“四点保证”表明，美国的所谓“政治倡议”――即“罗杰斯计划”只不过是分文不值的江湖骗术。其目的在于骗取用武力得不到的东西。
〖-ZW/正文〗
