〖ZQ/总期〗4601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧强化侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松政府勾结他侬―巴博集团进一步把泰国侵略军引进柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：据美国国务院发言人十四日宣布，美帝国主义同泰国他侬―巴博集团已经达成“原则协议”：由美帝国主义出钱出枪，他侬―巴博集团出人，派遣三千名泰国军队参与美帝侵略柬埔寨的战争。这是尼克松政府勾结他侬―巴博集团，在印度支那加紧推行“用亚洲人打亚洲人”阴谋的一个组成部分，是美帝强化和扩大侵略柬埔寨、印度支那战争的一个严重步骤。
    据报道，这支泰国侵略军将与目前在泰国接受训练的二千名朗诺―施里玛达傀儡集团的军队于八月底一起派往柬埔寨，镇压柬埔寨人民的革命斗争。
    尼克松政府在假惺惺宣布六月三十日从柬埔寨撤退美国侵略军之后，不但丝毫没有放松对柬埔寨的侵略，而且变本加厉地扩大侵略。它把对柬埔寨的狂轰滥炸已经扩大到柬埔寨全境；它指使南越傀儡军队继续留在柬埔寨烧杀抢掠；现在，它又要进一步公开把泰国卖国集团军队引进柬埔寨以强化侵略战争。这一切，都只能进一步暴露尼克松政府穷凶极恶的真面目。
    美帝国主义进一步把泰国侵略军引进柬埔寨，也是它妄图在东南亚和亚洲其他地区拼凑新的反革命军事联盟的步骤之一。它竭力把南越、泰国、柬埔寨的走狗集团掇合在一起，继续强化侵略印度支那的战争。国务院发言人麦克洛斯基在谈到上述美、泰“协议”时就说：“美国以赞同的目光看待泰国和柬埔寨之间的合作，我们提供的任何支持都取决于泰国和柬埔寨之间达成的协议。”不但如此，美帝国主义还力图把日本反动派和南朝鲜朴正熙傀儡集团以及盘踞在台湾的蒋介石匪帮拴到一起，作为在亚洲进行侵略战争的预备队。
〖-ZW/正文〗
