〖ZQ/总期〗4601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市人民委员会举行群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝“八・一五”朝鲜解放二十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一、朴成哲等党政领导人出席 朴成哲同志作了长篇报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十五日电 平壤市人民委员会十四日举行群众集会，热烈庆祝“八・一五”朝鲜解放二十五周年。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁第一副首相金一，第二副首相朴成哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记金东奎、徐哲，内阁副首相郑准泽，朝鲜人民军总政治局局长韩益洙上将，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长白南云，劳动党平壤市委员会责任书记姜成山，平壤市人民委员会委员长姜希源，以及内阁有关部门、社会团体负责人和朝鲜人民军将领等出席了庆祝大会。
    应邀出席庆祝大会的还有，中国驻朝鲜大使李云川，以及各国外交使节。
    朴成哲第二副首相在庆祝大会上作了长篇报告。他的报告不断被热烈的掌声所打断。
    由马祖罗夫带领的苏联党政代表团，苏朝友好协会代表团应邀出席了庆祝大会，马祖罗夫在会上讲了话。
    大会在雄壮的朝鲜国歌声中闭幕。大会结束后，朝鲜人民军协奏团表演了富有反帝战斗内容的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
