〖ZQ/总期〗4601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当改造世界观的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员张守防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员要起模范作用，……指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作。
    ――中共中央军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议
    我是个新指导员，开始工作时我想：要落实好古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，搞好连队革命化、战斗化建设，只要工作前有思想动员，工作中干部打冲锋，工作后有总结讲评，连队政治工作就能做好，各项任务就能圆满完成。但是，实践证明光作到这些是远远不够的。
    一次，我到班排参加“天天读”，发现有的战士在学习中联系自己的思想实际不够，有的同志在亮私斗私时触及灵魂不狠。为了解决这个问题，我们在全连举办了学习班，经过学习虽然有些好转，但是有的同志的进步仍然不大。
    我带着这个问题，学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”伟大教导，和军委扩大会议决议中关于“指导员要起模范作用，……指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作”的论述。我认识到，指导员不但要把政治工作做到连队各项具体工作中去，而且要在抓全连人员思想革命化的过程中，狠抓自身的思想改造，用自己的模范作用促进部队的思想革命化。战士亮私斗私中不敢刺刀见红的主要原因，是自己在斗私批修的战场上只当“指挥员”，没当“爆破手”，只满足于执行任务中干在前头，而忽略了在改造思想上起带头作用。
    找到了问题的症结以后，反复学习林副主席关于“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。革命，也得革自己的命”的指示，高标准，严要求，在灵魂深处爆发革命，同自己头脑中的非无产阶级思想作斗争。一天早晨，我跟同志们提前起床去劳动。当时，天刚蒙蒙亮，又没有风，大家腿上被小虫咬了很多包，又痛又痒，有的同志出现了畏难情绪。看到这种情况，我一面用毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导鼓舞大家，一面狠斗自己的怕苦思想。干部的一言一行直接影响着战士，原来有畏难情绪的一些同志，也狠斗了“私”字。精神力量转化为物质力量，这次劳动提前完成了任务。
    实践使我体会到：落实好两个“决议”要靠强有力的政治工作，而政治工作的关键的一环是干部的模范作用。因此，指导员的工作仅仅停留在一般的政治动员、工作总结是不够的，还必须加强自身的思想革命化，做改造世界观的带头人。这样，才能使政治工作发挥更大的威力，把连队建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
