〖ZQ/总期〗4601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、军委扩大会议决议发表和开展连队四好运动十周年？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧政治抓紧思想革命化把四好连队运动创出新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团干部战士深入学习和贯彻执行两个“决议”、促使四好连队运动出现朝气蓬勃新局面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队政治运动/济南部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年即将到来的日子里，济南部队某团干部战士活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，响亮地提出：“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年？”这个问题的提出，鼓舞和振奋了全团同志的革命精神，从党委领导到连队，从干部到战士，上上下下，都用这个问题来激励自己为创造更多过硬的四好连队而奋斗。
    树雄心，立壮志，反“骄”字，破“难”字，努力创造过硬的四好连队
    今年初，团党委回顾近十年来部队创造四好连队运动的情况，认识到，虽然已经取得了很大的成绩，积累了丰富的经验，但也存在着一些问题：有的多年的四好连队，有了“骄”字，感到创四好差不多了，放慢了前进的步子；有的多年没有评上四好的连队，有了“难”字，感到要赶上先进、创上四好越来越不容易，信心不足；也有的中间连队，安于现状，缺乏闯劲。团党委针对这些问题，向全团同志响亮地提出了：“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年？”他们除了举办排以上干部学习班，学习两个“决议”，学习新党章，检查思想，鼓舞斗志之外，还由党委主要领导成员分头深入各种连队，扎实细致地做思想工作，破除骄傲自满和畏难情绪，帮助连队树雄心，立壮志，攀登四好新高峰。
    “用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年？”这个问题一提出，立即引起了全团广大干部战士的强烈反响。先进连队的同志们说：“老同志们奋战不息，为我们连队建设打下了坚实的底子，我们绝不能躺在成绩上睡大觉，一定要好上加好！”后进连队的同志们说：“正反两个方面的经验，只能使我们更加奋勇前进，而不能在困难面前退缩！”一个大胆闯，不畏难，你追我赶创四好的新局面很快在全团形成。
    连续多年评上四好的八连，千里野营拉练回来不久，就以“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年”检查对照，发扬了不怕疲劳、连续作战的精神，迅速投入了支援某地的抗灾斗争。他们接到命令后，短短几小时内就整装出发。一到灾区，立即投入战斗，抢修房屋，补种禾苗，和贫下中农一起迅速改变了灾区面貌。抗灾斗争使他们又一次经受了全面创四好的考验。
    原来处于中间状态的二营机炮连，在“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年”的激励下，奋发图强，力争上游。他们有两个班单独在高山上值勤，工作生活十分艰苦。山上尽是石头，很少泥土，干部战士从全面落实四好着眼，以愚公移山的精神，硬是凭着一副铁肩膀，把泥土从山下一筐筐挑到山上，造出了二亩良田，种出了绿油油的庄稼和青菜。同志们激情满怀地说：“开了二亩荒地，不光是为了改善我们的生活，更为了练思想，练作风，练出不畏困难、不避艰险的革命精神。”
    最使全团同志受到教育的是，原来处于后进状态的三营机炮连，在“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年”的鼓舞下，大步赶上来了。这个连队的同志们接受了往年没有创上四好的教训，克服了怨气、泄气、不服气，丢掉了“难”字，换上了“闯”字。在千里野营训练中，他们狠抓根本不转向，坚持用毛泽东思想统帅训练全过程，做到：“天天读”、思想动员、谈心互助、宣传鼓动、革命大批判从不间断，充分发挥了政治思想工作的威力。干部战士一不怕苦、二不怕死的革命精神得到发扬。有的战士双脚打满血泡，袜子沾在脚上脱不下来，还是坚持行军。他们豪迈地说：“为了锻炼过硬的‘刀尖子’，这点苦累算什么！”
    树雄心，立壮志，要为巩固无产阶级专政创出更多过硬的四好连队，要在伟大的七十年代创出四好的新水平！这就是全团干部战士用实际行动对“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年”作出的有力回答。
    大胆揭露矛盾，主动向保守思想进攻，领导始终结在运动的前面
    毛主席教导我们：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年”，鼓舞和激励了全团各种连队，连队精神面貌的变化，又给团党委提出了新的课题，怎样才能站在运动的前面，领导群众创造出四好连队运动的新水平？
    对这一点，团党委是在四好初评之后才逐渐认识到的。“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”团党委提出了“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年”，并不等于自己已经用实际行动回答了这个问题。初评时，他们虽然看到了各种连队出现的变化，看到了原来处于后进状态的三营机炮连大踏步赶上来的情况，然而，却仍然把去年的七个四好连队原封不动地评上去，三营机炮连还是评不上。为什么这样？他们考虑的是：原来评上的七个四好连队中，有的是老红军连队，有的是有荣誉称号的连队，也有的是老首长蹲点帮助过的连队，如果不评上，感到不大好“交代”；这些连队中虽然有的进步幅度不大，可是也没有大问题，拉下来会“挫伤群众的积极性”，应当予以“照顾”；几个营的四好连队都差不多，应当数字大体“平衡”，三营上来一个机炮连，别的连队又下不去，就会不平衡，造成各营之间的意见。出于这些考虑，评议结果，还是不增不减。
    这样做法对不对？团党委议定的这个底还没来得及向群众公布，沈阳部队某团坚持高标准，严要求，把连续九年四好的重炮连评下来的经验在《解放军报》上发表了，这件事对他们震动很大。对比之下，他们深感自己创四好的姿态不高，党委的保守思想障碍着全团四好连队运动的发展。
    “一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”团党委认识到，要使连队真正树立创四好的高姿态，党委必须首先树立创四好的高姿态，敢于大胆揭露和解决本身存在的矛盾。因此，他们下决心，从这次初评中反映出的问题入手，大胆揭露和解决党委在创四好中存在的保守思想。他们经过充分酝酿和讨论后，决定把大幅度进步的三营机炮连评上去，把原来属于“照顾”上去的进步不大的连队评下来。在公布这一决定的同时，党委又在全团排以上干部会上，把党委最初怎样议定的，后来又怎样改变的全部经过讲给大家听，集中地批判了所谓“不好交代”、“照顾”等错误思想，明确指出，这些都是离开了为巩固无产阶级专政创造四好的根本目的。党委大胆揭露本身的矛盾，引起全团干部战士的强烈反响，同志们说：“团党委敢于揭露思想深处的矛盾，这就是创四好的高姿态！”
    毛主席教导说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”团党委认为，揭露评比中的矛盾，只是因为它比较集中地反映了创四好指导思想上的问题。把不该评上四好的连队评下来，才能更有力地批判创四好中的保守思想。但是，绝不能以为，把原来的四好连队评下来的越多，就是保守思想批判得越彻底，就是高姿态。团党委预计到各种连队可能产生的活思想，把功夫下在扎扎实实做过细的思想工作上。团党委的主要领导成员分头下到连队，亮私斗私，批判保守思想，要求各种连队接受团党委的经验，从正确对待评比问题入手，找出自己在创四好指导思想上的问题，不断端正创四好的姿态。
    大胆揭露矛盾，正确解决矛盾，始终站在运动的前面领导运动，这就是团党委通过这一段亲身实践，对“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年，所作出的明确回答。
    抓紧政治，抓紧思想革命化，把四好连队运动创出新水平
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。创四好指导思想的每一个具体表现，都是和世界观的改造紧密相联的，和继续革命觉悟紧密相联的。为什么团党委看到了各种连队在创四好中你追我赶的大好形势之后，还有所谓“不好交代”、“照顾”等保守思想呢？根源就在于自己头脑里的“私”字。只有在创四好的运动中，不断地斗私，不断地改造自己世界观，才能更好地领导四好连队运动向前发展。因此，团党委进一步明确了，“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年？”就是要在抓紧政治，抓紧思想革命化这些“老一套”的问题上树立高姿态，创出新水平。他们活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，学习对照两个“决议”，斗私批修，认真总结创四好十年来在世界观改造上正反两个方面的经验，狠抓自身革命化建设。
    团党委抓紧政治，抓紧思想革命化的高姿态，给连队带来了很大的影响。各种连队都以团党委为榜样，总结正反两个方面的经验，大找自己在突出政治、搞好思想革命化上的薄弱环节，扎扎实实地过细地在狠抓落实这些“老一套”上下功夫。
    四连是个连续几年的四好连队，今年初评又评上四好。他们在初评一结束，立即组织干部战士重学两个“决议”，发动大家对照两个“决议”，总结突出无产阶级政治的经验，吸取不突出无产阶级政治的教训。大家下定决心，要时时刻刻把政治放在第一位，正确处理一好与三好的关系，沿着毛主席无产阶级建军路线前进，永不转向。他们在当前的农忙季节里，做到了三不忘：不忘活学活用毛泽东思想，不忘加强政治思想工作，不忘全面落实四好，加强战备。他们坚持把学习班办在田间地头，把讲用会、批判会开在田间地头，不断促进干部战士的思想革命化。
    五连上半年发生了一起事故，没有评上四好，但是他们毫不灰心。他们从查这起事故的教训入手，找出政治思想工作上的薄弱环节，决心变坏事为好事，加强连队政治思想建设。他们说：创四好是为了巩固无产阶级专政。评上，我们要创，评不上，我们也要创！“用什么姿态迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表和开展四好连队运动十周年？”努力活学活用毛泽东思想，认真总结经验教训，提高继续革命觉悟，在抓紧政治，抓紧思想革命化上创出新水平！这是全团同志的回答，也是全团同志的实际行动。
〖-ZW/正文〗
