〖ZQ/总期〗4601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做突出无产阶级政治的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王朝香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员要起模范作用，……指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作。
    ――中共中央军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”一九六○年军委扩大会议决议也指出：“指导员要起模范作用，……指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作。”连队的工作千头万绪，指导员要做的工作也很多，但从根本上来说，指导员最主要的就是要模范地贯彻和落实古田会议决议和军委扩大会议决议，做突出无产阶级政治，执行和捍卫毛主席无产阶级建军路线的带头人。特别是在连队任务重、时间紧，容易忽视政治工作的节骨眼上，更要把住突出无产阶级政治的“关”，定准突出无产阶级政治的“向”。
    有一次，我们连进行实弹射击。当时，一排单独执行守卫任务，由于连下暴雨，积水淹了营房，他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，连续与积水战斗了几天。一排在接到打靶的通知以后，有关干部征求我的意见，问能不能坐车到靶场？我当时推给其他干部定，这样一排就定了坐车。后来我想，一排到靶场有二十多里路，让坐车去，减轻战士的疲劳，这是对战士们的爱护；如果从战备的观点出发，让一排徒步行军，培养吃大苦、耐大劳、连续作战的战斗作风，则是对战士更大的爱护。从这件事中我受教育很大。我深深感到，指导员时时处处要起模范作用。定向，先要定自己一言一行突出无产阶级政治的“向”；把关，先要把自己时时刻刻按两个“决议”办事的“关”。我遵照毛主席关于“有错就改，改了就好”的教导，和其他干部商量，决定从实战出发，从难从严要求部队，让一排徒步行军到靶场。把这个决定告诉一排后，一排同志表示：要为巩固无产阶级专政练硬功，徒步来到靶场。
    回顾这次打靶，使我深刻体会到，要当好指导员，必须做突出无产阶级政治的模范。只有认真学习和落实两个“决议”，才能把连队的政治思想工作提高到新水平，使部队永远沿着毛主席指引的方向胜利前进！
〖-ZW/正文〗
