〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨书香养正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品魏文涛的书法作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■桑 叶
    文以气为主。文气沁润武气，武气升华文气。这是笔者品阅魏文涛书法作品后的直观感受。
    魏文涛生于书画世家。最初，他对绘画比较着迷。1986年参军入伍后，由于部队生活较为紧张，他无法遍走名山大川写生，于是转而钻研与绘画有异曲同工之妙的书法艺术。
    魏文涛心追手摹，刻意力学，临摹名家碑帖，常常废寝忘食，乐以忘忧。在南粤著名书法家陈显伦的指导下，他汲取褚遂良、王羲之等古代书法大家的笔墨精髓，并把自己的性情、气质、情趣、思考融入其中，逐渐形成了自家风貌――气息流畅、气韵生动，以形显气、以气制胜。
    “书法酣畅淋漓，高雅脱俗，有心旷神怡之感且具书法传统功底”，这是广东著名书法家陈伟达对魏文涛的高度评价。魏文涛擅长草书、行书、隶书。其作品博采诸家，笔力遒劲，行云流水，潇洒飘逸，古风新意兼备，雄浑力透纸背。这种磅礴之气，不仅源于他几十年孜孜不倦的笔墨探索，也源于他20多年风霜雨雪的戎马生涯。
    魏文涛之所以钟情书法，是因为他把书法视为中华传统文化的象征，是人类精神的“心电图”――“飘逸不可废沉雄，疏散不可无气骨”。在他看来，书法的笔法、结构、笔意和章法奥妙无穷，值得一生探究。他把书法当作兵法，把练笔当作练气，静心修养、潜心钻研、用心体悟，在浓浓书卷气中锻造出天地正气、昂扬锐气和凛然浩气。
    “书法创作和诗词创作是一样的。如果没有一种激情，一种胸怀，你的书法可能很工整，也可能很像古人，但肯定写不出自己的风格来。”魏文涛非常注重下好书外功夫，坚持读万卷书、行万里路、抒万般情、拓万丈胸。他常以岳飞书写《出师表》为例，力求通过作品展示真善美，反映真情实感，彰显人间大爱。其书法代表作《当代革命军人核心价值观》就是一种使命情怀、担当精神的自然流露。
    一点浩然气，千里快哉风。我国著名书画家潘天寿云：“有至大、至刚、至中、至正之气，蕴蓄于胸中，为学必尽其极，为事必得其全，旁及艺事，不求工而自能登峰造极。”魏文涛正是以此励志自勉，心怀忠诚于党、献身使命、丹心为民、甘于奉献的大气节，使书法与品性浑然一体，日渐精深，豪气干云。近些年来，他的作品多次入选军队、地方大展并获奖，国内10余家报刊、电台专题介绍了他的书法艺术成就。
    图片说明：
    杜甫《山行》草书 魏文涛书
〖-ZW/正文〗
