〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军旅生活与山水同美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团“李向群连”营造积极向上文化环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建惠/李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建惠 本报特约记者 李华敏 石斌欣
    “云中的神呵，雾中的仙，神仙姿态桂林的山！情一样深呵，梦一样美，如情似梦漓江的水……”贺敬之一首《桂林山水歌》，唱尽了桂林山水的秀美与瑰丽。驻守在漓江之畔的广州军区某团“李向群连”，营造积极向上的文化环境，让火热的军旅生活与如诗如画的山水一样美丽。
    在光大传统中立志
    徜徉于“李向群连”沿路而建的“英模林”，“新时期英雄战士”李向群的雕像在红色连旗的辉映下庄严肃立，定格了14年前荆州大堤上那英勇无畏的一幕。
    2011年3月15日，李向群的胞弟、上等兵李向琛站在这座雕像前，与战友一同举起右手，庄严宣誓，成为一名共产党员。那一刻，李向琛踌躇满志：“我崇拜兄长，他用生命捍卫了军人的荣誉。追寻着他的足迹，我成为一名军人，并光荣加入了中国共产党，我必将更加勇敢，毫无畏惧应对各种挑战。”
    近年来，“李向群连”坚持开展“忆光荣传统、做英雄传人”系列文化活动。每年新战士入连宣誓时，都会收到一本《李向群故事》口袋书；每月“竞技榜”揭晓时，胸戴红花的先进个人都要亲自为李向群整理一次床铺；每晚例行点名时，李向群的名字总是排在第一个。全连官兵一致答“到”，声音响彻云霄。
    “英雄文化是先进军事文化的符号和诠释，让官兵铭记英雄，传承英雄精神，是弘扬时代主旋律的必然要求。”李向群连指导员赵瑜杰介绍说，他们注重发挥红色资源优势，先后与“红一连”“桥头堡连”“任长伦连”等10多个的英雄连队建立了联系，轮流组织官兵参观英模连队连史馆，“忆英雄、学英雄、当英雄”的文化氛围日益浓厚。
    在愉悦身心中精武
    “唱山歌嘞，这边唱来那边和……”夕阳西下，奇峰点缀。一声声快乐的歌儿从山的这边飘到了那边。
    喊山，是“李向群连”官兵每日的必修课。训练归来，踱上山顶，面朝青山，喊上几句，未及回音，心灵已释然。
    赵指导员说，部队野外驻训期间，条件艰苦，官兵大强度训练后心理如不能及时得到舒缓，就容易出现问题。为破解难题，他们不但组织官兵喊山，还开展了心理小游戏、战地点歌台等一系列“快乐文化”活动，起到了很好的效果。
    驻训村里，一个长10米、宽6米的硕大棋盘格外引人注意。几十名战士抱着面盆大小的石质棋子，在“楚河汉界”上横车跃马，虽然累得气喘吁吁，却个个乐在其中。
    几步之遥的帐篷内，“战地点歌台”除了一应俱全的设备外，还挂满了官兵的真诚笑脸和美好祝愿。闲暇时间，官兵在这里不仅可以聆听自己喜爱的歌曲，还可以为即将过生日的战友送上祝福。
    训练中也满是快乐的因子。武装越野时，连队模仿电视台的“闯关游戏”，设置独木桥、浅水湾、趣味浮桥、滚圆木等各式各样的障碍，让战士们挑战。融竞技、娱乐、健身等于一体的方式比赛，有效地培养了官兵的协作精神。
    在时尚文化中进步
    在“李向群连”，有好多亮丽的风景线：“狼牙乐队”、街舞队、旱冰队……每逢节日闲暇，这些文化队伍就活跃起来，为军营文化增添了时代魅力。
    “军营文化应当具有时代感。将时尚文化引入军营的意义不仅在于其娱乐功能，更在于其润物细无声的育人作用。”“李向群连”所在团政委许振峰如是说。
    “狼牙乐队”队长田富豪是个身高1.9米的山东大汉。刚入伍时，120公斤的体重成了他最大的负担，单杠拉不上去，五公里跑不下来，队列训练也常常吃不消。一段时间，极度苦恼的小田有了退却的念头。
    时任指导员魏严了解到田富豪有音乐特长，不仅懂乐理，还曾在学校里组建过乐队，于是便将成立连队小乐队的任务交给了他。小田重新燃起了激情，经过3个多月的艰苦付出，“狼牙乐队”在他的带领下表演得有模有样，他本人也在这一过程中成功瘦身30公斤。
    田富豪的转变，让该连党支部进一步认识到时尚文化的影响力。从去年开始，他们又陆续将年轻战士喜爱的微博、动漫、微电影引入连队。在地方艺术院校老师的指导下，该连官兵自导自拍的短剧《睡在我上铺的兄弟》，获得了广州军区DV短剧展评一等奖。今年5月初，该连战士于青创作的《英雄李向群》系列动漫作品，一经推出，便受到了战士们的喜爱，成为大家争相传阅的“抢手货”。
〖-ZW/正文〗
