〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对北京“7・21”特大暴雨灾害，他挺身而出，勇救遇险群众，不承想一封写错了姓名的感谢信招来不解。日前，笔者赴水兵刘亚非家乡调查走访，为您解读一封特殊感谢信背后，一名普通水兵的救人壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入党21天，抗洪一线交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐代福/王旭/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    8月8日，北海舰队某驱逐舰支队收到一封来自北京市房山区河北镇辛庄村委会的感谢信。信中说，7月21日，该地区遭遇罕见的特大暴雨，山洪暴发，该支队在家休假的上士刘亚非主动参加抗洪救援行动，勇救遇险群众。但是，让许多战友感到不解的是，感谢信中将“刘亚非”写作了“刘亚飞”，而且刘亚非归队后也不曾提过此事。是他故意低调，还是其中另有隐情？笔者同刘亚非一起，赶赴他的家乡实地调查采访。
    寻访英雄抢险之路
    8月13日上午9时许，笔者抵达北京市房山区河北镇辛庄村。“‘7・21’特大暴雨引发山洪，多数民房进水，小刘家也严重受灾。”村支书李成军向笔者描述当时的情景，“但他执意要到救援一线，冒着生命危险救助了3名村民，还抢救了数万元财物。”
    55岁的村民杨建林已瘫痪在床20余年。“当时大水进了屋，老头子急得哇哇叫，我也弄不动他，眼见着水就往上涨。”杨建林的老伴温淑丽大娘说，“前后不到半个小时，老伴身子底下就全是水了。我拼命拽着老头往墙角倚，我当时吓得不行，就觉着我俩都要没命了。”危急关头刘亚非趟着齐腰深的水冲进了屋子，“二话没说就将我老伴背了出去，又涉水返回救出了我。亚非这个好孩子，救了我们老两口！”温大娘激动地说。
    在村口山坳里的砂石厂，笔者见到了刘亚非救助的另一村民张伯玉大娘。“那晚洪水冲垮了厂子的石墙，堵住了路口，我寻思着听天由命吧，没想到亚非这孩子赶来了，拉着我就往外走。路上又有一面石墙倒下来，我真怕孩子出啥事，就让他自己回去，可他不肯放手，硬把我从山窝子救了出来。”说到激动处，张大娘流下了热泪。
    那封带错字的感谢信又是怎么回事呢？“洪水退去后，咱们本想当面跟孩子说声谢谢，不想亚非已经离开村里，回了部队。”张大娘说，“于是，我和温大姐就找到了李书记。”在一旁的李支书接过话茬：“我一想，干脆以村党支部、村委会的名义给部队首长写封感谢信，表达对部队官兵的敬意，也好把村民的感谢捎给亚非。”随后，李支书拟写了感谢信。信打印好后，才发现有两处错字。“我们本想重新打印，不巧红色信笺没有了，当时大灾刚过，商店还没有恢复营业，没办法，只好寄出了带错字的感谢信。”一名村干部解释说。
    战友身边的标兵
    事情真相大白，战友们一片赞许。在该舰领导看来，战士刘亚非是村民眼中的英雄，也是战友身边的标兵。这次他能在关键时刻挺身而出并不令人惊讶。“工作态度可以看出一个人的思想水平，工作标准可以折射一个人的精神境界。”实习舰长邹中新说道。他讲述了一件事：今年1月的一天，刘亚非在舰艏作业，那晚风大浪急，舰艇连续转换抛锚地点。深夜，甲板滴水成冰。刘亚非浑身湿透的衣服都结了冰，而当战友要求接替作业时，他却坚持不肯离开，直到成功完成抛锚。
    笔者采访得知，今年7月1日，刘亚非光荣地加入党组织，成为一名中共预备党员。入党21天的他将参加抗洪抢险视作一次考验，在抗洪一线交出了合格答卷，英雄之举背后又是怎样的一种力量在支撑？“当时只想着怎样救人，哪有功夫考虑太多。如果说有，那是因为我是一名人民子弟兵，也是一名部队教育培养的党员！”刘亚非如此回答。
    追踪手记：英雄只道是寻常
    追寻水兵刘亚非的英雄壮举，给我们感触最深的是这名战士的朴实。面对采访，他甚至有些抵触：“哪个穿军装的，碰上这事都会这么做，咋到了我这儿就成了英雄？”追问救人细节时，他居然用一句话就打发了我们：“就那么背出来的。”
    刘亚非是一名普通的水兵，在洪水灾害面前，在乡亲们需要救助的时候，他不顾危险挺身而出，成为了村民眼中不平凡的英雄。从他身上，我们深刻感知，平凡的心，普通的人，只要有不平凡的担当，不平凡的价值追求，那就是不平凡的英雄。其实，像这样普通却不平凡的英雄，在我们这支人民军队中还有很多。捍卫人民群众的生命财产安全，是人民子弟兵义不容辞的责任，也是军民鱼水情最生动的表达。
    就在我们采写截稿时，该支队掀起向水兵刘亚非学习的热潮。刘亚非的英雄壮举，深刻解答了一名新时期军人应具有的价值追求、道德情操和社会责任等问题，既是支队深化培育当代革命军人核心价值观教育的一个缩影，也充分彰显了当代革命军人核心价值观在培养优秀革命军人中的巨大威力。
    北海舰队某部 徐代福、王 旭、李贵宾
    图片说明：
    被救助的张伯玉大娘激动地拉着刘亚非的手，一个劲地称赞人民子弟兵好。
    王 旭摄
〖-ZW/正文〗
