〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常州”舰上的“三味”书屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂雍晖/侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂雍晖 本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    现代海战是知识与科技的较量，而驾驭导弹护卫舰“常州”舰驰骋大洋的海军官兵，又是如何在护航任务中武装自己头脑的呢？正值官兵例行的读书时间，且随记者去闻一闻 “常州”舰“三味”书屋的书香。
    “三味”书屋共藏纸质书5千余册，再加上海量电子书，真可谓汗牛充栋。正如其名，“三味”书屋的3个阅览室，确实散发出“海味”“战味”和“兵味”3种不同“味道”。
    走进“海味”阅览室，一股“海洋风”扑面而来。舱壁一大幅海景图上，一艘战舰正劈波斩浪驶向深蓝……写有“海到尽头天作岸，山登绝顶人为峰”对联的书架上，《郑和下西洋》《探秘大洋》等一排排书籍透出浓浓“海味”。那本 《探秘大洋》应是某位舰员贡献出来的，扉页上“不了解海洋就无法征服海洋”的小楷隽秀而有力，已起毛边的书页上有各种颜色的批注。
    “战味”阅览室又是一番情景。一块书法木刻映入眼帘，居中是遒劲有力的 “战”字。《中国海魂》《大国航母》 《航空母舰战斗群百问》……翻看一本本介绍中外海军、海战史和舰艇装备等内容的书籍，渐觉一幅硝烟弥漫的海战图在书架铺展开来。
    再来看“兵味”阅览室。这里，既有《苦难辉煌》《大国崛起》等历史书籍，还有《让胜利成为习惯》《卡耐基全集》等励志读物，更有《Flash动画制作》等实用技能教材。正在钻研 《程序设计》的战士倪树告诉记者，他最近正构思一个“战救训练辅助”软件，之前还发愁海上难找资料，没想到这里的书应有尽有。
    有书不读便是摆设和作秀，而“常州”舰的各项读书学习活动真是有声有色。图书管理员孙强介绍，该舰图书室24小时开放，每天下午有1个小时的读书时间，成立了英语沙龙、电脑培训和地理知识等学习兴趣小组，业务骨干和随舰专家还定期开展各类知识讲座。
    走出“三味”书屋，其“海味”“战位”和“兵味”仍让记者回味无穷：一艘溢满书香的战舰，一个有知识武装头脑的战士群体，必能经受住严峻任务的考验！
    （本报亚丁湾9月3日电）
〖-ZW/正文〗
