〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营村见证国防生成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区国防生素质提升的调研与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐斌/刘杰/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 斌 刘 杰 郭华邦
    今年，成都军区又有一批国防生到野外驻训部队当兵锻炼。盛夏时节，笔者深入野营村，在零距离接触中感受到国防生军政素质的提升。
    7月30日23时许，参加此次当兵锻炼的国防生坐火车、转汽车，花了10多个小时抵达外训地。虽然满是倦意，国防生却坚持背包自己扛、行李自己提，到了帐篷就开始自觉按战士标准整理内务。
    自觉看似简单，却折射出军地双方创新国防生教育管理的突出成效。为缩短国防生到部队岗位任职的适应期，军区积极遵循普通高校育人规律和军事人才培养规律，参照军队院校学员队管理模式，建立模拟营连管理体制，严格落实早操、点名、查铺、内务检查等制度。置身军区6所国防生培养高校的国防生公寓区，浓厚的军营气息扑面而来：军营特色的标语标牌分外醒目，内务整齐划一，歌声、口号声嘹亮……
    驻校选培办干事李拓向笔者娓娓道来：新生入校后，国防生单独编班进行军政基础训练，从作战部队抽调集训骨干，按照部队新兵连要求，成立“大学生新兵连”，让国防生 “入学即入伍”。一年级暑假，国防生成建制安排到军队院校，按学员队管理模式接受25天封闭式集训，既有军政理论授课、也有军事技能练习，既有参观见学、也有实践体验，帮助国防生掌握了许多“书本上见不到、实践中很管用”的知识和能力。
    笔者在外训地采访时看到，在某旅火箭炮连当兵锻炼的12名国防生，与该连随机抽点的12名战士进行3公里越野比赛，双方成绩基本持平，全部合格。该旅作训科科长左佳初步测算，按照考核标准，这批国防生军事训练考核优良率比3年前至少提高了10个百分点。
    当兵锻炼第5天，某炮兵旅组织第3季度全副武装30公里野外拉练。四川大学、西南交通大学的100多名国防生跟官兵一齐上阵，不仅没有一人掉队，还有几十名国防生帮助新战士背背包、扛行李，赢得基层官兵赞许的目光。
    赞许目光的背后，是这样一系列举措：2009年，军区制订了军政训练计划和考核大纲，率先走开国防生到作战部队外训地当兵锻炼工作；接下来，国防生军政训练四年有计划、年年有安排，军区机关有关部门、承训部队和军队院校（基地）、签约高校和驻校选培办各负其责、各司其职，携手齐抓国防生军政训练的格局日渐形成，毕业国防生军事素质一年好于一年。
    踏访西南座座军营，笔者欣喜地看到，越来越多的国防生毕业后走上营连主官岗位，活跃在带兵前沿。
〖-ZW/正文〗
