〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲战车有了“4S”野战车场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/李连军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜强 李连军 本报特约记者 梁申虎
    8月下旬，豫北某地，铁流滚滚。济南军区某装甲团与友邻单位展开实兵对抗演练。该团战车快速突破障碍直插对手前沿防御工事……
    演练现场，该团团长王保国高兴地对记者说：“几天来，所有主战装备始终保持最佳战斗性能，这归功于新建成的‘4S’野战车场。”
    今年6月，该团按照战备标准化建设要求，建起集零配件供应（Spares）、维修服务（Service）、信息收集（Survey）、安全管理（Safety）等功能于一体的数字化野战车场。
    记者正在采访时，该团数辆战车完成进攻战斗任务裹着阵阵烟尘撤下阵来。
    “搭设野战车场，装备就地展开检修！”王团长一声令下，3台运输车辆从侧翼树林中疾驶而来，后面各自拖着一台野战抢修方舱。卸载装备、搭建帐篷……很快，野战保修间、器材室、充电间等相继搭建起来。
    “野战车场所有设施用3台运输车装载，1小时左右即可完成展开撤收，战车打到哪就能保障到哪。”王团长介绍说：“每天训练完，检修小组都要对全团战车进行巡检，对容易出故障的部位进行跟踪养护。”
    此时，完成演练任务的装甲车已依次停稳。只见10余名修理人员分成3个小组开始逐辆车进行巡检。
    记者看到，每名修理人员都拎着一个维修工具箱，里面装着红外测温仪、防冻液冰点检测仪等7种装甲装备状态检测仪器。
    “3号车制动带温度过高，需立即降温。”一级军士长赵宗刚一边运用红外测温仪对装甲车重点部位进行检测，一边对记者说：“以往检修装备完全靠‘望闻问切’，没有深厚的功底很难号准战车脉搏，现在仪器先进了，检测起来又快又准。”
    完成检测后，修理人员进行集体会诊，一份“病历”档案生成，录入一个巴掌大小的手持无线终端。赵宗刚说：“如今，装备故障信息、保养记录等可一键查询，彻底摆脱了以往手工登记、人工查询的历史。”
    据介绍，“4S”野战车场还把器材接收、保管、分发等信息录入网络查询系统，大到机械设备、小到螺丝螺母都实现了一键查询。
〖-ZW/正文〗
