〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层防护严密隔离三军出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯力保亚太经合组织峰会安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    层层防护 严密隔离 三军出动
    俄罗斯力保亚太经合组织峰会安全
    海水依旧蔚蓝，港湾却已不复昔日宁静――随着亚太经济合作组织（APEC）系列会议召开，俄罗斯远东海滨城市符拉迪沃斯托克陆续迎来各方贵宾。如何确保会议顺利、政要安全？坐拥天险之利、三军之猛的主会场所在地俄罗斯岛可谓“固若金汤”。
    俄罗斯选择在此岛举行会议绝非偶然：这里地处天险，四面环海，面积约为97.6平方公里，在过去很长一段时间里都是一个神秘的封闭军事区；与此同时，这里又是一个鲜花掩映、绿树成荫的休闲胜地，目前共有常住居民5000多人，住在符拉迪沃斯托克的市民们经常乘船上岛度过周末。
    为了这次系列会议，俄政府辟出该岛临阿亚克斯湾最美丽的一处，新建了主会场、国际媒体中心、宿舍楼和大花园，周围用约3米高的铁栅栏完全封闭。此外，俄政府还新建一座中心跨度为1100多米的斜拉索桥，作为上岛唯一之路。
    从8月25日起，俄罗斯岛开始实行通行管制，随后安保级别逐步提升。周围海面设立警戒线，巡逻艇在海上不停游弋；空中不时传来直升机的轰鸣声；陆上，全副武装的军警把守上岛桥头，岛上居民只能凭借此前领取的特别通行证，经过严密安检方可回家，其他普通市民已经无法上岛。
    除此之外，层层防护也是本次会议安保工作的一大特点。在专门为前来参会的领导人新建的克涅维奇机场，警方安装了300多个摄像头和30多个安检门。会议期间，每天有大量警察和警犬在机场工作，排查可疑人物和危险物品。两支特别侦察行动队也枕戈待命。从机场到俄罗斯岛，沿途各路口、桥梁、高地等重要地段均有军警24小时执勤。
    另外，岛内和岛外还实行严密的隔离制度。岛外接送与会人员的摆渡车辆不能上岛。在到达斜拉索桥桥头后，与会人员必须凭借高科技防伪证件，并通过安检才能换车上岛。到了会议区，所有人员还要再次接受核对身份后才能进入。区内每隔10分钟左右就有一趟摆渡班车往返各建筑物之间，除黄色班车可开至桥头检查站，其余班车均不得驶出会场区。
    为确保与会领导人的安全和行动协调一致，俄政府专门成立一个由强力部门组成的联合指挥部，俄联邦警卫局、安全局、对外情报局、内务部、紧急情况部、国防部、交通部、外交部和移民局等部门的高级官员亲自坐镇指挥。俄联邦安全局局长博尔特尼科夫介绍说，指挥部先后进行了20多场反恐演习，并广泛借鉴国外先进的安保经验，在演练中及时发现并改正安保方面的不足之处。
    据报道，俄罗斯内务部从各地区挑选了一万多名优秀军警参与本次会议安保工作，这还不包括紧急情况部抽调的1100多名安全人员和不计其数的联邦安全局特工，他们均配备最新式的武器装备。外围则由俄罗斯东部军区和太平洋舰队等负责。俄罗斯总参谋长马卡罗夫说，陆海空三军将对会场区域采取全方位立体式防护。特别是防空系统，共锁定170多处防护设施。海上战舰、潜艇和空中战机也将加强巡逻。
    这是俄罗斯境内首次举行亚太经合组织系列会议，如临大敌的安保措施或许在所难免，不过值得庆幸的是，这片禁区将在几天后变成美丽的大学城。这一区域及有关建筑物在会后将全部移交给由4所院校重组而成的远东联邦大学，作为大学的新校区。届时，所有人都可以自由上岛，享受会议的“文化遗产”，并领略海岛的秀丽风光。
    （新华社符拉迪沃斯托克9月4日电 记者宋宗利、刘越）
    上图：从俄罗斯岛高处拍摄的海湾景色（9月3日摄）。2012年亚太经合组织会议周已于当地时间9月2日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克的俄罗斯岛拉开帷幕。俄罗斯岛是俄罗斯远东滨海城市符拉迪沃斯托克所辖的一个海岛。为了迎接亚太经合组织第二十次领导人非正式会议，俄罗斯2008年开始斥巨资在俄罗斯岛上大兴土木，用了3年多的时间建成了跨海大桥及设施完善的现代综合建筑楼群。
    下图：9月4日，媒体记者在俄罗斯符拉迪沃斯托克亚太经合组织第二十次领导人非正式会议会场参观。当日，位于俄罗斯符拉迪沃斯托克俄罗斯岛上的亚太经合组织（APEC）主会场向媒体开放。
    图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
