〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炳煜/赵未斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京卫戍区某警卫团三连长期担任机关警卫执勤任务，并且每年完成各种重大临时勤务200余次，连续16年被师评为“先进连队”，先后两次被军区表彰为“全面建设先进基层单位”，荣立集体二等功两次、三等功1次。近日，北京军区给该连记集体一等功1次。
    （吴炳煜、函授学员 赵未斌）
    ★8月下旬，武警新疆公安边防总队吉木乃边防检查站自主研发的文件查阅系统和出入境车辆信息登记管理系统投入使用，提高了该站边检查验效率，加强了查缉方向的针对性。以前检查出入境人员携带的移动存储介质、笔记本等电子产品需要5分钟左右，现在时间大为缩短。
    （函授学员 李君蕾）
    ★日前，南京军区某装甲旅一营一连组织某新型步枪摸底考核，一班新兵张龙100米固定靶5发子弹打出50环的好成绩，创造了连队新装备配发仅半个月的考核最好记录。90后列兵张龙，在训练中喜欢琢磨，没几天他就总结出多条训练“小窍门”，较好地掌握了新型步枪的操作技能。
    （应学良、函授学员邓 锐）
    ★随着“东征军革命史迹陈列馆”被广东省命名为国防教育基地，广东省汕头市已建成28个爱国主义教育系列基地，成为广大群众培养爱国情感，弘扬民族精神的主阵地，也成为海内外游人瞻仰游览的胜地。据统计，2011年这些爱国主义教育基地接待游客超过150万人次。
    （杨 锋、函授学员 郑向军）
    ★今年以来，广州军区某工程维护团八连创新安全教育方式，把安全教育融入官兵日常生活之中。前段时间，他们组织官兵将《常见事故预防与处置》手册、连队安全小故事和身边安全隐患等录制成广播语音，并配上音乐，利用课余时间播放，虽然夹带着各地方言口音，但听着风趣有味，入脑入心，收到良好效果。
    （罗 鑫、函授学员 李海强）
    ★近日，由沈阳军区某部士官蒋德红和退役士官月飞撰写的《军人优待政策落实需形成合力》在2012年第23期《人民日报・内部参阅》上刊发。据悉，这是两人继2012年第2期《人民日报・内部参阅》上刊发《当前退役士官安置情况探析》一文后，年内刊发的第二篇文章。
    （戚姜伟、函授学员 安东海）
    ★近日，广西贵港市港南区又有200多名民族青年民兵，拿到各类致富技术“绿色证书”。今年以来，这个区有3000多名民族青年民兵参加了由区人武部与当地政府有关部门联合举办的致富技术培训班，学到了2至3门实用技术，有力推动了当地民族经济发展和新农村建设。
    （黄 信、函授学员 梁 勇）
〖-ZW/正文〗
