〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总理李显龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，中新建交22年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，取得长足发展。双方相互了解不断加深，互利合作不断扩大。当前，国际格局正经历深刻复杂变化，亚洲发展面临的挑战增多。中新双方要继往开来，共迎挑战，在涉及两国核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持；要把互利合作同各自发展战略紧密结合起来，拓展合作的广度和深度；要加强在国际和地区事务中的协调与配合，推动亚洲和世界的和平与发展。
    胡锦涛表示，中国的发展离不开亚洲，亚洲的发展也离不开中国。中国坚定奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，推动区域合作深入发展，坚定支持东盟一体化建设，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。中国愿同包括新加坡在内的东盟国家一道，努力营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。
    李显龙表示，新中关系发展很好。随着中国改革开放不断深化扩大，两国合作快速发展，取得丰硕成果，苏州工业园、天津生态园已成为两国互利合作的典范。新加坡愿同中国一道，不断探索合作的新领域、新方式，推动两国关系跟上时代步伐，继续向前发展。
    李显龙表示，当前，亚洲形势总体稳定，发展前景看好。亚洲国家有能力通过合作，保持本地区和平稳定和经济增长势头，实现互利共赢。新加坡高度赞赏中国积极参与区域合作，欢迎并支持东盟加强同中国的合作伙伴关系，愿同中方共同努力，为推进区域一体化作出更大贡献，造福各国人民。
    外交部部长杨洁篪、中国驻新加坡大使魏苇等参加了会见。
    9月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新加坡总理李显龙。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
