〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，就在那湖水的倒影里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警政治学院3名学员眼中的科学发展新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一峰/聂忠良/门成晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春天在哪里呀？春天在哪里，春天在那湖水的倒影里……应该有不少人还记得这首欢快的童谣。正如这首歌中所唱，坚持科学发展给祖国带来的春天，也映印在官兵的心海里。
    前不久，武警政治学院迎来了来自天南地北的600余名政治工作专业学员。围绕“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题，他们纷纷讲起自己眼中的“春天”。这里撷取3例，以飨读者。
    “淮河第一哨”的变迁
    ■学员11队 李一峰
    蚌埠淮河铁路大桥被称为“千里淮河第一桥”，驻扎在桥头的武警哨所被誉为“千里淮河第一哨”。
    从当兵开始，我默默守卫在这里，感受着一点一滴的变化。刚当兵时，来往的车辆比较少，但噪音非常大，“轰隆隆”的响声总把我们这些熟睡的新兵吵醒。后来我们学着老兵的样子，把一个棉花团塞到耳朵里，才凑合着能睡个好觉。
    渐渐地，我感到噪音不像原来那么大了。原来，轨道上行驶的变成了电力机车，声音自然小多了。前年，我当上了指导员。站在哨位上，每次列车经过，只听“嗖”的一声，一条白色巨龙眨眼间一掠而过，我眼看着火车跨进了高铁时代。
    作为“淮河第一哨”，我们的哨位也随着列车速度提升不断变迁。8年前，我们搬进了新建的哨所，但哨所内部的设施还比较简单――哨台、一部铁路线电话和一台壁挂式电风扇。到了夏天，桥面温度高达50多摄氏度，电风扇吹出来的都是热风。到了冬天，我们穿着厚厚的大衣，还冻得我们直跺脚。
    这样的日子，没有太长时间。很快，一座现代化的营房拔地而起。新营房不但设计新颖美观，而且极大地满足了官兵战备训练和日常生活需要。哨所里还装上了空调，配备了饮水机，现代化的电子监控设备更是筑牢了执勤防线。站在哨位上，军人的自豪感、神圣感充盈胸中。
    藏族老阿妈的幸福生活
    ■学员11队 聂忠良
    我所在部队驻地附近，住着一位82岁的藏族老阿妈，她的名字叫次珍。这些年来，我经常到她家里帮着做点事情，陪她聊聊天。每次，次珍都会紧紧拉着我的手，用不太熟练的汉语说：“感谢共产党，感谢解放军！”说这话时，她的眼里总饱含着泪水。
    次珍出生在西藏那曲一个农奴家庭。她刚刚懂事，就为一个大户人家放牧，吃不饱、穿不暖，动不动还要挨主人的鞭打。18岁那年，次珍和伙伴们逃出了庄园，一路做零工，一路乞讨，来到拉萨。西藏实行民主改革后，百万农奴翻身得解放，次珍分到了房子、成了家，过上了幸福生活。
    最令次珍高兴的还是近年来西藏发生的变化。5年前，次珍家的房子因为一场特大雨雪灾害倒塌了。很快，当地政府就为次珍家翻新了房屋，宽敞明亮的房间让次珍倍感温暖。大前年，我去看望她时，她特地找出一张卡片给我看。那是一张最低生活保障卡，每月可以领到数百元保障金。如今，次珍老人最大的愿望就是自己在内地读书的小孙子好好学习，早日回到西藏，为西藏的建设贡献力量。
    美丽的乡村新画卷
    ■学员15队 门成晓
    我出生在山东省蓬莱市村里集镇下门家村。记忆中的村子，十分荒凉，没有大路、高楼和繁华的市场，有的只是简陋的土房、凹凸不平的土路。
    参军入伍后，因为工作原因，我很少回老家。去年春节，我没有值班任务，第一次带着妻儿回老家过年。没想到一下车，一幕幕崭新的景象映入眼帘，让我感慨万千。
    原本通往村里的唯一一条坑坑洼洼、崎岖不平的小路，现在已变成平整宽阔的柏油马路。虽然是寒冷的冬天，依然能感受到马路两旁的花草树木蕴藏的生机。
    临近年关，过去冷冷清清的街道上，车辆络绎不绝，人人脸上洋溢着幸福的笑容。
    走进村里，不见了昔日低矮简陋的土屋，取而代之的是一排排整齐的瓦房，四季常绿的风景树整齐排列在各家各户门前。小公园里，孩子们嬉戏奔跑，老人在健身器材上锻炼身体，村民们在一起扭秧歌，呈现一幅美丽的新农村画卷。
    （本报特约记者徐连宗、通讯员席兴旺整理）
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
