〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗膝伤未愈再度错过中网和上海大师赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳达尔频频伤退谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    9月3日，西班牙网球名将纳达尔宣布：由于严重的膝伤，未来两个月将继续无缘赛场。这也意味着中国球迷将无法在即将到来的中国网球公开赛及上海大师赛上领略这位“红土之王”的风姿。
    纳达尔辉煌的职业生涯始终未能摆脱伤病的阴影，尤其是他那脆弱的膝盖，近两年已数次扮演终结他大满贯之旅的元凶。有专家指出，纳达尔的膝伤早在年轻时就埋下了隐患，以“跑不死”而闻名的他，膝盖磨损的程度远超他的年龄。满世界飞来飞去日进斗金，看似风光的纳达尔实则疲于奔命，由于无暇彻底进行康复，纳达尔总处于“带伤上阵”的状态，成绩下滑也在情理之中。眼看着2011年德约科维奇将自己拉下了世界第一的宝座，而比自己年长5岁的费德勒今年更是状态回勇，凭借温网等一系列赛事的出色表现，重返世界第一，纳达尔只能嗟叹：该死的膝盖实在太不给力了。
    纳达尔何以陷入如此困境？也许还跟ATP过于密集的赛程有关。按照ATP的规定，除了大满贯赛事，全球的八站ATP1000赛事符合排名的健康球员都必须参加，否则成绩最好一站的积分将被扣除。所以，对于大牌们来说，放弃若干站ATP1000比赛并不仅仅意味着奖金没了，还要面临可能导致排位下降的风险。由于ATP赛事中以硬地球场比赛居多，对于力量对抗格外突出的男子网球运动来说，硬地上经常性的大幅度奔跑无疑会令受伤风险成倍增长。虽然大满贯与ATP1000赛事奖金动辄上百万美元，大牌们还是觉得运动生涯因伤病提前终止实属不值，也难怪纳达尔、穆雷和德约科维奇都怨声载道了。
    此类争议由于涉及ATP、球员及赞助商等多方利益，估计一时半会难以解决。不过，还是那句老话说得好，“身体是革命的本钱”，运动员的健康也是整个体育产业的基础，断不可寅吃卯粮、竭泽而渔。
    （本报北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
