〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总理辛格会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与印度国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛格请梁光烈转达对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，并积极评价了印中关系。他说，印中关系是世界上最重要的双边关系之一，两国关系已超越双边范畴，具有全球性意义。印度非常重视与中国发展友好合作关系，重视印中两军开展合作与交流。双方应加强在各领域包括防务安全领域的密切合作，不断深化印中面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，为亚洲和世界的和平与繁荣做出应有的贡献，印方愿意与中方为此共同努力。
    梁光烈说，中印两国互为重要邻国，存在着广泛的共同利益，存在巨大的共同需求，存在发展的共同空间。两国互相尊重、互相支持，保持双边关系健康稳定发展，将不仅造福两国人民，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。中方愿与印方一道，加强友好交往，增进战略互信，促进务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    中国驻印度大使张炎等参加了会见。
    新华社新德里9月4日电 （记者陈雪莲）中国国务委员兼国防部长梁光烈4日在新德里与印度国防部长安东尼举行会谈，双方就两国两军关系、国际和地区安全形势等共同关心的问题深入交换了意见，达成诸多共识。
    梁光烈表示，中印两国毗邻而居，和则两利。近年来，中印战略合作伙伴关系呈现健康稳定发展的势头，各领域交流合作持续扩大，给两国人民带来了实实在在的利益。作为两国关系的重要组成部分，中印两军保持了高层互访与接触，在防务磋商、联合训练、人员培训、边防部队交往、院校和专业领域交流、亚丁湾护航等方面开展了友好合作。中方对促进中印两军交流与合作始终保持积极态度，愿意与印方共同努力，以长远眼光、包容心态，不断加强沟通，增进互信，推动中印两国两军关系健康稳定发展。
    安东尼说，印中都是新兴大国，实现和平共处、友好合作、共同发展符合两国乃至世界的共同利益。目前，印中关系发展面临良好的机遇，印方愿意与中方密切交往，加强合作，为促进两国两军关系的全面发展、维护地区和平和发展作出积极贡献。
    当天，安东尼主持了隆重的欢迎仪式。梁光烈还会见了印军参谋长委员会主席布朗空军上将。
    中国驻印大使张炎和梁光烈的主要随行人员中国空军副司令员周来强、北京军区副司令员黄汉标、南京军区副司令员宋普选、广州军区副政委兼南海舰队政委王登平、兰州军区参谋长刘粤军、西藏军区司令员杨金山、驻港部队政委岳世鑫等出席了上述活动。
    梁光烈是应安东尼的邀请，于2日抵达印度进行正式友好访问的。4日，双方还就访问成果发表联合新闻公报。
〖-ZW/正文〗
