〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫小子”在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨果/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏雨果 董建国
    7月15日，成都军区某装甲团每季度一次武术擂台赛在团野外驻训地如期展开。比武结果揭晓，警侦连“武教头”、上等兵李晓飞又一次折桂。这已是李晓飞第三次蝉联团队武术比赛冠军。
    来自湖北十堰的李晓飞从小酷爱体育和武术。10岁那年他进入湖北武当山武校学习武术基本功。13岁时他又只身一人远离家乡，来到位于天津西青区的霍元甲武校习武8年。
    10多年苦练，李晓飞练就一身过硬功夫，尤擅南拳、长拳和散打格斗。在武校期间，他出演过《十小福》《可怜天下父母心》等10余部影视剧，并曾在电影《龙拳天下》中担任主演兼武术指导，在圈内是颇有名气的武打小生。
    “功夫小子”李晓飞来到军营后充分发挥自己的特长，在团队的支持下开办了武术培训班。战士们强身健体有了好去处，练习武术也有效地提高了单兵战斗技能。身为团队警侦连侦察班骨干的李晓飞还在业余时间仔细研究侦察兵单兵战术训练特点，并将其和军体拳、武术动作融合在一起，自创了一套更接近于实战的侦察兵捕俘拳术。在上级组织的侦察兵对抗赛中，这套拳术屡次获奖。
    如今，在李晓飞这个“功夫小子”的带动下，该团官兵业余时间练武术、强技能的热情高涨，军营处处虎虎生风。
    上图为李晓飞（上）在和战友切磋武艺。
    苏祥山摄
〖-ZW/正文〗
