〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小儿麻痹绝迹致中国残疾人举重选材难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残疾人举重比赛规定，参赛运动员的范围是下肢残疾或侏儒，而下肢残疾的原因主要有两个，一是小儿麻痹致残，二是因其他疾病或意外致残。
    记者在参加伦敦残奥会举重比赛的中国队看到，大多数运动员都是因小儿麻痹致残的。中国队教练介绍，单纯从竞技成绩看，小儿麻痹因身长比例等原因，成绩要比截肢运动员和侏儒运动员好。
    小儿麻痹学名脊髓灰质炎，它是一种急性传染病，由病毒侵入血液循环系统引起，部分病毒可侵入神经系统。患者多为1至6岁儿童，主要症状是发热、全身不适、严重时肢体疼痛，发生瘫痪。
    世界卫生组织2000年已确认，中国成为无脊髓灰质炎国家。
    李伟朴说，2008年北京残奥会结束后，我下到各省市挑选运动员，年轻运动员中，小儿麻痹的一个也没有。
    遇到这种情况，李伟朴的第一感觉是欣慰：小儿麻痹这类残疾绝迹了，是我们最高兴看到的。因为残疾人体育的初衷就是帮助他们康复，没有这类残疾就更好了。
    中国举重队领队、天津市残联理事长迟承镇说，残疾人体育的最初功能就是通过体育，提高残疾人的身体素质、提升生活信心，达到提高生活质量的目的。而从源头减少致残的可能，这项工作更重要。
    李伟朴说，中国队已经开始挑选因自然灾害、交通意外致残的运动员，让残疾人体育的功能在他们身上得到体现。中国队还在摸索截肢运动员举重的运动规律，逐步帮助他们提高身体素质，提高运动成绩。
〖-ZW/正文〗
