〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜拉赫蒂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军军事五项队征战国际军体第59届军事五项世锦赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵/魏石磊/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁志兵 魏石磊 本报特约记者 刘逢安
    2012年8月14日至19日，一场“捍卫军旗之战”，在芬兰拉赫蒂打响。
    八一军事五项队，这支先后被总参谋部、中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号的钢铁队伍，在拉赫蒂国际军体第59届军事五项世锦赛上，实现了男子团体“十七连冠”和女子团体“十二连冠”，21岁的张雪还勇夺女子个人冠军，并与队友王堂林、孙洪燕、巩延岩一起包揽个人前4名。
    除却胜利别无所求。对这支英雄团队而言，此次征战拉赫蒂，无疑又是一次靠奋勇拼搏书写的传奇。
    枪未响战幕已拉开
    7月18日上午8时30分，世锦赛赛前最后一次实战化选拔赛刚刚结束，参赛人员候选名单已经交到各级领导、教练和科研专家手中。3个小时后，经过严格的研究审核推荐，最终名单在大队党委常委会议上拍板确定。
    热门选手钟水宝、陈广月落选了，可他们的第一反应却是向参赛队友表示祝贺。钟水宝还向军事五项队队长张坤表态：“我服从组织决定，您放心带队。离出国还有不到一个月的时间，我甘当陪练。”
    平时最乐观的“青蛙”宫国宝虽然入选，可也有点乐不起来。“青蛙”是宫国宝在兰州军区某集团军时，他的军事三项“师父”徐沛民副营长给他起的绰号，因为宫国宝的双腿细长，越野跑时步幅很大，远远看去一跳一跳的，就像一只青蛙。要不是早上最后一次选拔赛他的越野跑表现不俗，能不能“跳”进参赛名单，还真有点悬！
    可他的教练李忠不这么认为。推荐参赛人员时，他对大队政委张正龙说：“宫国宝的综合评定成绩很高。实战考核选拔赛，5月份他排名第2，6月份排第7，这次排名第3。特别是今天，8公里越野出发时是第6名，一直追到第3名。”言外之意，李忠对自己的弟子很看好。
    张正龙点了点头：“这确实是块‘宝’，我看重他的聪明，更看重他的拼劲！真金能不能经得起火炼，还要看他能不能为男团蝉联冠军作贡献！”
    激战中方显英雄本色
    8月15日，国际军体第59届军事五项世界锦标赛正式拉开战幕，共有来自中国、俄罗斯、巴西、德国、朝鲜等32个国家的199名运动员参加。但有能力争冠的队伍眼中只有一个共同的对手：中国队！因为夺冠就意味着打破了中国队保持多年的蝉联团体冠军纪录。
    第一天的射击比赛，中国女队遭遇挪威、俄罗斯、朝鲜等队伍的强劲挑战，团体排名第6；中国男队也仅排名第3。一些队伍窃喜：这次中国队没戏唱了！有的队伍当晚甚至还举办了派对，以示庆祝。（下转第七版）（上接第一版）
    此时中国队内部也是一片紧张焦虑。为了给女队员减压，政委张正龙开起了玩笑：“明天是500米障碍跑，大家都要拿出中国女侠飞檐走壁的功夫给他们看看！”
    第2天，中国女队“四朵金花”果然强力绽放：王堂林夺得第一名；巩延岩一扫射击发挥失常后的失意，排名第2；张雪、孙洪燕成绩也十分优异，中国女队团体排名一下跃居第2位，仅落后第一名朝鲜女队22分。第3天50米障碍游泳比赛，中国队反超朝鲜队300多分，跃居榜首，并在接下来的比赛中继续扩大战果，最终以绝对优势成功卫冕团体冠军，并包揽个人前4名。
    中国男队的表现也并非一帆风顺。第4项投弹比赛，两名主力队员发挥失常，卫冕形势异常严峻！
    最后一项越野跑决战在即，张正龙政委召集运动员和教练员进行战前动员。他手持国旗，向男队员下达了决战命令：为祖国而战斗，为军旗而拼搏！
    越野跑比赛前5名出发的没有一名是中国队员。中国队成绩最好的是冯力文，第6名出发。“青蛙”宫国宝第23名出发，因为他比第一名差了78分，换算成时间就是晚出发1分18秒，也就是说，他出发时第一名已经跑出去400多米了。
    但宫国宝梗着脖子，一路狂“跳”。他不确定自己到底赶超了多少选手，直到最后1公里处听到进行报时提醒的李春梅教练大声叫喊：“宫国宝！你已经第3名了！加油！”
    紧随宫国宝冲过终点线的，是老将冯力文和新秀王茂林。另一名队员陈学明也表现不俗，第19位出发，赶超了12名选手。最终，中国男队绝地反击，实现了超级大逆转，以领先第2名172.6分的优势再夺男团冠军！
    脚下尽是无悔的付出
    站在冠军领奖台上，听着国歌奏响，望着冉冉升起的五星红旗，已经是第4次参赛的张雪任凭激动的泪水夺眶而出。她轻轻合握双手，用指尖摩挲着手掌上多如麻点的伤口。痒痒的，疼疼的，但是，值！
    这是张雪与教练吴金凤的秘密。那是8月14日上午，女队到障碍场地进行适应训练。张雪第一次跨网，就被硬如铁丝的皮条绊倒，快速奔跑的强大冲劲让她的双手搓在沥青地面上，右膝盖也磕破一个大口子。张雪没想到，起身后她甩甩摔得发麻的双手，竟然甩出许多血来！
    “雪儿，要不你在边上休息会儿，不要练了？”吴金凤教练小心地用棉签为张雪擦拭着伤口，把伤口中的小沙粒一点一点地清理出来。
    “教练，没事。我得熟悉场地，要不比赛时发挥不好。铁丝网我就不爬了吧？”张雪征求吴金凤的意见。
    “好，咱今天不爬了，要不沙子又进到伤口里了。”望着弟子清澈的眼神，吴金凤强忍着泪水。
    如今想起来那一幕，吴金凤还是心疼得止不住掉泪。“那天，除了没再爬铁丝网，其余的障碍张雪都过了一遍。晚上回去我给她处理伤口，血块把裤子都粘住了。”
    “半个多小时里，她硬是咬着牙没喊一声疼。处理完后，她全身都是汗。”吴金凤擦了一下流到下颌的泪水，平复了一下心情，笑着继续说：“这小姑娘聪明极了，她怕晚上睡觉伤口结痂，早上蜷不回腿来，硬是弯着双腿睡了一晚。第二天早上她高兴地对我说，教练，看看，幸好我是蜷着腿睡觉的，不然早上起来腿一动，伤口还得裂开。”
    就这样，张雪带着受伤的双手和膝盖，不仅顺利完成了比赛，与队友一起夺得团体冠军和障碍接力第3名，还第一次夺得了个人冠军。直到坐在回国的飞机上，她一有空还会卷起裤腿晾一晾伤口。
    男队老将冯力文在训练时脚跟腱受伤，做了手术。500米障碍跑比赛，他在跳绳梯时因动作过猛，跟腱旧伤复发。在场的教练、军事五项队副队长赵敏一看他的落地动作，心就咯噔一下。“顶住！顶住！”赵敏向冯力文狂喊。冯力文稍作停顿，又全力冲向终点，硬是忍着伤痛完成了比赛。
    难道这些伤口真的不疼吗？不是。但在中国军事五项队队员心中，有一股强烈的信念足以战胜伤痛：拼倒争第一，站着升国旗！
    这，就是中国军事五项队真正的“传奇”所在。
    上图：中国男队在领奖台上高举“戴布鲁斯杯”。
    高 峰摄
〖-ZW/正文〗
