〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄王东海，你在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 周 飞
    “兵娃子，回来哟――”
    “兄弟，你在哪里――”
    5天前，武警凉山州支队四中队上等兵王东海在泸沽镇抗洪抢险中，参与营救受困群众时被洪水卷走。
    连日来，在王东海失踪的安宁河边，无论是暴雨如注，还是繁星点点，每天都有5000余名群众拿着竹竿、打着手电、举着火把，沿着河边一遍遍呼喊着英雄的名字。
    刚生完孩子的李渠芳拖着虚弱的身子来了，8月31日晚，王东海和战友将她一家8口从洪水中救出。第2天，她的儿子在医院呱呱坠地。她将一捧三角梅花瓣撒入河中，为英雄祈祷平安。
    94岁的老奶奶杨祖鑫颤颤巍巍地赶来了，她手里捧着2个煮熟的鸡蛋。她清楚地记得，洪水突袭那天，是王东海和排长王斌、战友周康用担架将她抬到救护车上的，一天没有吃饭的王东海，又累又乏，脸上挂满了汗珠。
    小太阳幼儿园的孩子们赶来了，他们将上千只千纸鹤放入河中，寄托对武警叔叔的思念和祝福。那天，是王东海和战友们站成人墙，在洪水激流中接力将他们一个个抱了出来。
    “无论你在哪里，我们都要找到你！”失踪战士王东海深深地牵动着当地政府和群众的心。凉山州政府专门下发《关于搜救失踪武警战士的紧急通知》，要求安宁河沿线冕宁、西昌、德昌3县市建立24小时值守观察点，调动群众力量，沿河开展地毯式搜救。
    截至目前，当地出动干部群众和武警官兵2万多人次、采砂船7艘、挖掘机2台，搜寻范围扩大到安宁河下游240多公里的12个乡镇，仍未找到失踪战士王东海。
    秋后的大凉山满目苍翠，天尚未放晴，脚下安宁河仍在呜咽，大凉山在深情地呼喊：英雄王东海，你在哪里？快回来吧！
    （本报成都9月4日电）
〖-ZW/正文〗
