〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6金5银7铜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军艺在第十届“桃李杯”比赛上获佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8月19日至26日，文华艺术院校奖――第十届“桃李杯”舞蹈比赛在安徽省合肥市举行。解放军艺术学院舞蹈系的21名参赛选手与来自全国和海外101所院校的1801名选手同台竞技，获得6个金奖、5个银奖、7个铜奖的可喜成绩，包揽了所参加组别比赛半数以上的金奖，取得历史性突破，为军队赢得了荣誉。
    “桃李杯”舞蹈比赛，不仅是一次全国专业性的青少年舞蹈表演与创作的检阅，也是全国舞界后生的一次现场搏技。随着这项比赛的知名度越来越高，参赛人数也逐年增多，其竞技水平和赛事激烈程度更是水涨船高。由解放军艺术学院舞蹈系组成的代表队，在历次“桃李杯”比赛中，总是表现优异，给全国舞蹈界留下深刻印象。
    为在此届比赛中再续辉煌，军艺在备战过程中采取选手和指导老师双向选择的方式，充分发挥教与学的两个积极性。无论是教学经验丰富的老教员，还是思维活跃、创新精神强的年轻教员都主动放弃休息时间，日夜与参赛选手“泡”在练功房。与此同时，他们还采取走出去、请进来的办法，让军内外艺术家对参赛作品进行“会诊”，集思广益，努力达成高难技巧与舞蹈作品思想性、艺术性、观赏性的有机融合。
    比赛中，年轻的军艺舞者们不负众望，不仅以军队参赛选手的气质风度让评委与观众们眼前一亮，且常因舞蹈语汇的新颖丰富和表现主题的准确到位而赢得高分。其中，07级中专学员依力凡表演的《英吉莎小子》获得中国民族民间舞少年男组表演金奖，07级中专学员李t然表演的《霓裳梦》获得中国古典舞少年女组表演金奖，07级中专学员孙晗硕表演的《钟馗》获得中国古典舞少年男组表演金奖，08级本科学员李响表演的《花落知多少》获中国古典舞青年男组比赛表演金奖，09级本科学员王瑶表演的《浪》获中国民族民间舞青年女组表演金奖。学员王金玉、王雪妍、朱磊、孙豪4名学员分别获得中国古典舞、民族民间舞银奖，张浩然、彭捷、胡棹杨、晁煜、施维5名学员分别获得铜奖。此外，舞蹈《钟馗》获原创教学剧目金奖，舞蹈《长坂坡》获原创教学剧目银奖，舞蹈《霓裳梦》《浪》获原创教学剧目铜奖。
    文中照片为舞蹈《钟馗》剧照。
    俞根泉摄
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
