〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长应敢于直面问题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟志强/倪学武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长应敢于直面问题
    笔者在基层调研时发现，有的新排长上任后面对问题躲躲藏藏，能拖就拖，结果小问题变成了大问题。其实，新排长刚到部队，说错话、办错事在所难免，拥有敢于直面问题的态度、培养解决问题的能力才是关键。新排长应敢于承认错误，并学会总结方法，在解决问题的同时积累宝贵经验。
    南京军区某部 孟志强、倪学武
    “第二课堂”莫流于形式
    近日，笔者座谈时发现，有的学员队组织的“第二课堂”等课外学习活动流于形式、有名无实，学员基本没有学到新知识。开展“第二课堂”活动，是为了充分利用课余时间，使学员更好地发展兴趣爱好，学习课外知识，提高综合素质。笔者建议，学员队应针对部队需求和学员需求，做好“第二课堂”的组织工作，使学员切实学到真本事。
    61469部队王洪欢、部冉
    安全检查莫点到为止
    笔者在某些单位发现，安全检查工作存在对问题 “点到为止”的现象。表面上看是给被检查者留面子，实际上是检查者安全意识和责任感淡化、作风不实的表现。对待问题，检查者要从思想上重视起来，敢于在薄弱、关键环节上较真用劲。同时被检查者也应及时纠治隐患，落实责任人和整改时限，让安全检查真正成为事故隐患的 “过滤器”。
    95655部队张凤强
    查铺查哨，贵在查不定时
    近日，笔者在基层调查时发现，个别连队查铺查哨不是干部主动起床检查，而是由哨兵按照《查铺查哨本》上规定的时间叫醒干部。这不仅使查铺查哨失去了应有的意义，更带来安全隐患。查铺查哨是连队一项重要的日常管理制度，是检查督促哨兵履行好职责、加强人员管控的有效手段，其产生效果的重要原因就在于查铺查哨时间的不确定性。制定查铺查哨计划表，是一种形式主义，更是安全工作之大忌，必须坚决改正。查铺查哨，贵在查不定时。带兵人要把查铺查哨变成自觉行动，真正将责任放在心头。
    广州军区某部 邓志刚、陈华锋
    讲究批评的方式方法
    批评是管理教育中不可或缺的重要手段。心理学家研究发现，如果把批评的内容夹在表扬之中，受批评的人会比较容易在愉悦诚恳的心态下接受批评。基层带兵人可借鉴这一心理学知识。在批评之前，要肯定其优点和长项，营造一个和谐的沟通氛围；其次，批评应讲究方法，避免引发受批评者的逆反心理；最后，要给予鼓励、希望、信任、支持等积极情绪暗示，使受批评者卸下包袱，将注意力转移到如何干好工作中去。
    武警兵团指挥部第二支队 邱 F
〖-ZW/正文〗
