〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型教育，机动灵活出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院创新教育模式的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘吉平 严大升 本报特约记者 戴 岳
    人员难集中、时间难保证、内容难落实，这是医院等后勤、科研单位开展思想政治教育的“老大难”问题。然而，记者近日在沈阳军区总医院采访时，他们开展的小册子、小短信、小新闻等“七小”微型教育却让人眼前一亮，取得了较好的教育实效。
    微型教育成了“香饽饽”
    去年初，在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动时，该医院政治机关深入基层科室调查发现，受医院开放环境的影响，医护人员思想比较活跃，传统的集中教育模式已很难满足他们的需求。
    医护人员到底欢迎什么形式的教育？该院尝试推行“微型教育”模式，深入开展专题小讲座、编印知识小册子、刊发院报小短文、播放医院小新闻、建立科室小园地等“七小”微型教育活动，让医护人员在潜移默化中受到感染熏陶。
    医院政委徐兴林介绍说，他们还充分挖掘社会教育资源，把教育时间向8小时外延伸，用开放式的教育面向开放式的群体。前不久，先心病内科副主任医师王琦光刚抵达外地参加学术会议，就收到政治协理员发来的短信，通报院周会内容、提醒注意安全事项。他感慨地说：“这样的教育方式既方便快捷，还让人随时感受到组织的关爱。”
    用生动鲜活方式讲道理
    “松花江畔激战洪流，白衣战士义无反顾；汶川抗震救灾战场上，红十字尖兵勇往直前；援外维和的异国他乡，五星红旗又一次高高飘扬……”前不久，该院播放的卫勤分队执行急难险重任务的视频录像，引起大家的强烈共鸣。虽然视频只有短短20多分钟，但让医护人员报效国家、献身使命的责任感油然而生。医院政治部主任屈万辉深有感触地对记者说：“教育要善于捕捉时代的闪光点，抓住官兵的心理特征，用生动鲜活的方式讲道理。”
    灵活机动的微型教育方式，不仅扩大了全院政治教育的覆盖面，增强了教育的灵活性，也激发了大家主动接受教育的自觉性。今年第一季度，医院医疗质量报告显示，全院为部队服务满意率已达到98%以上。
    微型教育受青睐的启示
    春风化雨，滴滴甘露润心田。沈阳军区总医院紧贴实际开展微型教育，收到事半功倍的效果，也给新时期开展思想政治教育带来有益的启示和思考。
    准确把握受众的思想脉搏。沈阳军区联勤部政治部主任刘迎海介绍，思想政治教育是受众获取信息的一个过程。面对知识爆炸的信息时代，面对快节奏的现代社会生活，受众往往易于接受一目了然、简明直观的信息。“七小”微型教育之所以受青睐，正是因为它为官兵接受主流信息提供了方便。
    结合受众工作生活实际。全军“四会”政治教员标兵、208医院政治处主任高莞告诉记者，微型教育有活力，最根本的一点是它紧贴部队官兵生活实际，使临床医护人员在繁忙的间隙易看、易记、易懂，便于思考消化，在无形中提升教育质量。
〖-ZW/正文〗
