〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原“军乐风”激荡人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团赴内蒙古军区慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/专业文艺团体走转改/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 剑 雷从俊
    草原八月，是人们心目中最美的季节。日前，解放军军乐团演出分队在政委马力率领下，辗转9个多小时来到内蒙古军区，以全新的艺术探索、一流的演奏水平和良好的作风形象，为部队官兵带来了激荡人心的“军乐风”。
    在音乐会“主场”军区机关礼堂，指挥家张治荣挥动指挥棒，打开音乐之门。瞬间，全场起立，解放军军乐团以娴熟的技艺演奏了《中国人民解放军军歌》。尽管官兵们曾数次唱响过这支属于军人的歌，但雷霆万钧般的现场演奏还是深深震撼了人心。与其说这是音乐会的序曲，毋宁说是一个庄严的仪式。台上演员严整的军容和饱满的精神，让官兵领略了共和国礼乐之兵的风采。接着，《红旗颂》《美好的情感》《击酒杯的人》等中外名曲次第响起，金色号角的交响让台下官兵如醉如痴。
    长期以来，解放军军乐团在圆满完成党、国家和军队重大司礼演出任务的同时，始终把面向官兵、服务基层作为无上光荣的职责，推出了一大批优秀曲目。着眼官兵的审美倾向和欣赏习惯，该团著名作曲家王和声采撷我军各个历史时期流行的音乐元素，精心编配出雅俗共赏的乐曲《难忘的旋律》。在音乐会上，这首乐曲以耳熟能详的旋律，通过独奏、合奏、齐唱、轮唱等多样统一的艺术形式，把大家带入血与火的岁月，被官兵们亲切地称为“音符上的军史”。
    作为参加此次慰问演出年龄最大、军龄最长的演员，著名歌唱家韩芝萍在乐队的伴奏下，唱响了自己的拿手曲目《共和国之恋》和《映山红》。“在爱里在情里/痛苦幸福我呼唤着你/在歌里在梦里/生死相依我苦恋着你……”深情的歌声，赢得了如潮掌声。在艺术家们的精彩演绎中，军乐和声乐的魅力相得益彰，如闻天籁。
    为使军乐艺术更好地贴近基层、亲近官兵，团领导和艺术家们对此次慰问演出进行了精心筹划。他们选择了“歌与乐队”这种独具军乐团特点和优势的艺术形式，编配排演了一批彰显军乐艺术本色魅力的交响作品，还大胆创新求变、挖掘艺术潜能，推出了《牛仔很忙》《菊花台》等流行乐曲演奏版。演出过程中，艺术家们或介绍军乐艺术知识，或穿插讲述自己的艺术人生。观众与演员之间的良好互动，使台上台下融为一体，一次次把音乐会推向高潮。
    “解放军军乐团的指挥棒，曾握在指挥家们手中，握在中外元首和贵宾们手中，我们下部队演出时更有许多战友用它指挥过我们的乐队。”主持人一边介绍情况，一边盛情邀请官兵们登台执棒。看着舞台上严整的阵容和金光闪闪的乐器，官兵们既想一试身手，却又难免顾虑和胆怯。见此情景，主持人又补充说：“有的战友可能觉得没学过指挥，不过不用担心，凭着我们平时的训练，无论你的指挥棒怎么挥，曲子是不会乱的！”某团中士于鹏飞第一个鼓起勇气来到乐队前，指挥了一首欢快喜庆的《好日子》；紧接着，某团修理连上士于俊国也自告奋勇登台指挥。两位指挥动作虽然不是“专业范”，但节奏清晰、动作有力，赢得了全场赞叹。主持人临时动议请一位“女指挥”上台。台下的女兵你看看我，我看看你，目光不约而同地投向了某通信团二连上等兵、文艺骨干乔梦娜。在战友们鼓励的掌声中，乔梦娜走到台上，没想到“自报家门”时竟然紧张过度，随着前一个登台的战友，把单位、姓名说得张冠李戴，引来一阵善意的笑声。小乔顿感羞涩，但凭着以往参加文化活动的经验，她马上调整状态，镇定自若地指挥乐队演奏了一首曲风优美、节奏明快的乐曲《在希望的田野上》，动作英姿飒爽、柔中带刚，让人大赞“巾帼不让须眉”。
    特别值得一提的是，在内蒙古军区机关的精心安排下，这场慰问演出还通过多网络视频会议系统向全区边防连队和哨所“现场直播”。一曲极具锐不可当之势的《边防骑兵进行曲》刚刚停歇，演出现场就接到了内蒙古军区骑兵一营、骑兵二营的官兵们打来的电话：“我们是听着《边防骑兵进行曲》这支曲子入伍的，今天能听到艺术家们的演奏心情特别激动。虽然现在骑兵冲锋陷阵的机会不多了，但骑兵部队的光荣历史将永远鼓舞我们向前向前，在卫国戍边的征程中再展铁骑雄风！”驻守在内蒙古最东端，曾被北京军区授予“伊木河模范边防连”荣誉称号的边防某团一连官兵也打来电话，他们说：“一首首军乐就像一声声催征的号音，请党和人民放心，我们一定守好祖国的北大门！”
〖-ZW/正文〗
