〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘金鹤：航灯指引好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209050202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■仲崇岭 本报特约记者 李大勇
    “党的创新理论是航灯。真学才能感悟其内涵的博大精深，真信才能体会其引领方向的时代风采，真用才能领略其指导实践的巨大作用。”
    ――刘金鹤
    沈阳军区“红九连”指导员刘金鹤，任现职只有两年多时间，却带领连队取得了一串殊荣：连队党支部被中央组织部评为“全国创先争优先进基层党组织”；连队被四总部表彰为全军基层建设先进单位，荣立集体一等功；连续被评为集团军基层全面建设标兵连、军事训练全优单位。
    包括武警森林指挥部、长春工业大学、上海警备区在内的军内外30多家单位，纷纷邀请刘金鹤介绍用党的创新理论建连育人的经验。今年2月，刘金鹤为长春工业大学师生讲课时，先后被十余次热烈掌声打断。
    “兴趣是最好的老师。”爱因斯坦的这句名言，激发着刘金鹤用党的创新理论建连育人的灵感。他尝试用自主式、启发式、互动式教育方法，把“党在心、枪在手，军旗跟着党旗走”的理念深植官兵心灵。战士吴桐佳父亲患病，家庭负担重，对一些社会现象产生了疑惑。刘金鹤一边组织官兵实话实说、群体恳谈和讨论辨析，帮他廓清迷雾，一边出主意并牵头帮吴桐佳父亲参加了新农村合作医疗，让老人没花多少钱就治好了多年顽症。通过这件事，吴桐佳深受启发，他说，我也要像指导员一样，真学、真信、真用党的创新理论。
    “多挖掘战士的优长，先扬长，让他们融入连队后，再补短！”这是刘金鹤通过学习党的创新理论得出的育人经验。大学生士兵周伟经常当面给干部骨干出难题，一些干部骨干对他有看法。刘金鹤觉得他虽然爱挑刺，但提出的许多建议很有见地，于是鼓励他多为连队建设建言献策，把周伟培养成了参与连队建设的热心人。
    上图由李海鑫摄
〖-ZW/正文〗
