〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不等于抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设状况是检验领导机关工作的主要标志。有的单位抓基层成效并不明显，探究其中教训，个别领导干部深感“委屈”：我们抓基层力度不小，不仅花的时间多，而且组织下去的人也多。看来，他们是把下基层与抓基层划等号了。
    抓基层离不开下基层。正如意大利作家卡尔维诺在《烟云》中写到：“重要的不是生活在烟尘之外，而是生活在烟尘之中，因为只有生活在烟尘之中，呼吸像今天早晨这样雾蒙蒙的空气，才能认识问题的实质，才有可能解决问题。”沉到基层的江河中，可以切身感知事物的发展变化，洞察官兵的思想反映，掌握需要解决的矛盾问题，为研究对策办法、调整工作思路获取“第一手资料”。否则，双脚就会“踩空”，头脑就会“变空”，工作就会“抓空”。
    然而，下基层并不等于抓基层。少数单位一说抓基层，就组织领导和机关干部下去，似乎很重视，但有的是走马观花、浮光掠影，人在基层心在机关。还有的单位把下基层的人数、次数、天数作为抓基层是否有力的标志，误导机关不加控制地下基层，搞得基层疲于应付。下基层过多、过滥，不仅抓不好基层，反而成了“扰基层”。
    下基层只是形式，抓基层才是内容、才是关键。“下”是“抓”的前提和条件，两者不能混为一谈。况且，“下”和“抓”是两个动作。如果只是身下，而不是心下，如何能抓好基层？片面地以“下”代“抓”，基层建设怎能有成效？
    下基层容易抓基层难。不懂《纲要》不下连，不知道下去干什么莫下基层。领导机关下基层主要是指导基层、帮带基层、服务基层。只有多坐坐官兵的板凳、多睡睡官兵的床铺、多听听官兵的牢骚，切实弄清基层建设的症结点和关键点，掌握官兵的兴奋点和关注点，把大事办实、实事办好、好事办妥，才是真下基层、真抓基层。
    “不解决桥和船的问题，过河就是一句空话”。抓基层，工作组要派、基层要下，但更需科学的方法。领导干部和机关应发挥统揽全局、协调各方的作用，加大统的力度，形成抓的合力。尤其对开展的各项活动、召开的各种会议，如对基层建设无益，该卡的要卡住，该堵的要堵住，不搞“形象工程”和“政绩工程”。如此抓基层，才能真正以良好的作风和形象取信于广大官兵。
    （作者单位：武警辽宁省总队大连市支队）
〖-ZW/正文〗
