〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄战略导弹部队举行大规模演习等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战略导弹部队举行大规模演习
    新华社莫斯科9月4日电 （记者卢涛）俄罗斯战略导弹部队4日开始举行大规模首长司令部演习，演习将完成一系列假定核遏制任务。
    俄国防部发言人科瓦利当天对媒体说，此次演习将假定俄罗斯卷入武装冲突，俄战略导弹部队指挥部门制订行动计划，指挥战略导弹兵完成核遏制任务。演习目的是，面对可能的军事威胁，进一步完善俄战略导弹部队指挥部门临战协调、应变与指挥能力。
    据科瓦利介绍，来自指挥部门、战略导弹兵和后勤保障部队共8000多名军人参与演习，还将动用300套军事装备。
    演习将于7日结束。
    俄战略导弹部队是俄武装力量战略核力量的主要组成部分。
    日本防卫省拟明年组建网络部队
    新华社东京9月4日电 （记者吴谷丰）据《日本经济新闻》4日报道，日本防卫省将于2013年组建一支网络部队，以加强对网络攻击的监视与防护。
    这支由日本陆上、海上和航空自卫队联合组成的“网络空间防卫部队”编制将超过100人，主要负责搜集网络攻击最新情报，对电脑病毒侵入途径等情况进行“动态”分析，对电脑病毒进行“静态”分析，以及进行防护和追踪系统演练。
    此外，日本防卫省还将着手开发可分析网络攻击病毒的“网络防护分析”装置，并研发可以追踪攻击发起者的新病毒。
    日本防卫省计划在2013财年申请100亿日元（约1.28亿美元）网络攻击对策预算。
〖-ZW/正文〗
