〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团与官兵家乡互传喜报、共话成就等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团
    与官兵家乡互传喜报、共话成就
    本报讯 岑松斌、函授学员张成报道：“儿子，妈在电视上看到你啦……”近日，成都军区某团战士付兴鹏接到母亲的电话满脸自豪。
    今年3月，该团党委研究决定，与官兵家乡有关部门联系，在不泄密的前提下，建立起互传喜报、共话成就教育机制。截至目前，该团共收到官兵家乡政府寄来的城市画册、田园风光、电视节目、新闻简报等120余部（册），同时该团也通过电子相册、当兵感言、军旅DV等把官兵成长进步、军营发展情况传递给官兵家乡。家乡的变化让官兵更加坚定了从军报国的信念，“大后方”的稳固让官兵的练兵热情更加高涨。
    云南边防某团
    党员入党纪念日发送激励短信
    本报讯 余少东、函授学员王昆报道：“石小民同志，2001年8月22日是你光荣加入中国共产党的日子。在此，团党委衷心希望你牢记入党誓言，永葆先进本色……”8月22日，云南边防某团政治处宣传股股长石小民，收到一条温馨激励短信。
    今年初，该团党委决定利用党员入党纪念日开展“发红色短信、送温馨祝福、展党员风采、抒卫士情怀”活动，在每名党员入党纪念日来临之际，由团政治处发送一条温馨祝福短信，鞭策激励广大党员永葆先进本色。
〖-ZW/正文〗
