〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让嫉妒心理蒙蔽眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金/朱新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做广大官兵的知心朋友”是《心理热线》专栏的定位。在此，我们欢迎军内外广大心理咨询工作者和政治工作干部就基层官兵关心的心理咨询话题踊跃赐稿，也希望基层官兵能把自己的心理困扰反映给编辑部，我们将约请有关专家为你答疑解惑，作出答复。 ――编 者
    编辑同志：
    我们班有个大学生士兵，既有学历又有能力，还多才多艺，和他一比较，我顿时觉得自己不起眼了，而且每个星期我都得和他争“一周之星”。我心里就老希望他能出点差错。其实，我也知道这样不对，可就是不知道如何克服这种情绪，我该怎么做呢？
    某部战士 小 王
    小王战友：
    困扰你的这种负面情绪是一种嫉妒心理，是人际交往中的一种心理障碍。嫉妒心理的具体特征是：
    明显的对抗性和攻击性。其攻击目的在于破坏被攻击者的形象。
    明确的指向性。嫉妒者会对特定的某一个人或某一些人产生抵触和对抗。
    不断持续的发泄性。大多数的嫉妒心理都伴随着发泄行为。
    不易察觉的伪装性。如本来是嫉妒某人的某一方面，却不敢直言，而是拐弯抹角地从另一方面进行指责或攻击。
    那么，战友们应该如何克服嫉妒心理呢？
    培养豁达的人生态度，让心胸更开阔。嫉妒心理的要害是处处以“我”为中心，自己强过别人可以，却不允许别人超过自己，置他人利益与集体利益于不顾。克服嫉妒心理，从根本上讲，必须树立远大的理想，自觉破除自私自利的极端个人主义，真诚欢迎别人超越自己。战友们，要想超过别人，只看到自己的优点是不够的，还要学会用欣赏的眼光去发现别人身上的优点，努力使差距缩小，才能实现赶超。
    竞争中应保持心理稳定，避免情绪大起大落。有竞争就有强弱之分。你在这次竞争中失败了，并不说明你在将来的竞争中也要失败；你在这方面的竞争中失败了，并不说明你事事不如人。要保持平和的心态，选好努力方向，下决心追赶上去才对。
    全面客观地评价自己，增强自信。嫉妒心的产生往往是由于对自己不能全面、准确、客观地评价而引发自卑心理，认为别人取得了成就，便是对自己的否定。因此，与其嫉妒别人，不如全面地评价一下自己，找到自己的优点和长处，克服自卑心理，要知道充满自信的人是不会轻易去嫉妒别人的。
    化嫉妒为动力。战友们大都会有一种渴望成功的愿望，有一种要超过别人的冲动。这种心理如果运用得好，就可以成为鼓励自己前进的驱动力。“他虽然现在比我强，但我一定会通过努力，在竞争中去战胜他！”我们应用积极进取的态度克服嫉妒心理，并最终把它转化为昂扬的斗志。
    树立“人人都有成功机会”的观念。人的一生中充满了各种挑战和竞争，成功有先后，胜利有迟早，每个人都应以乐观向上的态度投入竞争。切不可因小失大，图一时利益而背弃了远大目标，争一时之长而有损于品德品质。良好的品格修养会帮助你取得成功，也更加有利于自己的全面发展。
    学会合作是个人获得发展、走向成功的必备素质。作为新时期军人，我们应将嫉妒转化为激励进取的动力，尊重对手、珍惜对手，在良性的竞争中共同成长！
    南京军区第102医院心理科医生 王彦彦
    （袁兴金、朱新华整理）
〖-ZW/正文〗
