〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政工网推出系列宣传活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军队十八大代表风采”嘉宾访谈启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电为深入宣传军队十八大基层和工作一线代表的先进事迹，9月4日，军队十八大代表――被誉为“明星舰长”的王宏民和“飞行奇才”杨永飞，兴致勃勃走进全军政工网嘉宾访谈室，抒发当选十八大代表的喜悦心情，讲述岗位建功的难忘经历，感悟党代表肩负的使命职责，与官兵在线交流，受到热烈欢迎。这是全军政工网举办的“军队十八大代表风采”系列宣传活动中嘉宾访谈首期节目。
    全军政工网推出的“军队十八大代表风采”系列宣传活动，包括开辟大型专题，将十八大代表选举工作有关文件精神、媒体报道和代表先进事迹发布上网，链接各大单位开设的十八大代表专题专栏，充分展现军队十八大代表风采；在“宣传简报”“建言献策”“部队新闻”等原创投稿频道开设专栏，及时报道军队十八大代表先进事迹，广泛征集广大官兵对推进部队科学发展的建议；安排军队向全国推荐宣传的11名十八大代表做客全军政工网，畅谈当选后的感想感受，介绍基层部队十八大代表选举工作情况，为迎接党的十八大胜利召开营造良好氛围。
〖-ZW/正文〗
