〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区把关爱送到官兵心坎上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关有爱静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连峰/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李连峰 本报特约记者 王传峰 记者 孙兴维
    5名基层战士走进疗养院
    前不久，新疆喀什军分区边防一线的5名战士走进临潼疗养院，进行为期15天的疗养。
    喀什军分区所属边防连队官兵长年驻守在平均海拔3500米以上的雪域高原，过去有很多人患有雪盲、嘴唇发紫等高原病。近年来，军分区党委想方设法把关爱送到官兵心坎上，进一步激发了大家卫国戍边的使命感。
    “和我10年前刚入伍时相比，现在边防的条件已经翻天覆地啦！”下山疗养的路上，红其拉甫边防连上士张洪顺掰着指头如数家珍，“官兵住上了第五代营房，宿舍里水电暖齐全。每个连队建了网吧、氧吧、书吧，开通了心理咨询热线，官兵每天都能吃上高原蔬菜大棚生产的时令菜。”
    6名干部读研期间晋升职务
    今年6月，在西安交通大学读研究生的某边防连原连长冯建祥接到消息：任职刚满3年、还在学校读书的他被任命为司令部通信股副营职参谋。
    这个命令背后，是该军分区党委“一班人”这样一个共识：关心在外学习干部的成长进步，就是关心部队建设。即使他们学成后不回本单位，也是为部队大集体培养人才。为此，该军分区6名在外读研、任职满3年、表现良好的干部，今年全部晋升职务。
    针对所属部队类型多样、信息化装备增多的实际，党委“一班人”打破传统的论资排辈用人观念，把学历高、素质好的年轻干部放到边防和人武一线岗位担当重任。军分区原宣保科科长梁义超，爱学习、肯钻研，经多岗轮训，素质较为全面。今年3月，在正团职位置紧张的情况下，党委“一班人”态度坚决，让他担任某人武部政委。到任后，他结合民兵力量建设特点，研究创新民兵思想政治教育工作路子，其经验做法被军区转发。
    7名“老黄牛”下山换岗
    对某边防团后勤处副营职助理员王彬来说，今年5月6日是一个难忘的日子。这天，他告别帕米尔，告别18年的高原生活，打起背包来到新疆英吉沙县人武部政工科报到。
    军分区政委孟祥国告诉记者，像王彬这样一心扑在岗位上、扎根边防的“老黄牛”在该团还有许多。尽管军分区和边防团领导多次安排他们下山，但他们都难以割舍心中的高原情结。
    今年干部调整前，军分区党委安排专人上山给这些“老黄牛”做工作，动员他们下山充电或换岗。孟祥国介绍说，这样做出于两个目的：一是部队建设的需要，边防信息化建设需要老边防们更新知识；二是关心干部成长进步的需要，长期在高原工作，身体也有许多不适应。
    最终，4名在高原服役满18年的营职干部和3名连职干部愉快接受组织决定，平职或提升交流到山下部队任职。与此同时，一批年轻的高素质干部走上高原、走向边防。
〖-ZW/正文〗
