〖ZQ/总期〗19962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方多做有利于地区和平稳定的事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方多做有利于地区和平稳定的事
    反对任何国家发展生产和使用化学武器
    新华社北京9月4日电 （记者孙奕、许栋诚）外交部发言人洪磊4日在例行记者会上就有关南海问题答问时说，中方注意到美方多次表示在南海主权争议问题上不持立场，希望美方言行一致，多做有利于地区和平稳定的事，而不是相反。
    洪磊说，今年以来，中国同东盟国家举行了两次落实《南海各方行为宣言》高官会，各方一致同意全面有效落实《宣言》。希望有关各方切实遵守有关共识，增进互信，推动合作，避免采取可能导致事态扩大化和复杂化的行动，共同维护南海和平稳定。同时，按照《宣言》的原则和精神，在协商一致的基础上朝着制定“南海行为准则”而努力。中方希望其他国家尊重、支持中国和东盟国家为此所做的努力，多做增进互信、有利稳定的事。
    洪磊表示，南海问题是一个复杂的概念，各方理解和关注重点不尽相同，对自身利益的认识自然也会有所差别。就中方而言，南海问题的核心是中国南沙群岛的部分岛礁被侵占所引发的领土主权争议及相关海域海洋权益主张重叠问题。
    “中国同世界上其他国家一样，有维护自身领土和海洋权益的权利。”洪磊说。
    新华社北京9月4日电 （记者许栋诚、孙奕）外交部发言人洪磊4日在例行记者会上说，中方坚决反对任何国家发展、生产和使用化学武器。国际社会也应以负责任的态度，坚持政治解决叙利亚问题。
    洪磊表示，中方不赞成对叙利亚实施武力干预，这一立场是一贯和明确的。
    据报道，法国外长法比尤斯3日称，如叙利亚政府动用生化武器，法国与英国、美国将予以大规模强烈回应。俄罗斯、中国对此也持相似立场。
〖-ZW/正文〗
