〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    85岁高龄的全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，精神矍铄，思路敏捷。他今天穿着一身深灰色西服，慈祥的脸上洋溢着幸福的微笑。在他85寿辰之际，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在中央统战部礼堂向他送上美丽的花篮。李瑞环说，我代表江泽民总书记来看望你，祝愿你健康长寿。
    在欢乐喜庆的气氛中，李瑞环和阿沛・阿旺晋美亲切交谈。李瑞环说：“你是我们的老朋友、老同事、老战友，曾经为西藏的和平解放和维护国家的统一做出过突出的贡献。几十年来你同我们党肝胆相照，亲密相处，合作共事，为促进民族的团结，保持西藏的稳定和发展，做了大量的工作。党和人民都感谢你……”
    “第三次西藏工作会议后，西藏的形势很好，经济建设也有新的进展。我们相信今后西藏一定会建设得更美好，藏族人民的生活将会得到进一步改善和提高。”李瑞环的这番话，使阿沛・阿旺晋美十分高兴，他动情地说：“感谢中央的关怀，感谢全国人民的支持和帮助。”
    （据新华社北京2月11日电）RW：李瑞环；全国政协主席；祝贺；阿沛・阿旺晋美；全国政协副主席
〖-ZW/正文〗
