〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉武李德合/韩伟潘仕明/王济民谭国伦/李洪文王世光张发先？姚根林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队二支队所属中队在政治教育中，采取“开小灶”的办法，由蒙汉语兼通的战士担任教员，为蒙古族新战士授课，并将重点内容和难点译成蒙文，印发给他们学习。（周汉武）
    江苏总队二支队五中队战士郑迎接，经常到街道路口义务为市民修理自行车，受到群众的称赞。（李德合、韩伟）
    北京总队二支队近日召开第六届部队与目标单位共建共管座谈会，研究了新形势下开辟既有利于部队建设和执勤任务的完成、又有利于目标单位安全和科研生产的新途径。（潘仕明、王济民）
    辽宁总队二支队八中队排长张柏松刻苦钻研带兵良方，用真情暖兵心，两年带出3个先进排。（谭国伦、李洪文）
    1月26日，河北华宝公司总经理刘承珍和天安门国旗护卫队代表达成了在天安门共建爱国主义教育基地的协议。基地将面向老区和青少年开展各种教育活动。（王世光）
    日前，江西总队一支队政委刘焕敏来到新兵中队，为新战士上第一堂政治课。他已连续6年为新战士上政治课。（张发先、姚根林）
〖-ZW/正文〗
