〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区推出老干部保健新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“松鹤工程”温暖老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢建华、特约记者赵明报道：“老干部突发急重病，请拨专线电话120”。春节前夕，随着这一特殊电话在沈阳军区总医院医务部值班室开通，一项命名为“松鹤工程”的“1995年至1999年沈阳军区干部医疗保健事业发展规划”在东北军营正式“开工”了！
    这一工程是沈阳军区经过4个多月的调查论证后所采取的一项新举措。“松鹤工程”的总体目标，是在5年内军区保健机构和技术队伍建设达到整体优化，全面普及综合预防保健知识，增强自我保健能力和整体健康素质，实现急重症抢救网络化，基本保证保健对象特殊诊疗、用药的合理需求，提高老干部和在职师以上干部的健康水平。其具体任务有8项：设立“松鹤工程基金”，力争在5年内通过多种途径筹措资金3000万元，用于补助干部特殊诊疗、用药等经费开支；在军区总医院和大连第一疗养院，建立医疗保健技术队伍和健身康复骨干培训基地；在全军区建立医院、卫生所（门诊部）、家庭三级急重症抢救网络；分期分批在机关、院校、干休所建立健身活动中心（室）；加强干部健康体检和疗养工作的组织实施，年度体检率要达到100％，在职保健对象休假率要达到90％以上；积极开展医疗保健技术研究，5年内创3项以上具有全军先进水平的老年病科研成果；加强改善急救、理疗、健身设备器材的建设，提高技术服务保障能力；设立“松鹤杯”，开展优质服务活动。
    “松鹤工程”势头看好：军区今年已从经费预算中安排了120万元，作为“松鹤工程基金”来源之一；投资30万元开始在沈阳、长春、哈尔滨、大连、锦州5家中心医院筹建急救中心，并准备对全区干休所划片组织三级抢救网络演练；老年心血管病立项列入1995年度调研计划；12个远离体系医院的干休所（其中关内7个），今年首批配备急救设备。
〖-ZW/正文〗
