〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长罗海艇从受处分到当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连长罗海艇，当连长9年，从违纪受到警告处分，到被沈阳军区评为“尊干爱兵先进个人”，被集团军树为“连长标兵”，他带兵的这段经历耐人寻味，给人启迪。
    罗海艇走马上任当连长，来到全团作风松散的一机连。当时，他暗下决心，非采取几条“硬措施”，狠狠刹一刹歪风不可。“硬招”抛出后，战士们议论纷纷，也开始注意自己的言行举止，就连有名的“刺头”，也明显谨慎起来。
    罗海艇暗暗高兴，他以为是自己的“硬办法”见效了，于是，更加强了“硬”的力度。可是没多久，战士们把他制定“土政策”的问题告到了团里，团党委不仅严厉批评了他，还让他在全团干部会上做了检讨，并就他有一次动手打战士的问题给予他行政警告处分。
    “头三脚”踢出了个警告处分，这使罗海艇的情绪跌入了低谷。在团、营领导的帮助下，他决心从知兵、爱兵入手，走一条踏实的带兵之路。
    他开始变得细致、和蔼起来，尽管在训练场上仍是一脸的严厉，然而在日常生活中，却多了慈母的心肠和兄长的情怀。
    战士白云标，是个从小由哥哥带大的孤儿，由于缺少母爱，养成了一些恶习，被当地称做“白大侠”。入伍后，他经常私自外出喝酒、滋事。一次到炊事班乱抓乱拿，炊事班长上前制止，他一碗砸在班长头上。对这样的“刺头”，连队有的干部提出要处理，罗海艇却拦住了，他主动与白云标结成帮学对子，经常找小白谈心，给他讲人生要有所追求的道理，鼓励他不要自悲、自弃。一次，小白高烧住进了医院，罗海艇和妻子把三鲜馅饺子送到他床前，小白很受感动，当即表示今后一定要“重新做人”。
    可是，小白积极工作没多久，有一次竟在饭店喝醉了！罗海艇赶到饭店，见小白醉倒在地，二话没说，背起就走，一路上，小白吐了罗海艇一身。回到连队，罗海艇把小白放在自己床上，温水给他洗净脏衣服，让炊事班给他做了白糖陈醋汤，一匙匙给他喂下去。可是第二天白云标醒来，说的第一句话竟差点把罗海艇气傻：“连长，我就是想考验考验你，看你是不是真的对我好！”后来，当小白得知是罗海艇把他背回来，并给他洗了脏衣服时，感到很内疚：“连长，我错了，你处分我吧！”罗海艇诚恳帮助他，严肃批评他，白云标默默点头。从此，小白似乎换了一个人，不仅严守纪律，后来，还当上了班长。
    罗海艇真心实意关心、爱护士兵，士兵同样也用行动回报了连长。近年来，罗海艇带过的士兵，有17人考入了军校，有6人在本团当上了连队主官，16名在外单位受到处分调入该连的战士，全都得到了转变，其中有5人入了党，8人当了骨干，2人当了干部。罗海艇所在的连队，连续5年被评为“基层建设先进连”，4次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功，5次被集团军、师、团树为“学雷锋先进单位”。他个人连续7年被集团军、师、团树为“连长标兵”，5次荣立三等功，两次荣立二等功，两次荣获军区颁发的学雷锋铜质和银质荣誉章，被沈阳军区评为“尊干爱兵先进个人”。RW：罗海艇；先进事迹
〖-ZW/正文〗
