〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见非公有制企业人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要特别提倡扶贫济困乐善好施的高尚精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于自然条件恶劣，缺乏资金，新疆和田地区的农牧民祖祖辈辈饮用“涝坝水”。去年8月，中央领导同志在新疆和田考察期间，提出要解决新疆农牧民饮水问题。捐助和田打井工程的消息传出后，得到了社会各界的支持。广州非公有制企业和人士踊跃捐款，在很短的时间内就认捐了可以打100口井的200万元人民币，并于近日专程派代表来京转交这笔款项。
    李瑞环在统战部礼堂会见他们时指出，改革开放以来，我国人民生活水平普遍有了提高。但是由于历史和自然条件等方面的原因，还有一些地方经济发展比较缓慢，群众生活比较困难，特别是还有一部分群众没有解决温饱问题。解决这些问题首先需要这些地区的干部、群众振奋精神，艰苦奋斗，发挥优势，挖掘潜力；同时也需要先富起来的地区和人民给予必要的帮助和支持。
    他说，实现共同富裕，是我们的奋斗目标。允许一部分人先富起来，是实现共同富裕的捷径。先富起来怎么办，除不断发展经济，继续致富外，还要提倡健康文明的生活方式，积极向上的人生追求，互助友爱的道德品格。古人讲“饱而知人之饥，温而知人之寒”；俗话讲“富人一餐饭，穷人半年粮”。有关地区和部门对各种乐善好施的义举要倍加珍视，精心安排，使之收到实实在在的效果，不辜负捐助者的良好意愿。
    李瑞环说，去年，一些民营企业家发起以扶贫为主题的“光彩事业”，提出到贫困地区开发资源、兴办企业、培训人才，为缩小贫富差距、实现共同富裕、共同发展，动一份真情，献一份爱心，做一份贡献。这一举动产生了良好的社会影响，受到各界的普遍关注。希望各地统战部、工商联及有关部门及时研究政策，总结经验，搞好服务，使这一具有重要意义的活动深入、持久地开展下去。RW：李瑞环；全国政协主席；讲话
〖-ZW/正文〗
