〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊梅芬芳银河间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参与两代银河巨型计算机研制的女教授李晓梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善范晔谭克扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银河巨型计算机的研制成功，是我国高科技领域的重大突破，标志着我国在这一领域已开始步入世界领先行列。然而，有谁知道，该机应用软件系统研制与开发的主持者竟是一位年逾半百的女教授。她，就是国防科技大学计算机系教授李晓梅。在近14年中，她先后获得国家级、部委级和军队特等科技成果奖16项（次），出版专著150万字。在国内外发表论文34篇，培养出研究生14名。
    30年前，毕业于上海复旦大学的李晓梅同丈夫一起来到茫茫戈壁，从事国防科研试验。
    1981年，国防科技大学承担的巨型计算机研制任务进入了攻坚阶段，急需补充软件人才。李晓梅便被调入了国防科技大学，挑起了巨型机第一个大型科学计算的测试题――二维张量程序计算和组织亿次巨型机测试题的重任。
    一个进入“知天命”年龄期的女人要开创一个新的学科，需要有超乎常人的意志和干劲。
    在研制“银河―Ⅰ”亿次巨型机的日子里，李晓梅一个人完成的任务，竟相当于10多人的工作量。
    1988年，国防科技大学承担了“银河―Ⅱ”10亿次巨型机研制任务。“银河―Ⅰ”应用软件重负未卸，她又担起了“银河―Ⅱ”应用软件主任设计师的重任。
    这个软件系统非常庞大，总共需要60多万行程序。并行算法，是完成高质量应用软件的关键。李晓梅带领课题组展开了多方面并行算法研究，将并行加速比提高到9倍多，不仅解决了“银河―Ⅱ”应用技术的关键，而且取得了一批重大的理论成果，对全国并行算法的发展起到了积极的推动作用。
    1990年7月，素有“火炉”之称的长沙遇上了罕见的炎热天气。他们的研制工作也进入最紧张阶段。李晓梅和她的同事们不分白天黑夜，坚持对那一摞摞不同类型的考题分析归纳。整整一个暑假，“银河―Ⅱ”的135道考题选出来了。这些考题代表着石油、能源、核武器、气象、计算空气动力和计算流体力学的方方面面。李晓梅和她的同事们要将60多万行程序进行优化。为了优化，她曾经痴迷在数字海洋中而不幸摔得右手腕粉碎性骨折，缠着绷带照样进机房……
    1992年11月19日，我国第一台“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机在长沙通过国家鉴定。这一填补我国通用并行巨型机空白、标志我国巨型机技术有了重大进展的科技成果，融进了李晓梅10多年的心血。专家们对李晓梅所做出的成就的评价只有3个字“了不起！”
    然而李晓梅却并不满足，“银河―Ⅱ”交给国家气象中心后，他们将程序继续优化，使运行速度提高了10倍，比引进程序提高了4倍，预报时间缩短了2/3，获得部委级科技成果一等奖；之后又对部分模块进行移植、优化，采用国际先进水平的并行算法方案，结果令国际气象专家惊叹！RW：李晓梅；国防科技大学计算机系教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
