〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作假者坐了“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华何江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，青海总队驻西宁附近的几个支队的大队以下警官的军事比武，在雪原上经过激烈角逐，海东支队代表队以505.51分的总成绩独占鳌头，五支队代表队以488.25分的总成绩排在第二。
    然而，在总队比武裁判组宣布名次时，总分名列第四的一支队却成了第一名，名列第五的西宁支队成了第二名。对于这一裁决，参赛者没有一个提出异议，反而都报以热烈的掌声。
    原来，比武裁判组在核对参赛者的身份时，发现海东支队一名排职干部冒名顶替该支队直属大队教导员参加了器械比武，五支队一名战士顶替一名排长参加了擒敌技术比赛，四支队一名副中队长顶替一名中队长参加了比武。尽管这3个单位总成绩都处于领先地位，但裁判组毫不留情地取消了他们参加名次评比资格，让他们坐了“冷板凳”。总队副总队长王小龙、梁业平就此事对官兵说，向弄虚作假的作风开刀不能成为一句空话，一定要使弄虚作假者在部队不吃香。
〖-ZW/正文〗
