〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保干部“在其位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在其位”固然未必都能做到“谋其政”，但是，要“谋其政”，前提是必须“在其位”。无论做什么工作，第一位的是要有人干。眼下各级都在强调抓落实，但有的部队特别是有些基层单位抓落实的人在位问题却没有很好解决。据一位同志反映，他们部队目前基层干部的平均在位率还不到40％。新春伊始，各项工作已全面展开，这个老问题如不解决好，抓落实极容易成为一句空话最终还是不落实。
    保证干部在位率，最根本的是领导机关要牢固树立为基层服务的观念，切实转变作风，克服形式主义、文牍主义。同时要不折不扣地贯彻军委、总部提出的机关指导基层的十条规定，特别是严格控制各种会议和上层活动；不得随意抽调基层干部到机关帮助工作；连队干部在位少时，机关要派人代职。笔者认为，保证干部“在其位”，也要实行责任制。在通常情况下，哪个部队的基层干部在位率达不到规定的标准，就应该视为那个单位领导失职，并查明原因，及时纠正，切不可等基层出了问题，才去抓在位率。
〖-ZW/正文〗
