〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北总队六支队支队长曹建国带兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫孙秀臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北总队六支队，提起支队长曹建国，人们都对他敬重、钦佩和信服。因为他办事认真，工作高标准，率先垂范做好样子，更可贵的是，他有一副关心战士、体贴部属的热心肠。
    把“严”传给部队
    六支队驻守在北戴河游览区，担负着繁重的暑期警卫任务，部队高度分散，管理工作历来是个“老大难”问题。1990年3月，曹建国调到六支队任职，他深感北戴河是一个“窗口”，每个武警战士的形象都直接关系到武警部队的声誉。为了加强部队的正规化建设，规范机关工作秩序、生活秩序，严格警容风纪，他在支队党委的支持下，制订了严格的机关各项工作制度，坚持早操点名登记，并按月公布考勤，按规定实行奖惩。他自己每天总是最早来到操场。在他和其他领导的带领下，家住营区外的干部也都自觉出操，机关干部早上缺操、上班迟到早退的松散现象得到了纠正。
    曹建国在严格要求部队的同时，及时总结和吸取有效的管理经验，要求支队各级带兵人树立严格管理、科学管理、经常管理的观念；要求基层干部实行全方位、全时间、全员额的“三全管理法”，力求做到管理范围不漏一处、不虚一时、不空一人。
    曹建国带兵严，严就严在培养过硬的作风上。他搞训练，按实战需要严格要求。一次，天刚下过小雨，司令部按计划对所属各中队进行战术考核，曹建国和司令部参谋人员一起提前到达指挥位置。他仔细观察每个同志的动作，当发现个别老战士面对湿漉漉的草地有些为难情绪和部分新同志动作不够准确时，当即集合受考部队。在队前，他不是埋怨训斥，而是从一个战士手中接过步枪，在泥泞的草地上给战士们作示范。他那熟练的战术动作，那视训练场如战场的敌情观念，那勇猛无畏的精神，深深地感染了大家。
    每当遇到艰苦、危险的任务时，他总是身先士卒。五中队是支队的水上救护中队，每年5月训练划船，6月下水游泳。海上训练是一项比较危险的科目，面对强劲的海风、刺骨的海水，战士们难免有些畏难情绪。为消除大家的恐惧心理，他每年都是第一个试水，难度大的动作亲自给战士示范。在他的带动下，官兵们刻苦训练，人人学会了水上救护本领。
    以廉带好风气
    近年来，支队基建和维修工程较多，引来了多家施工队一齐抢施工权，有的包工头暗显神通，向他献媚进贡，可曹建国却拿出了一个“撒手锏”：谁搞歪门邪道，就取消谁的施工资格！结果，经反复论证后，他选择了投资少、技术过硬的某建筑队。几年中，支队各种维修工程都确保了工期短、投资少、质量高。
    曹建国在部队建设中不仅“大油水”不捞，“小外快”也从不沾。他深知，只有以廉洁带兵，才能带出部队的好风气，赢得战士们的信任。有一名想转改志愿兵的老战士送给曹建国两瓶茅台酒和两条高档香烟，要求曹建国帮助转改志愿兵。曹建国对这个战士进行了诚恳的开导：“想进步是好事，但不能搞歪门邪道。我手中的权力是党和人民给的，决不能以权谋私。如果我收下你的东西，不仅使你受到经济上的损失，更重要的是损害了我俩的人格，损害了党员干部的形象。”这个战士在正直的支队长面前，只好羞愧地走了。
    北戴河是著名的避暑胜地，每年夏天游客云集。在众多的游客中，也少不了曹建国的亲朋好友，但是他对自己的亲友，历来都是让司务长先记帐后付钱。有的同志说他何必那么认真？可曹建国总是说：“我们共产党人就是要讲认真，不然就无法带出全面过硬的部队。”
    将心掏给战士
    将心掏给战士，这是曹建国的带兵之道。他在六支队任职的几年中，真正做到了带兵、爱兵、知兵、为兵，把战士当作部队建设的主人翁，当作自己的亲兄弟，关心他们的成长进步，关心他们的安危冷暖。
    去年暑期的北戴河，据气象部门报告，是历史上最热的一年。为防止战士中暑，他根据天气情况，经常带领机关干部到每一个哨位送汽水。暑期高峰，执勤哨位多达近百个，分布在20平方公里的警卫区域内。他带领机关干部，一个不漏地进行检查、慰问。每到一个哨位，他都首先换下执勤哨兵，让战士喝汽水解渴消暑。当战士喝到支队长送来的汽水时，都非常感动。
    他常说，不了解战士、不关心部属的领导，是不称职的领导。他自觉同战士实行“五同”，与他们交朋友，时时关心战士的成长，帮助战士的家庭解决困难。支队一名战士的父亲与邻居因房基地发生纠纷，被对方打瞎了一只眼睛。那名战士思想压力很大，并准备回去报复对方。曹建国知道后，亲自组织调查组下中队了解情况，并设法与地方政府联系，使这起纠纷得到了圆满解决，避免了一场恶性事故的发生。
    曹建国对每个战士都有一副热心肠。对临时来队家属，他不管工作多忙，都要抽时间去看望，问寒问暖。特别是战士的家属、孩子生病时，他经常亲自过问，帮助安排治疗。
    去年春节，他的母亲心脏病突发住进了医院。此时，年迈的母亲是多么希望自己的儿子守候在床前啊！可是曹建国为了全支队战士能过个愉快的节日，还是坚守在自己的岗位上。
    几年来，曹建国每逢重大节日，都坚持和战士在一起，在熊熊的篝火旁和欢乐的歌声中送走中秋的明月，迎来新年的钟声。他把爱都无私地献给了部队，献给了战士。RW：曹建国；河北总队六支队队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
