〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民族地区经济腾飞添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区部队大力支持西南少数民族地区发展文教卫生事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石楚敬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南少数民族地区经济发展缓慢，科学文化事业比较落后。因此，各部队始终把帮助驻地发展文化教育事业作为拥政爱民的一项重要任务。近年来，全区共帮助地方兴办科技夜校、扫盲夜校、“鱼水小学”、“帐篷小学”等206所，选派了2000多名责任心强、文化程度高的官兵，到学校任教或担任校外辅导员，使9000多名失学儿童重返校园、4万多名成人脱盲。军区部队帮助地方办各类科普讲座、培训班5000多期，为地方培训各类技术骨干350余万人。
    各部队想方设法为少数民族群众求医看病创造方便。凡驻少数民族地区的医院、卫生单位，都组成医疗队（组），走村串户，免费为群众防病治病。近年来，全区医疗卫生单位先后派出各种医疗队3000多个，20余万人次，为群众治病、巡诊上千万人次。全区部队共为民族地区举办医疗卫生培训班上千期，培训人员10多万人次。
〖-ZW/正文〗
