〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图季曼重申拒绝维和部队延长任期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成明段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布2月10日电（记者杨成明 段吉勇）克罗地亚共和国总统图季曼10日中午在总统府举行记者招待会，重申克罗地亚决不改变关于拒绝维和部队延长任期的决定。
    图季曼说，克罗地亚独立自主地作出拒绝维和部队延长任期的决定，因此克罗地亚将对这一决定引起的一切后果承担责任。他强调指出，这一决定完全正确，将会加快克罗地亚以及整个前南地区的和平进程。
    图季曼指出，维和部队从联合国保护区撤离后，克罗地亚境内不会重新爆发战争。个别地区有可能闹事，但克罗地亚政府将尽一切努力，使这些地区局势正常化。他相信，克罗地亚将同国际社会共同努力和平解决克拉伊纳问题。
    图季曼说，世界各国都承认克罗地亚主权和领土完整，没有一个国家支持克拉伊纳独立。因此，克拉伊纳不要指望国际社会支持其脱离克罗地亚。他同时指出，贝尔格莱德政府只有放弃支持克拉伊纳闹独立，才能摆脱在国际上的孤立处境。
〖-ZW/正文〗
