〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都三十多名医学界权威人士汇集北京军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地专家携手全力诊救小霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家相信会有“柳暗花明”之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛杨小霞追踪报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯 张梅珍、记者郭建跃报道：今天上午，北京军区总医院汇集首都军内外30多名医学界权威人士，为千万人关注的杨小霞集体会诊，还有百余名专家出席会诊。这次由总后卫生部和北京市卫生局组织的大会诊，旨在尽快在国内找到医治世界罕见病例的良方妙策。
    北京军区总医院收治病因不明的山东小姑娘杨小霞后，对这种罕见病先后组织过3次会诊，分别邀请过301医院、军事医学科学院、协和医院、北京医科大学附属医院等医院的专家前来会诊，未查出病因。
    记者自始至终参加了这次社会注目的大会诊。各路专家有的带着国外资料，有的带着自己诊治过的类似病例资料，每位专家都对医治杨小霞的病作了充分的准备。专家们听取了杨小霞的病情介绍，观看了幻灯资料片，充分肯定了北京军区总医院前期对小霞的治疗，并对下一步诊断病因、寻找治疗方案提出了自己的见解。
    会诊中，专家们对存在感染看法一致，但对原发原因各有己见，对进一步检查诊断也提出了意见。总医院将对专家们的这次会诊加紧进行归纳综合，然后迅速开始新一轮的治疗方案。介于医学界未知领域很多的原因，对小霞的准确病因专家们还未形成一致的看法。但从专家们的会诊中可以看出，大家都信心很足，相信杨小霞的病会出现一个“柳暗花明”的新局面。
    今天杨小霞病情略有变化，体温下降至36.5摄氏度，但精神不好，显得很疲倦。室内，专家们在攻关；室外，各界献爱心活动持续高涨。
    （压题照片 夏九头摄）
〖-ZW/正文〗
