〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作训科长苗永伟眼观环球军情的小人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗永伟从跨入郑州高炮学校大门那天起，到毕业后在某高炮旅当一名排长时，总有一种位卑未敢忘忧国之感。他读马克思、恩格斯、列宁和毛泽东的军事著作，也读克劳塞维茨、约米尼等西方军事理论家的著作。他的目光紧紧盯着当今世界上发生的每一场局部战争，窥看战争风云怎样忽然散去，继而又凶险地聚来。
    那年，他在解剖英阿马岛之战时，外军防空兵装备和作战手段令他瞠目。特别是在高炮空情传递上，我军几乎30年一贯制，一直沿用口报、话传、手抄，整个传递需要数十秒，而外军从捕捉目标到射击还不到1秒钟！
    这种反差撞击他的心扉：作为一名有专业知识的大学生干部，再也不能仅仅满足当一名能吃苦、不怕累的普普通通的排长，而要用聪明才智为军队现代化做出贡献。不久，军区将高炮指挥自动化试验任务赋予苗永伟所在高炮旅，他主动请缨，成为训练改革小组成员。
    傍晚，当整幢大楼被夜影吞噬，他躲进连队一个三四平方米的小仓库里，常常学到深夜。两年时间，苗永伟查阅书籍千余册，整理建立了近百万字的资料，写了几十万字的读书笔记。
    “科学来不得半点虚伪和骄傲，为科学折腰值得。”苗永伟如是说。一次，苗永伟编制一套火力分配软件，他在计算机上熬了5天5夜，也弄不出个究竟。为求得理论上的突破，他四处拜师求教。在长春物理研究所，他听说吉林大学一位教授在这方面造诣很深，便辗转找到老教授家，递上军官证，说明来意。不一会儿，家人出来告诉他，教授不在家。翌日，他带上长春物理研究所所长的推荐信再次登门，终于见到这位教授。苗永伟将研究的课题和遇到的难点和盘托出，老教授说有一本《图论》的专著对他的研究很有用。苗永伟跑了长春、沈阳20多家大小书店，也没买到这本书。没办法，他只好返回长春，再一次叩开了老教授家的门。
    精诚所至，金石为开。这位老教授不仅帮他复印了《图论》这本书，还在关键问题上一一点拨。苗永伟经过反复钻研调试，终于找到了攻克自动化指挥系统研究难题的突破口，先后撰写出“高炮战术C3I系统”、“浅析防空兵群（团）火力分配及数学模型”等8个课题的论文，其中“浅析防空兵群（团）火力分配及数学模型”研究课题，在全军炮兵射击指挥软件交流大会上受到有关专家的高度评价。
    “一种紧迫感时刻像无形的鞭子在抽打我，缩小与发达国家军队的差距，我们青年人能做些什么呢？”苗永伟不止一次这样问自己。总参要在大连召开全军炮兵指挥自动化系统现场会。为及早拿出成果，苗永伟几个星期没脱掉衣服睡觉，有时连续在实验室工作两三个昼夜，脸熬黄了，身上生出虱子，体重也下降了10多公斤。
    光码盘是指挥自动化系统的一个关键部位，用精密仪器加工要上万元。苗永伟因陋就简，收集了上百个铁罐头盒。制作光码盘需要在罐头盒上凿720个大小间距相同的眼，手工操作难度非常大。苗永伟不分昼夜地凿，手磨出血泡，包扎一下继续凿。当他凿到第41个罐头盒时，试验终于成功了。苗永伟捧着沾满血和汗的“光码盘”，兴奋得彻夜难眠。
    花繁果硕的季节降临了。经总参和中国科学院联合鉴定和试验，苗永伟和他的革新小组研制成功的“高炮情报指挥自动化系统”获国家科技发明二等奖，填补了我军高炮指挥系统的一项空白。
    苗永伟近年来还写出24篇军事论文，先后两次荣立三等功、一次二等功，被军区树为“优秀参谋标兵”和“优秀大学生干部标兵”。RW：苗永伟；先进事迹
〖-ZW/正文〗
