〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队为何成了“接待站”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北总队衡水支队参谋顿越伟干事王中秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们到某教导队调查了解情况，一进门，只见院内停放着几辆高级轿车，队长、教导员和排长的房间内都坐满了同新战士促膝交谈的家长们，几位队领导正挨屋端茶、倒水，介绍新兵情况，忙得不可开交。待送走最后一批客人后，教导员向我们道出了苦衷：“最近几乎天天都有新兵家长来队，家长远道而来，不接待吧，不近人情，接待吧，又容易影响工作，教导队都快变成‘接待站’了！”据粗略统计，新兵到部队后仅一个多月时间，这个教导队已接待新兵家长70余人次。
    家长频频来队探望新战士，原因何在？有的是父母思儿心切，放心不下。近年来，新兵中独生子女偏多，他们入伍前大多未离开过父母。“孩子从没出过远门，我们不放心，特地来看看。”这是众多来队家长的心思。也有的是新兵思家情急，暂求一聚。一些新战士入伍前独立生活能力较差，刚到军营时难以适应，加之新训生活紧张、艰苦，致使他们思念亲人之情更加强烈，情急之下，有的便写信邀亲人来队探望。还有的是托关系，走门路，寻求照顾。有些家长为实现某种个人打算，便千里迢迢赶到部队找领导“铺路搭桥”。据了解，有个新兵班，10名新战士中就有7人的家长带着大包小包到教导队“跑关系”，结果均被挡了驾。
    家长频频来队，带来诸多弊端：一是部队领导迎来送往，增加了不必要的负担，影响了部队的工作；二是新兵家长耗费时间、精力、财力，又干扰了部队正常的工作秩序；三是家长来访，容易加重新战士思乡之情，影响他们安心服役；四是容易导致新战士之间产生攀比心理，竞相邀请亲人来队。
    为了避免新兵家长频繁来队，各级领导要加强对新兵的教育和引导，向他们讲清家长频繁来队的弊端，使其主动劝阻家长来队。各级干部、骨干要经常找新兵谈心，有针对性地做好思想工作，并积极热情地为他们解决工作和生活中的实际困难。特别是新训干部和班长要以兄长情关心、体贴新战士，帮助他们迈好军旅生活的第一步，使他们感受到部队大家庭的温暖。同时，各级领导还要通过写信等方式，经常向家长介绍新战士的情况，求得家长配合，共同做好新战士的思想工作。
〖-ZW/正文〗
