〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常言道；久病床前无孝子；可是4位军中女护士；却整整4年照顾两位与她们非亲非故的孤寡瘫痪老人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四位天使一片爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡登强魏殿举孙菊华椴友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡登强、魏殿举、孙菊华、椴友报道：在浙江省湖州市杨树街3号，住着俩孤寡同胞兄弟。他们因患遗传性进行性营养不良症，早年瘫痪卧床。哥俩同住一户，竟27年没能见面。是98医院的4名护士圆了这对同胞兄弟的重逢梦。
    这对兄弟，哥姚介志72岁，已卧床56年；弟姚介成68岁，双目失明，卧床48年。两位老人的生活过去依靠乡下70岁的姐妹姚蕴玉照料。
    元旦这天，军中白衣天使杨国秀、贾正华、刘桂玲、厉江燕来到姚家，用竹椅抬着住在外屋的姚介志，穿过4道小门，送到了姚介成床前。看到弟弟躺在床上，姚介志哽咽地喊道：“弟，我看你来了！”20多年隔墙而住的弟弟听到呼喊，热泪涌动，一把抓住姚介志的上衣：“哥，我想你呀！”
    4年前，医院收到了姚介志的一封求援信，说他和弟弟患病多年，希望能得到解放军在护理上的帮助。院长刘雄飞当即指派护理部主任杨国秀和护士长贾正华来到姚家。
    阴暗潮湿的房子，躺着两位身体已畸形的老人。他们由于长年卧床，大小便失禁，身上长满了褥疮，小的如钮扣，大的像瓶盖，腿部溃烂，流着脓血。整个房间弥散着一股恶心味。杨国秀、贾正华虽然干了多年的护理工作，但从来没有见过这样的病人。她俩用镊子夹着棉球，用了8盆消毒水，才把两位老人身上的脓血擦洗干净。第二天，她们拟定了长期治疗护理方案。从此，不论工作多忙，家事多重，她俩都风雨无阻地按时去姚家为两位老人擦洗换药。后来，同院的护士厉江燕、刘桂玲也加入了护理老人的行列。
    两位老人身上的褥疮和溃烂主要是因为尿床引起的。为解决排尿问题，她们给老人装上了引流袋。可是，由于老人身体畸形、僵硬，不是把排尿管压住了，就是把引流袋脱掉了，依然尿在床上。护士们根据老人的特殊情况，很快为他们制了一个排尿器，经过反复试用，效果很理想。
    4位护士听说姚介志大伯，很想看看今天湖州城的美景。国庆节的晚上，她们便用三轮车推着姚介志上街看了市景。老人望着陌生的高楼大厦和霓虹灯，无比喜悦。
    4位护士关心照顾姚家兄弟的事传开后，在湖州市引起强烈反响。市长专门来到医院看望，称她们是“新时代的雷锋”；许多群众写信，以最生动的语言赞扬她们的高尚品质。朝阳影都娱乐城开业典礼，总经理破例请这4位军中白衣天使去剪彩。
    为护士们在给老人喂饭。RW：杨国秀；贾正华；刘桂玲；厉江燕；98医院护士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
