〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈松一月内两次救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日，市民王炳润家突然燃起大火，正在巡逻的陈松等人闻讯后，迅速奔赴现场，破门而入，冲进火海，将奄奄一息的王炳润背出火场。陈松在面部和双手多处烧伤的情况下，再次冲进火场，同赶来的战友和群众一道将大火扑灭。
    1月21日，陈松、黄鹏两战士在巡逻中，突然听到“有人落水啦”的呼救声。他俩循声朝卫津河跑去，只见掉入冰河的张利和付鹏飞两男孩正拼命挣扎。危急关头，陈松来不及脱掉衣服，第一个跳进两米多深的冰河里，快速破冰，向落水儿童靠过去。他将张利拖至岸边后，见战友黄鹏抢救付鹏飞有困难，便再次冲进冰水中，协助黄鹏将付鹏飞救上岸。随后，他俩又与群众一道将两名儿童送到环湖医院。RW：陈松；天津总队战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
