〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致公党中央；中国公证员协会学习江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求同存异促进国家统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 致公党中央今天举行部分在京中委座谈会，学习中共中央总书记江泽民同志关于台湾问题的重要讲话。
    全国政协副主席、致公党中央主席董寅初在书面发言中代表致公党中央表示，对江泽民总书记的重要讲话完全赞成和坚决支持，致公党中央将组织学习并遵循讲话精神，为推进祖国和平统一贡献力量。
    董寅初指出，江泽民讲话中的八项重要看法和主张从海峡两岸经济社会发展的共同要求和21世纪中华民族全面振兴出发，充分考虑了台湾同胞的根本利益，是合情合理的。我们真诚希望台湾当局捐弃前嫌，以向前看的明智态度，积极回应。
    董寅初在发言中强调，台湾问题是中国人自己的事情，是中国的内政，不允许任何外国势力干涉，同时要坚决反对任何旨在分裂民族、分裂国家的罪恶行径。他说，海内外所有的中国人，不分省籍，不分党派，都应为促进中国统一千秋大业而努力。
    据新华社北京2月11日电 （记者王炽）中国公证员协会今天邀请在京的部分公证法学专家，学习座谈江泽民总书记关于促进祖国和平统一大业的重要讲话。
    座谈会上，与会人员一致认为，江泽民总书记的重要讲话，进一步阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”的科学构想，就现阶段发展海峡两岸关系，推进祖国和平统一提出了八项看法和主张。这一讲话是中国共产党和中国政府为推动两岸关系，实现祖国和平统一所采取的又一重大步骤，充分体现了全国各族人民维护祖国领土完整的坚定立场和早日完成统一大业的共同心愿，具有重要的现实意义和深远的历史意义。与会者强调指出，台湾问题是中国的内政，决不允许外国势力干涉。任何分裂祖国，搞“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的人，是逆历史潮流而动，必将为世人所唾弃。全体公证人员要认真学习、领会江泽民总书记讲话的精神实质，充分发挥公证在两岸交往中的沟通和媒介作用，积极推进海峡两岸民事、经济、法律方面的交流与合作，为早日实现祖国的和平统一作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
