〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场场长张录黑土地上打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个负债200多万元、谁见谁头疼的农场，竟在5年中迈了5大步，变成年创效益300多万元的先进农场，靠的是什么？
    隆冬时节，我们踏着皑皑白雪，来到位于北大荒的某师农场探究其巨变原因。在没打招呼的情况下，官兵们的回答竟然那般一致：“咱农场能有今天，多亏来了一个爱场敬业、有胆有识的好场长。”
    他，就是沈阳军区劳动模范张录。
    1989年7月，张录做梦也没有想到，组织上会把农场政委的重任交给自己。谁都知道，他从未干过农活，也没有当过一天后勤干部。何况，农场的现状是连年亏损，负债累累。不是金刚钻，怎能干得了瓷器活？
    张录毅然走马上任了。他打起背包坐了一天一夜的火车，从渤海之滨赶到了北大荒。当他来到嫩江农场办事处时，眼前的情景他想都没敢想：只有4个兵的办事处，里里外外有5个老百姓，做饭的、打更的、喂猪的……这么多人是咋回事？经询问才知是雇来的。而此时已是7点多了，战士们有的蒙头大睡，有的在街上闲逛。
    再看帐本，欠债200多万元，外面要帐的连接不断，地方银行看农场无偿还能力，一分钱也不给贷。
    面对这千疮百孔的破烂摊，如何整治？他没有马上动干戈，而是深入到官兵中进行了一周的调查研究，心中有了底数：农场经济不景气不单是技术上的问题，更主要是人的问题，是管理问题，是干部责任心不强、模范作用不好的综合体现。
    对于雇工问题，张录提出“外部要清理、内部要挖潜”的设想，很快得到了党委“一班人”的赞同。过去看地、喂猪、做饭、烧锅炉等雇用固定工就有15人，到春播、除草和秋收季节还要大批临时雇人，仅此每年支出就达5万多元。他建议场党委除留一名军工外，其他民工全部辞退。然后重新分工到人，明确职责。
    为树立正气，刹住歪风，他对少数不思创业、混日子的干部，严肃处理不留情面，某队队长，经常拿农场的东西送人，私自离队，生活不检点，在军内外造成很坏影响。张录见他屡教不改，就建议场党委报请上级撤销其干部职务，并开除党籍。同时，树立了艰苦创业、乐于奉献的模范机务队长丁福刚和勤俭持家、精打细算的财务助理刘乃广等6名先进典型。
    很快，歪风刹住了，散了的人心凝聚了，全场官兵打翻身仗，振兴农场的劲头鼓起来了。经过全场上下共同努力，农场从1989年到1991年底，连续迈了3大步，平均每年利润递增70多万元。不久，上级确定张录改任场长。他决心把农场引上高速发展的快车道。1992年初，他经过科学论证，建议农场党委把租出去的地收回来，把撂荒的地开出来，全场种植面积由1.4万亩扩大到1.9万亩。他还当众立下军令状：年底如果效益不如往年，我请师党委处分。
    他带领大家靠技术夺高产，向机械化要效益，用科学抗天灾，战胜了夏旱、秋涝。当年，小麦亩产达225公斤，创造了历史最高纪录，大豆亩产也超过了150公斤。年底，创效益209万余元，官兵们望着丰收的场景赞不绝口：“还是场长有眼光！”RW：张录；先进事迹
〖-ZW/正文〗
