〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平；中国女排等着你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙/田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女子排球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，围绕郎平是否从美国回来出任中国女排主教练一事，传闻不少，真假难辨。11日，国家体委宣传司向新闻界正式披露了郎平担当女排主教练一事的前前后后。
    曾几何时，中国女排独步天下，获得过举世无双的五连冠傲人战绩。然而，数载光阴荏苒至今，女排跌至低谷，再也无力与世界冠军结缘；即使在亚洲区域，也难以显山露水。面对女排的滑坡，世人惊呼不已，就连当年曾率领女排冲出亚洲、挺进世界的现任国家体委副主任袁伟民也发出这样的感叹：“中国女排又回到了1976年该冲出亚洲的位置了。”
    为重振女排雄风，中国排协和有关方面经过系统论证，决定全面调整中国女排班子。于是，很快成立了挑选新主教练的8人考评小组。经过严格考评，郎平在所推荐的7名候选人中脱颖而出。其原因有四点。首先，郎平是建国以来我国最优秀的排球运动员。第二，赴美学习8年，她的知识水平有较大提高，知识面有新的拓展。她已先后通过了新墨西哥大学语言学院研究生考试，取得了体育系硕士学位，现正攻读该大学研究院体育管理专业。第三，在美学习期间，郎平在排球事业上也取得了显著成绩。她曾担任“世界超级明星联队”的主教练，并在日本成功地指挥了两场向全球电视转播的排球赛。赛后，日本新闻界高度评价了郎平的才能，说她是最优秀的教练。第四，当得知中国女排需要她时，郎平立刻表示愿意放弃学业，终止与美国各俱乐部签订的合同，参加教练考评。在接受考评中，郎平如是说：要承认落后，卧薪尝胆，狠抓技术和作风双过硬，克服目前中国女排存在的“骄娇”二气；要看清世界女排技战术的发展趋势，走自己的路。正是这些方面，构成了郎平出任主教练的优势。
    但是，郎平要从美国回来执教并非易事。去年，郎平在美国已和有关方面签订了数份1995年的执教合同，要解除合同必须支付赔偿费。而中国排协又不可能支付这笔数目可观的费用，郎平也不愿意国家为她支付这笔钱。正在左右为难之时，一向热心支持和关心祖国体育事业的香港爱国人士、全国政协委员、中国足协副主席朱树豪先生闻难而至，表示将尽其所能促成郎平顺利回国执教。他对袁伟民说：“这个难题我来解决，不管有什么样的困难，我当尽力解决。”
    经过多方协调，目前已将各项合同的解约费压到最低数，各项手续正在办理之中，郎平近期即可回国。回国后，她将尽快组建教练班子、挑选队员，重组中国女排。
    郎平，中国女排等着你！（万晓龙、本报记者 田源）
    左图为郎平在担任中国女排主攻手时被誉为“铁榔头”的风采。 新华社记者 官天一摄
〖-ZW/正文〗
