〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩双执勤中以身殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘郁敏范立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘郁敏、范立新报道：黑龙江省大兴安岭十八站林业局干部、群众，1月23日隆重举行追悼大会，沉痛悼念在与罪犯搏斗中光荣牺牲的武警森警战士韩双。
    1月18日晚，一辆可疑的大货车避开检查站，沿着一条小道急驶，正在执勤的韩双立即带领两名战士抄近路进行堵截。汽车停下后，韩双见司机拒不接受检查，便登上司机一侧的脚踏板准备察看，谁知他还没有站稳，汽车便突然启动，带着韩双沿小路疯狂地向公路窜去。当战友们在距检查站250米处发现韩双时，他已倒在雪地上，头部受重伤，右大腿骨折，双手还紧握着与歹徒搏斗时夺下来的汽车摇把。在送往医院抢救的途中，韩双光荣牺牲。
    公安机关现已捕获了3名罪犯。经查，犯罪分子所使用的这辆车是被公安机关通缉的在林区偷运木材的私车。RW：韩双；武警森林战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
