〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级飞行员宋树军蓝天为伍28载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樟楠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒气逼人的天山脚下，记者采访空军某部一级飞行员宋树军时，心里泛起热流。他28年以蓝天为伍，与战鹰作伴，圆满完成了组织交给的15批新飞行员的改装训练任务，带出合格飞行员155名，安全飞行5438架次，5次荣立三等功，1次荣立二等功，多次被上级评为“四会教员”和“优秀飞行员”。
    在这一串串辉煌的背后，是曲曲折折的故事。宋树军1966年入伍到航空学校，毕业时他想去当一名战斗机的飞行员，却被留在训练团，当了一名飞行教员。他虽有遗憾，但并不埋怨，而是下决心钻研航空理论及相关的学科知识，苦练飞行技术，很快成了教学尖子，同批中第一个提升为中队长、副大队长。
    1983年，组织上又把当大队长的他作为预提对象送入坐落在北京的空军指挥学院大专班学习。两年寒窗，他刻苦攻读，各门功课都取得了优异成绩。
    回到部队后，与他一起学习的几名大队长，都提升进了团班子，而他却被任命为团副参谋长。这时，一些朋友劝他转业。为此，他考虑了很久。那天，从不知道什么叫失眠的他，体味到辗转反侧的滋味。夜阑人静，他扪心自问：“参军学飞行难道就是为了当官？不！绝不能以职务的高低改变自己为祖国飞一辈子的理想啊！”那年宋树军35岁，正是人生的黄金时期，他在飞行教学的岗位上重新扬起理想的风帆。其实，能为人师表本身就是一种才能、一种辉煌。
    宋树军带过的飞行员中有汉族、维吾尔族、哈萨克族，有连职、营职、团职、军职干部。但不管是哪个民族，哪级干部，他都一视同仁，严格要求，并坚持“三细四不放”的教学准则，即：协同细，重点明确；询问细，纠正准确；评语细，指导具体。带飞次数不够不放飞；不符合标准不放飞；飞行员信心不足不放飞；技术难点没有解决不放飞。有个新飞行员飞地靶练习，实弹射击成绩总不理想。宋树军为这个学员制定了“开小灶”计划，利用休息时间与学员一起分析判读，模拟练习。通过一段时间的努力，这个学员较好地掌握了射击要领，最后以实弹射击77环的好成绩破了全师纪录。
    在教学中，宋树军十分注重积累。大家都叫他“活地图”。每次转场，宋树军都利用休息时间把各个机场的有关资料收集整理记下来。有次外出转场，快到着陆时，天气突变，能见度低，飞机落不下来，情况十分危急。当时，他迅速检查了一下油量，果断地向指挥员提出飞向另一机场的请求。在没有另一机场资料、地标、地图和保障人员来不及进场的情况下，他根据平时掌握的资料、数据，准确判断，凭着熟练的技术，使飞机安全着陆。
    偶然吗？不！28年来，他写了几百万字的教学笔记、教案，总结了培训新飞行员的10多种教学方法。神圣的使命感驱使他把有限的精力和青春年华都无私地奉献给了飞行教学事业。那年6月，正值飞行“爬坡”阶段，他突然接到了“父病故速归”的电报。按理说，作为长子的宋树军应该回去。可当时大队人手紧，他一走，3名新飞行员就没人带，就不能按期补入战斗团。思来想去，他让妻子给家里寄了500元钱，悄悄压下电报，擦干眼泪，又带着学员飞上了蓝天。RW：宋树军；先进事迹
〖-ZW/正文〗
