〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少林小子”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武于兰河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/北京二总队气功中队/先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二指禅！”“着！”随着一声断喝，两块摞在一起的方砖被一名武警战士用两个手指拦腰点断！
    “踩刀开石！”10名武警战士一字排开，赤脚站在铡刀锋利的刀刃上，每人头上再放一块10厘米厚、1米见方的青石板，随着“哗”地一声响，石板被铁锤砸碎，而10名战士安然无恙。
    这就是被人们誉为“少林小子”的北京二总队气功中队战士们表演硬气功的一个场面。
    1991年3月，一个消息在北京二总队不胫而走：硬气功中队成立了！硬气功，怎么个练法？细节想象不出来，但新成立的气功中队的战士们心里很清楚：上级将这么个神秘科目交给我们练，一定要实实在在地练，不能来半点虚假。
    硬气功训练，没有任何东西可替代躯体，也没有什么捷径可走，而是要具备超常的毅力和吃苦精神。按少林硬气功训练的要求，气功中队每天早晨必须天不亮就起床，练习打坐、提气。在基本掌握气路的情况下，开始进行抗打训练。少林硬气功以头功和臂功见长。首先要拍打头上的百会穴，先用手拍打，继而用沙袋，最后用木棒和铁棍。训练一段时间后，战士们的头肿了起来，有的战士脸上出现了浮肿，但无一人叫苦。同时，每人每天还要用木棍砸赤裸的身体500下，掌劈1500下千层纸，脚踢500下木桩。一次，战士许金洲训练时手指骨节错位，手指肿得像小棒槌，可他仍咬牙坚持训练，最终达到了单掌劈断4块砖的功力。
    长期训练硬气功，战士们双手粗糙变形，头上百会穴部位的头发全部脱光，浑身的痂块脱去一层又一层，终于人人身怀绝技。如今，“二指点砖”、“踩刀开石”、“银枪刺喉”、“油锤贯顶”等十几个硬气功难度较大的科目，已是他们的拿手好戏。
    气功中队战士的功夫在实战中得到了检验。1991年深秋的一天，被战友们称为“铁头”的战士刘玉树，乘公共汽车到北京市内办事。当车行至朝阳区时，刘玉树看见一名长发青年掏完一乘客的钱包后，正要转赃，便上前一把抓住小偷攥钱包的手，大声喊道：“把钱包交出来！”这时，只听“嘭”地一声响，小偷的同伙乘小刘不备，用酒瓶照小刘的脑袋就是一下，车内顿时一片混乱。这两个家伙以为这一招得手，更加有恃无恐。谁知此时的小刘并没有倒下，而像没事似的，瞅准时机照长发青年就是一个“侧踹锁喉”，将这个家伙踢翻在地。另一个家伙见事不好，正欲跳车逃跑时，被刘玉树追上后一个“顺手牵羊”将其制服。在群众的帮助下，刘玉树将这两个窃贼押到了公安机关。
    1993年8月的一天晚上，回家探亲的气功中队班长王凤龙急匆匆地走出河北沧州火车站。途中，从不远处的胡同内传出一妇女竭力的呼救声，王凤龙循声跑去，只见4个手持利斧的青年，赤裸着上身，正在调戏一名妇女。“住手！”这一声犹如晴天霹雳，4个歹徒扭头一看，见只有王凤龙一人，不但不住手，反而更加放肆：“上，让他尝尝‘斧头帮’的厉害！”4名歹徒手持利斧向王凤龙扑来。王凤龙临危不惧，使出“二指禅”，照着最前面的歹徒的肋部就是一下，只听“哎哟”一声，这个歹徒就趴在了地上。其余3个家伙知道遇上了克星，欲战无胆，欲逃无力，只好跪地求饶。
    有人称气功中队战士是北京二总队的“队宝”，通过他们就可看到这支武警部队的锐利劲头。一些地方厂长、经理看过气功中队战士表演后，都愿以上千元的月薪聘请他们。但气功中队战士们的回答总是：“我们追求的不是这些！”为了首都的安全，他们甘愿献出自己的情，付出自己的爱，流干自己的汗，洒下自己的血。
    油锤贯顶 马自新摄于北京二总队气功中队
〖-ZW/正文〗
