〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面锻炼学员在野战条件下的组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院探索一体化教学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建业孙振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔建业、孙振江报道：西安陆军学院着眼战区特点和部队建设的实际需要，突出教学的“野”味，形成了以野外――野营――野战训练为主的一体化教学模式。
    这个学院立足于部队和未来作战的需要，确立了“狠抓教学实践环节，强化学员实战能力”的教学基本思路，坚持每期学员都经过“三野”训练，即：在院内和附近地区的“野外”基础训练、依托战术演习场的“野营”强化训练、赴陕北综合性“野战”检验训练。
    每期新生入学后，他们在进行基础理论教学的同时，在单兵战术、射击、军队管理、军事地形学等课程中，加强对学员的野外训练，突出锻炼新学员以“走”为主的野战基础能力；进入军事专业课教学阶段后，组织学员到离学院130余公里之外的战术演习场进行为期2个月的野营训练，突出锻炼学员以“打”为主的野战适应能力；毕业前，根据学员第一任职能力需要，组织学员赴陕北进行综合检验性野战训练，长驱数千公里，融走、打、藏、吃、住、管于一体，突出锻炼学员在野战条件下的组织、指挥、管理能力，全面检验教学效果，进一步促使知识向能力的转化。
    1985年以来，该院连续10年坚持不懈地进行“三野”训练，特别是他们每年赴陕北综合检验性训练，在内容、训法、战法等方面进行了有益的探索，曾获得全军优秀教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
