〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会将检查《妇女权益保障法》执行情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《妇女权益保障法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长李锡铭强调，对《妇女权益保障法》执行情况进行检查，是为了更好地推动这部法律全面、深入地贯彻实施，同时以实际行动迎接第四次世界妇女大会在中国召开。
    今天举行的检查组第一次全体会议对检查工作进行了部署：重点检查云南、广西、辽宁、黑龙江、上海、福建、宁夏、甘肃等地实施《妇女权益保障法》的情况。检查内容包括有关执法机关执行《妇女权益保障法》的基本情况；地方政府建立工作机构，省、自治区、直辖市人大制定实施办法的情况；保障妇女政治权利、劳动权益、受教育权利的情况；当地妇女在改革开放和现代化建设中的作用和地位；惩治暴力残害、拐卖妇女和治理社会丑恶现象的情况等。
〖-ZW/正文〗
