〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工办主任雷想万雪域冰山的硬汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷想万这位满脸深刻雪山紫外线辐射痕迹，身上老是沾着砂浆泥水的上校工程师，24年在藏北阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原搞边防营建施工，历尽人间艰险，留下丰碑座座，光军功章就荣获12枚。
    目睹满桌飘香的佳肴一次又一次由热转凉，莫萍的心里像有十五只吊桶打水――七上八下。丈夫雷想万说好在红其拉甫边防连施工完下山，庆祝40岁生日，可深夜两点了连个人影都不见。莫非又有什么闪失？不会的，不幸的事哪能总让他揽上！莫萍尽量不往坏处想。但鬼使神差，她还是从箱子底下摸出丈夫上山时装在牛皮信封中的遗书：
    一、建功高原是我平生的夙愿，如我为之献身，父母兄弟姐妹不得找部队麻烦、找莫萍麻烦。
    二、抚恤金孝敬父母，积蓄存款30％捎给家乡天水市玉龙乡雷小村小学作为优秀学生奖学金，70％属于妻子和儿子……
    莫萍看着看着，泪水模糊了视线。在她的记忆里，结婚14年，丈夫每年有一半以上的时间泡在雪山上，几乎年年上山施工之前，他都要写一封遗书留下。那是几位战友默默长眠在那万古雪原后给他的启示。雪域世界的千山万壑里，潜伏着无尽的凶险，暴风雪、泥石流、雪崩、滑坡、缺氧等随时都有可能吞噬人的生命。
    记得新婚蜜月刚度完，丈夫就去喀喇昆仑的天文点哨卡营建施工，在海拔6000米的冰达坂上被暴风雪围困。6000米，那是登山运动员去的地方啊！那雪，铺天盖地地下，前面的道路刚挖通，后面的路又被雪埋住。前来营救的17位战友，全被大雪围困冻伤，大家都以为这下出不去了。还是丈夫硬棒，硬是强忍头痛如裂的高山反应，喘着粗气率领大家拼死挖雪开路，终于脱离险境。然而，丈夫的五官、手、脚全被冻伤发黑，尤其是小腿险些截肢。从此，因脚变形，只能穿母亲一针一线做的布鞋；更骇人的是劳累过度患上高原肺水肿，痰中带血，喘气像拉风箱，差一点丢了老命。
    想着，想着，一股寒风从窗外刮来，莫萍打了个冷颤。忽然一阵急促的电话铃声响起，医院要她火速赶去为雷工程师的手术签字。这一消息，如晴天霹雳，她真想放声大哭：老天爷啊！你怎么总是与我丈夫过不去，帕米尔高原那么大，那辆从巴基斯坦过来的旅游车为什么早不打滑，晚不打滑，偏偏在我丈夫的车刚驶到慕士塔格山峰脚下，就刹不住车，直向我丈夫的车撞去！
    莫萍伏在丈夫的病榻前，噙着泪水动情地说：“现在我什么也不图，只愿你平平安安，将来别再上山。”
    说归说，莫萍心里清楚，丈夫是个事业心极强的硬汉子，为了边防营建施工事业，什么都可以不顾。果然，雷工程师伤愈后，又风急火紧地到阿里高原检查施工质量去了。
    早在70年代中期，雷想万受命到喀喇昆仑边防调查营房现状时，就看到几乎所有的营房墙体都有几厘米、甚至几十厘米宽的裂缝。从此，他下决心攻克这一难题。他踏遍雪山边防，留心收集大量建筑水文地质资料，终于找到了症结。原来，4500米以上的高原，地表2米内，冻土千年不化，房屋建好住人以后，建筑区域内的温度升高，冻土层下移，墙体便随之沉陷断裂。经过反复研究，他想到“架空基础”这一绝招，即用堆积混凝土的方法，把房屋基础下留出一定空间，与外界通风，热源传到这里后，便随风消散。根据设想，他进行了千百次实验，又拿着方案，跑到兰州冰川研究所，请那里的有关专家帮助论证。上级营房部门批准按他的方案在海拔5380米的神仙湾哨卡，第一次建起了世界上海拔最高的一座坚固营房。从此，这一方法便在雪域高原推广。
    一般人上了高原，常因氧气吃不饱，头晕脑胀不愿动脑。一次，雷想万在素有万山之祖之称的帕米尔高原组织施工，见一批槽形板运来准备上房。“慢！”他用行家的眼光一扫，断定那槽形板不合格。用加载法进行破坏性试验，果然达不到设计强度的50％。原来山上气候特别干燥、寒冷，水泥预制板按山下方法保养，容易因为过早失水而降低强度。这事困扰了雷想万好长时间。一天，他在某边防连见一些官兵正在塑料大棚内给菜浇水，一时好奇，他钻了进去，温室里潮湿闷热，到处水珠欲滴。他突然来了灵感，把大腿一拍说，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！回头他就传令给每个施工点运去大批塑料布。高原上水泥件不过关的难题就这样解决了。
    夏末，全军海拔最高的神仙湾哨卡官兵兴奋地把沿用多年的火炉扔进了杂货库房，用上了土暖气，再也不会因人炉争氧发生煤气中毒了。南疆军区的边防连，一直利用传统的火炉取暖，焦炭消耗量大，热效率低，卫生条件差，尤其在氧气本身不够用的高原，炉子又耗氧，煤气中毒始终难以消除。安暖气吧，高原水沸点低，系统动力有限，自然循环压力小，散热不足。工程上的事，再难也难不倒雷工程师和他的助手，一次又一次试验，采取缩短循环回路，顺循环方向逐步增大散热片，增大管道口径，减少管道弯道，降低循环阻力等方法，终于攻克了高原取暖的难关。
    隆冬，藏北阿里军分区斯潘古尔边防连官兵像过年一样高兴，过去那种夏天用热水擦身，冬天不洗澡的历史一去不复返了。70年代，上级配发过洗澡试验车到边防，由于油料、维修费等多种原因，未能推广。80年代，上级投资给部分边防连安装了洗澡锅炉和太阳能洗澡设备，由于供水、经费、技术力量等多种因素，未能发挥作用，有的连队一次也没用过，几万甚至几十万的设备只作为一种装饰。雷工程师痛心之余，组织力量潜心研制土法洗澡设备，经无数次试验，由火炉、加热罐、水箱、管道、散热器等组成的土法洗澡设备，易于操作，经济适用，损坏率低，维修简单，适合化冰、拉水等各种供水方式，用此法洗澡一次可洗2人，时间按2小时计算，1天可洗24人。
    雷工程师不知疲倦地在雪域高原拼搏，创造了一个又一个奇迹。在新疆西南天山托木尔峰山脚至藏北阿里普兰3500多公里的漫长边防线上，有10多万平方米的新型营房，是他负责设计、施工的。新疆南部和藏北阿里边关的广大官兵，都把他视为在雪域高原建功立业的楷模。RW：雷想万；先进事迹
〖-ZW/正文〗
