〖ZQ/总期〗13547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾誉满津门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市领导投书本报盛赞完成急难险重任务四百八十余次的某部潜水班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、记者郭建跃报道：天津市委书记高德占、市长张立昌日前投书本报，推荐天津警备区舟桥某团潜水班，称赞他们是“城市特别卫士”和“无私奉献的典范”。
    天津是个“平时缺水、汛期怕水”的大城市。潜水班先后完成480余次水下爆破、堵漏、清障等急、难、险、重任务，为保护天津人民的生命财产安全做出了突出贡献，被天津人民誉为“救命恩人”。
    不论在汛期还是平时，潜水班都无愧于“城市特别卫士”这一光荣称号。去年2月22日深夜，天津子牙河上的一座大桥下发生一起建国以来罕见的水污染事件。有关方面请来潜水班商量。班长赵振金二话未说，带领全班不顾中毒危险，硬是潜入水中将数10个有毒铁桶全部打捞上来。尔后又潜入水中抱着吸泥机“龙头”将污染地带反复扫荡了几遍，终于使水质得到改善。去年7月15日，洪水直逼天津，北运河上游闸门出现2.5×1.5米的大漏洞。潜水班冒着生命危险潜入急流，清除了闸下障碍，堵住了漏洞。他们还完成过清理下水道和打捞沉船等任务，从不讲条件，不计报酬。
    天津市领导在信中说，我们向解放军报推荐这个英雄集体，希望潜水班的精神在更大范围得到弘扬，进一步推动全军和全社会的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
