〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵模拟射击逼真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团改变沿袭数年枪代炮方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明军、记者张建军报道：沈阳军区某炮团历时4年，研制成功多功能炮兵射击模拟系统，使炮兵训练更加直观、逼真，降低了训练消耗，提高了训练效益，受到专家和部队的好评。
    多年来，炮兵部队一直沿用室外枪代炮进行射击训练，由于受场地、设备、气候等因素制约，安全系数小、训练效益低。为解决这一问题，这个炮团从1992年起，开始研制新一代炮兵射击训练系统。为使这套训练系统达到多功能、模拟化、自动化，他们经过4年反复研究试验，终于研制成功模拟炮兵射击全过程的综合性训练模拟系统。
    这套系统由控制、发射、显示、音响和通信五部分组成，能够自动完成射击诸元的测定、装定、修正和弹药装填、发射及成绩评定；可逼真模拟火炮发射、弹道、爆炸和坦克、飞机、枪声等20多种战场背景音响；能够模拟炮兵昼夜射击训练和室内模拟室外训练；可模拟对坦克、武装直升机等运动目标射击训练全过程；能够模拟显示目标、弹着点、烟雾迷盲、坦克飞机和步兵运动等战术情况，有利于提高指挥员组织指挥能力和部队技术战术训练水平。
〖-ZW/正文〗
