〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武须领导带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练管理/军队干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的和平环境中，在发展社会主义市场经济的条件下，如何不断地开掘练兵动力？我在实践中体会到，各级领导以身作则是一个关键环节。只有练兵先练官，精兵先精官，上级带着下级练，领导带着部属练，干部带着战士练，党员带着群众练，才能有效地激发部队的训练热情，并持久地保持下去。
    各级领导在训练实践中，要树立起真抓实干的形象。从思想上讲，一定要确立围绕中心求落实的意识。军事训练是部队经常性的中心工作，这一点各级都是清楚的。但当各方面工作一起压下来的时候，却往往各自顾一摊，致使军事训练难以落实。特别是实行双休日后，教育训练时间相对减少，司政后技机关出现了争时间争人头的现象。解决这个问题，党委和主官就要发挥好“统”的功能，管好“一班人”，管好机关各部门，抓好军事训练的决策、协调和监控，克服“谁喊的多谁的工作重要”的现象，坚持各项工作都以军事训练为中心协调展开。从行动上讲，领导上阵要认真，防止和纠正“甩手”现象。特别是各级军政主官，要真正以主要精力想训练，身体力行抓训练，脚踏实地解决训练中存在的问题。上级来人要看望但要少陪同，军民共建要交往但要少应酬，事务性的工作要处理但要少插手，以确保主要精力履行组织领导训练的职责。坚持“七到场”，即协调训练与其它工作矛盾时到场，组织先训示范课目到场，部队比武、干部考核时到场，演示大的训练课目、组织大的训练活动到场，组织各种训练保障到场，总结训练经验和教训时到场，表彰奖励先进典型到场。做到在攻克训练难点上出点子，在解决训练问题上想法子，在提高训练效益上指路子，在完成训练任务上做样子。
    各级领导在参加训练中，要树立起真学实练的形象。要从履行职责需要出发，突出训练重点内容。师团领导要突出军事理论、高科技知识、军兵种知识的学习和外军研究，开展战法、训法研究，坚持用战法研究成果指导训法。在团以上干部中开展争当合格导演活动，不断提高组织导调合同战术训练的能力。要采取有效的训练方法。领导干部训练可采取参加或观摩各级演习、本级首长机关训练，组织对抗性演练，等等。在与军队院校建立教学协作关系，借助院校师资力量进行理论教学的同时，要与驻地军兵种部队建立训练协作关系，共同搞好军兵种知识学习和合成训练。还要严格训练考核评审。坚持一级考一级，主官考主官，可以采取理论考核、实际作业、结合演习考评战役战术指挥等。通过考核，既能督促领导干部努力钻研军事，又可掌握领导干部谋略水平和组织指挥能力，为提拔使用提供客观依据。为保证领导干部训练落到实处，应建立任职军事目标达标制度。领导干部，尤其是各级军政主官在就任新职制定目标时，都要提出所在单位和本人军事训练数和质两个方面的目标，并把这一目标是否落实，作为检验工作政绩，是否称职胜任的主要参数之一。对师团领导干部抓训练和参加训练情况应经常评议公布，在动态中造成一种外在压力。
〖-ZW/正文〗
