〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国报纸评西方七国首脑会议
    对27日在里昂开幕的西方七国首脑会议，法国报纸28日发表了大量评述，其主要内容可以概括为四点：富国之间有利益一致的地方，因此它们需要协调；美国和欧洲在世界上的利益并不一样，而且处境不同，经济上难有共同语言；对于世界上的穷国，会议只是表示一下善意而已，找不到缩小鸿沟的办法；美国摆出一副老大的架势，实际上大家不愿买帐。
    英驻德“魁北克兵营”遭炮击
    驻扎在德国奥斯纳布吕克市外的英国“魁北克兵营”28日晚遭到三枚迫击炮弹的袭击，但没有造成人员伤亡。据报道，德国方面已派出专家前往出事地点。
    日美两国举行副部长级安全磋商
    日美两国政府28日在东京进行的副部长级安全磋商，决定设立一个局长级磋商机构来重新评估“日美防卫合作指针”。现行的“日美防卫合作指针”于1978年制定。今年4月日美首脑会谈时，桥本龙太郎首相和克林顿总统决定对其进行重新评估。
    德一些议员要求推迟实施迁都计划
    德国联邦议院中社会民主党和联盟90等议会党团的50名议员28日联名提出议案，要求推迟5年实施德国迁都计划。这些议员认为，德国目前的财政和经济计划都不适于将公民的税款用于迁都计划，应将这笔钱用于“巩固财政和消除失业”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
