〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤是“摇钱树”俭是“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长范玉玺抓“菜篮子”的三件小事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振兴姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营菜篮子工程RW：范玉玺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使战士菜盘子丰盛起来？驻辽西某团副团长范玉玺抓“菜篮子”的三件小事给人以启迪。
    “捡”来的400坛咸菜
    “今天买了多少芹菜和白菜？”范副团长望着机关食堂地上被丢弃的一堆芹菜叶和白菜根问。“14公斤。”炊事员答。
    看着那堆菜根菜叶，范副团长眉头拧成结，沉思片刻，走了。
    正午酷热。范副团长在小咸菜市场整整调查了两小时。回到团里，他立即召集全团“粮草官”开了个现场会。“把这白菜根洗净，用酱油、盐水浸泡一小时，再切成片或剁成块，就可制成咸菜。”范副团长一边向大家讲解，一边做示范。
    两个小时的咸菜制作现场会开完后，范副团长当天就沉到连队抓落实。随之而来的，是一坛又一坛的酸、甜、辣、咸，清脆可口、风味俱全的小咸菜。有人一算，3年来，这个团利用剩菜根、菜叶腌制各种咸菜有400多坛。
    “捡”来的25万公斤蔬菜
    一片废墟上，范玉玺和战士们手中的镐头上下翻飞。
    “刨这干啥？”一位当菜农的战士家长问。“种菜！”范玉玺抹了一把汗答。
    “种菜？这黄土坷垃能种菜？”那位家长一脸不解。“你们可别整了，这黄土坷垃地是绝对种不出菜的！”
    3年后的今天，经范玉玺和战士们的倒土、施肥，一大片黄地不仅换成了黑土，而且是番茄满枝、豆角成串，一派“春色满园关不住”的景象。后勤处侯处长笑着说，我们全团现在已开垦了38亩地，3年来少说也在这些地里“捡”了25万公斤菜。
    “捡”来的9吨化肥
    一个炎热的夏天，范玉玺和官兵们一起掏粪沤肥。有人不解：“一个团首长还用得上弄大粪？”可范玉玺不这么认为。他说，从一棵菜一锹肥“紧”起，时间长了就能把“紧日子”过成好日子。
    开始，有的连队为图省事，悄悄地让附近群众来掏连队的厕所和猪圈。范玉玺知道后，没去训连队干部，只是贴出一张“告示”：连队蔬菜必须种好，但不得买一粒化肥，违者追究责任。这一招真灵，从此军营再也看不到掏粪的农民了。常常见到的是战士们自己动手用青草、树叶、大粪、雨水沤粪的景象。连队的农家肥年年堆积如山，3年来他们等于“捡”回9吨化肥。
〖-ZW/正文〗
