〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学与部队实际紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西宁指挥学校坚持教员到部队代职制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使教学同部队实际有机地结合起来，武警西宁指挥学校从1992年开始，有计划地组织教员到担负不同任务的部队代职。对年轻教员，他们要求从当排长开始，进行基础性锻炼；对从基层优秀干部中来，但又离开部队时间较长的教员，定期组织他们到部队调研和代理相应的职务，时间为半年。代职中，学校要求每个教员学习部队组织军事训练、政治教育以及行政管理的好经验、好方法，并结合自己的教学业务，探索学校教学与部队教育训练结合的规律，每人都要写出一篇心得体会、一篇思想汇报、一篇业务实践论文。代职结束后，先由个人述职，再由所代职的部队写出代职鉴定。
    这个学校坚持教员到部队代职，加强了学校与部队之间的相互联系，使教员队伍了解掌握了部队的建设状况和需要，激发了教员尽心尽责为部队培养合格带兵人的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
