〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后指挥自动化工作站着眼高技术战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息管理向指挥控制跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春鲤/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月25日电 马春鲤、马三成报道：兰后指挥自动化工作站着眼部队未来高技术条件下作战需要，集中人力物力，重点攻克部队后勤作战指挥自动化建设急需课题，实现了从信息管理的初级阶段向作战指挥控制的高层次跨越。日前，他们被总部评为全军后勤优秀指挥自动化工作站。
    这个站不满足于在后勤指挥管理信息的自动化处理方面取得的成果。近两年来，他们及时调整科研方向，努力实现从信息管理向指挥控制跨越。《野战条件下无线指挥网系统》是被总部列为“八五”和“九五”重点攻关的项目，他们集中指挥自动化工作站网络室力量，仅用一年多时间就完成了野战条件下无线指挥网系统的设计、研制试验和试运行，去年通过总部鉴定。接着，他们又对总部确定的课题《步兵师初级自动化指挥系统》实施研究攻关，其成果主要性能达到了战术技术指标要求，被总部评价为“对全军步兵师级指挥自动化系统建设具有示范作用”。
〖-ZW/正文〗
