〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开奥斯陆前往卑尔根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席说访挪圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/许德瑞/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卑尔根（挪威）6月29日电 （记者俱孟军、高兴华）中华人民共和国主席江泽民29日在参观挪威第二大城市卑尔根时说，他这次对挪威的访问取得了圆满成功，这将会进一步加深两国之间的友谊和相互了解。
    江泽民说，他这次对挪威的访问虽然时间短暂，但气氛非常友好，使人感受到挪威人民的友好情谊。
    江泽民主席在访问期间受到了挪威国王哈拉尔五世的盛情款待。国王两次宴请江泽民主席，并陪同他在奥斯陆参观访问。江泽民主席邀请哈拉尔国王在方便的时候访问中国，国王对此表示感谢，并期待着再次对中国进行访问。
    在卑尔根，江泽民主席参观了挪威著名作曲家格里格的故居。故居位于市郊，始建于1885年，是格里格在他的著名作品《培尔・金特》和《A小调协奏曲》获得成功后购置的住宅。格里格在这里生活和工作了22年。故居内陈设着作曲家当年使用过的钢琴和一些生活用品。
    江泽民主席饶有兴趣地询问了格里格在这里的创作情况。当地的钢琴家还热情地用格里格当年使用过的钢琴，为江主席演奏了这位作曲家的著名作品。
    新华社奥斯陆6月29日电 （记者许福瑞、江亚平）中国国家主席江泽民29日上午离开挪威首都奥斯陆，前往西海岸城市卑尔根访问。
    江泽民主席是应挪威国王哈拉尔五世邀请，于27日中午抵达挪威的。他先后同挪威议长格伦达尔夫人和首相布伦特兰夫人就进一步发展两国的政治和经贸关系举行了会谈，并会见了挪威经济界人士。两国领导人都认为，这次访问有助于推动中挪关系的发展。
    卑尔根是挪威第二大城市和西部商业、航运、渔业及文化中心。江泽民主席29日在卑尔根参观访问后，将于当晚前往罗马尼亚首都布加勒斯特。
〖-ZW/正文〗
