〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鹰之国”罗马尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚―概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚位于欧洲东南部，巴尔干半岛东北端，北、东与乌克兰和摩尔多瓦接壤，南与保加利亚相邻，西南与南斯拉夫毗连，西北与匈牙利交界，东邻黑海，海岸线长245公里。
    罗马尼亚有“金鹰之国”之称，这主要来自于其国徽。罗的国徽由大小两个盾牌构成，其中蓝色的大盾上绘有一只展翅的金色雄鹰，头部向左，嘴和爪均为红色，嘴啄金色的东正教十字架，两爪分握银色利剑和银色权杖。这是罗马尼亚主权、独立、统一和不可分割的国家之象征。
    罗马尼亚面积237500平方公里，人口2274.9万（1992年），有10多个民族，其中罗马尼亚人占89.4％，匈牙利人占7.1％。官方语言为罗马尼亚语，主要民族语言有匈牙利语和德语。
    罗马尼亚的自然地理状况基本是三三开，即山地占全国面积的31％，丘陵和高原占36％，平原为33％。欧洲第二大河多瑙河流经罗马尼亚1075公里，它不仅在罗国内运输中起着重要作用，而且方便了罗与东西欧国家之间的联系，并通过黑海使其与世界其他地区连接起来。
    罗马尼亚首都布加勒斯特是全国最大的城市，也是政治、经济和文化中心。
    罗马尼亚二战后曾几易国名。1947年12月30日建立罗马尼亚人民共和国，后于1965年改名为罗马尼亚社会主义共和国，1989年12月28日更名为罗马尼亚。进入90年代，罗经济曾一度衰退，近年开始有所回升，1995年经济增长速度达到了6.9％。
    根据罗宪法，总统是国家元首、武装力量最高统帅。部长会议为国家最高行政机关。罗马尼亚军队由陆军、海军、空军、国土防空军和边防军五大军种组成，国防委员会是其最高军事决策机构，委员会主席由总统兼任。罗实行义务兵役制，陆军、空军和国土防空军服役期限为1年，海军为18个月。大专院校学生毕业后服兵役6个月。
    （高吉全文 徐如琛图）
〖-ZW/正文〗
