〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真贯彻落实军委指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军以上党委机关教育整顿成果可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云岗/唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关教育整顿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云岗、唐武报道：今年以来，全军和武警部队军以上党委机关认真贯彻军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》和有关指示，相继集中进行了思想作风纪律教育整顿。这次教育整顿，突出讲政治这个主题，注重抓好学习教育，认真贯彻整风精神，体现了对高中级干部的严格要求，严格教育，严格管理，严格监督，促进了军队干部队伍建设和领导机关思想政治建设。
    教育整顿中，各单位系统地学习江泽民主席关于讲政治的一系列重要论述，加深了对讲政治的重要意义、主要内容和基本要求的理解。作为军队最高领率机关的三总部，强调在讲政治上要更清醒、更坚定、更自觉，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，以高度的政治敏感关注思想战线的形势，把讲政治的要求贯穿各项业务工作的全过程，保证党对军队的绝对领导。海军举办军以上领导干部培训班，研究了领导干部如何始终把政治上的清醒和坚定放在第一位，高标准加强党委班子建设的措施。空军提出了从学习、思想、作风、纪律、廉政等五个方面把机关党员干部特别是领导干部管严、管住、管好的具体办法。
    各单位把增强高中级干部抵御腐朽思想文化尤其是拜金主义侵蚀的能力，保持思想道德的纯洁性，作为学习教育和对照检查的主要内容。沈阳军区党委提出《关于加强廉政监督制约的意见》，制定和完善了财物联审、岗位轮换、生产经营监察等项制度。国防科工委制定了领导干部的公勤人员不得在身边提拔为军官、财务干部实行岗位轮换等制度。成都军区规定，机关配备处以上干部，多数群众不赞成的不提交党委讨论。北京军区、广州军区、二炮、国防大学等单位在大力宣扬先进的同时，对存在问题的干部进行了重点批评帮助及组织处理。广大领导干部自觉地用“自重、自省、自警、自励”的要求检点自己的言行，涌现出一大批廉洁自律、尽心尽责为广大官兵办实事的好公仆。“七一”前夕，有200多名在党务工作上做出显著成绩的高中级领导干部受到上级表彰。
    各单位还认真查找遵章守纪方面存在的问题，基本做到了凡是能够解决的问题，立即纠正解决；解决起来需要一个过程的，订出解决的时间表；政策规定不明确的，责成有关部门研究办法限期解决，军以上机关建设呈现出新的生机和活力。
    通过教育整顿，军以上党委机关进一步端正了工作指导思想，切实把基层需要不需要、满意不满意作为工作的出发点和落脚点。济南军区确定，年内不再召开计划外会议，组织下部队工作组以联合为主、蹲点为主，并从本级机动费和预算外收入中拿出3200万元，分期分批解决基层的吃水、用电、洗澡难等问题。兰州军区、南京军区、军事科学院、武警部队等单位建立机关责任制，加强机关的综合协调，防止政出多门，提高工作效率，克服拖拉、推诿现象。据不完全统计，全军共有500多名将军、近4000名机关干部深入基层蹲点、代职、搞调查研究，扑下身子进行具体帮助指导。
〖-ZW/正文〗
