〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有本事谁领衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院搬掉学科带头人“铁交椅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上半年，学院领导在调查中发现，军科教研室有两名青年教员科研成果突出，被大家公认为学科带头人，而教研室领导和高职教员按惯例又是理所当然的学科带头人，从而形成学科带头人多于被带人的不合理现象。据调查，由于学科带头人的内涵不明确，特别是缺乏竞争机制，不少单位都不同程度存在论资排辈的问题，不利于人才的成长。经过充分论证，学院制定出《关于进一步加强教员队伍建设的决定》和《学科带头人评选细则》等制度，规定每个学科设1至 2名学科带头人；谁在教学科研上处于最前沿，谁就是学科带头人；并在科研立项、经费保障、评定技术职务等方面给予优先。在评选中，他们实行公开竞争，以打擂台形式进行，竞争者上台演讲，然后由学院学术委员会投票评定，达半数票以上者经院党委审批方可评为学科带头人。据悉，不少教研室领导和高职教员观看了中青年教员们打擂后，感到自己的教学与科研已不处于学科前沿，便主动退出了竞争。
    风乍起，吹皱一池春水。学科带头人“动态竞争机制”给这个学院教员队伍带来生机和活力。一些讲师成为学科带头人，使教研室领导和高职教员感到了竞争的压力，青年教员则受到鼓舞与激励，全院形成教学科研你追我赶的好局面。
〖-ZW/正文〗
