〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部建成现代化后勤指挥网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军/王学忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈皖军、王学忠报道：二炮某部后勤部针对现代战争特点，建设现代化后勤保障体系，使后勤整体保障能力大幅度提高，去年以来多次配合部队圆满完成实弹发射训练任务。
    近年来，这个部队后勤相继建立了战勤指挥、长途通信、微机联网等现代指挥系统网络，增强了战时后勤指挥水平，在全后勤系统实现了加油、充电、充氧、物资发放自动化，财务、军需、军械、油料等也实现了微机自动化管理和对口联网，形成了快速作业的保障网络。同时，他们为各基层部队后勤单位建立了野战修理所、野战救护所、野战运输分队、野战应急保障分队等综合保障网，先后配备了野战修理车、“三防”技术装备、野战工程运输车、群车加油装置等30多种各类专业的先进技术装备，逐步完善了后勤特种装备保障系统，提高了部队野战条件下的后勤综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
