〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心迎回归昂首向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港回归倒计时一周年之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归/国家统一军队职能/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着中华民族150余年的企盼，迎着即将到来的21世纪的曙光，香港，这颗美丽的“东方之珠”回归祖国怀抱的日子，终于离我们越来越近，只剩下365天了。一年后的明天――1997年7月1日，鲜艳的五星红旗将在香港上空高高升起，中国人民的百年耻辱将一朝洗雪。那将是现代中国历史上一个光辉灿烂的盛大节日，海内外的中华儿女包括香港同胞都将为之欢欣鼓舞，我军广大指战员同样也将为之感奋和自豪！
    在香港回归倒计时一周年之际，驻足神州，放眼香江，我们看到了什么呢？
    我们看到了展现在香港面前的无比美好的前途。香港是中国领土不可分割的一部分。150多年前，英国帝国主义强行割占了香港。这是中国近代史上充满屈辱的一页。如今，这一页终将被彻底翻过去了。根据中英两国政府首脑1984年12月19日签署的联合声明，中国政府将于1997年7月1日恢复对香港行使主权。按照邓小平同志关于“一个国家，两种制度”的伟大构想，我国政府提出了旨在保持香港稳定和繁荣的一系列方针政策，并且由全国人大通过和颁布了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。这些年来，尽管国际风云变幻，在香港问题上也时有风波发生，但从总体上说，香港回归祖国的进程一直在稳步地向前发展。越来越多的香港同胞认识到，实现“一国两制”的伟大构想，香港一定能够保持稳定和繁荣，而且必将在新的历史条件下创造新的辉煌。
    我们看到了中国人民实现国家统一的伟大希望。中国的近代史是从鸦片战争开始的。在这交织着血泪与屈辱的100多年里，中国人民为了民族的解放和国家的兴盛，进行了前赴后继、不屈不挠的斗争，终于在中国共产党的领导下昂首挺胸地站立起来。今天，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国人民正沿着邓小平同志指引的建设有中国特色社会主义的道路，同心同德地为实现社会主义现代化和祖国统一而奋斗。一个显而易见的事实是，正是由于我们的国家在改革开放中欣欣向荣，蒸蒸日上，综合国力日益强大，国际地位日益提高，香港问题才能圆满解决；而香港的回归，又为实现祖国统一大业竖起了新的里程碑。历史将再次证明，只要我们在中国共产党的领导下万众一心，奋发图强，就一定能最终实现祖国的统一大业，实现中华民族的伟大振兴。
    我们还看到了人民军队肩负的历史重任。实现祖国统一和民族振兴，离不开巩固的国防，离不开强大的人民军队。在香港即将回归祖国的时候，我们必须牢记自己的根本职责和神圣使命，坚决按照邓小平同志的新时期军队建设思想，按照江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，扎扎实实地抓好我军的革命化、现代化、正规化建设，不断提高战斗力。特别是我军驻香港部队，作为中国对香港恢复行使主权一个最主要的象征和标志，将于明年7月1日进驻香港。这是党和人民对我军的高度信任，是一项具有历史意义的崇高使命。我们必须以高度的政治责任感和使命感，坚持严格训练，严格要求，努力提高全体官兵的军事素质、政治素质、思想道德素质和科学文化素质，树立威武之师、文明之师的良好形象，决不辜负党中央、中央军委和全国各族人民的重托，决不辜负600多万香港同胞的期望。
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”香港的回归，将是本世纪末中国乃至世界历史上的一件大事。让我们同心迎回归，昂首向未来，以更加奋发的姿态、更加坚实的步伐，走向1997年，走向2000年，走向光辉灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
