〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂上研讨“战场”上检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院新战法研究有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯博、特约通讯员刘春来报道：初夏的塞外，隆隆炮声撼醒了沉睡的山谷。这是炮兵指挥学院进行的一次实兵实装演习，目的是检验和完善在课堂上研究出的对防御之敌进攻战斗中分批、逐次转移射击的新战法。
    在教学中研究战法，在演练中完善战法，是这个学院近年来深化教学改革的重点课题。他们针对现代战争的特点和作战环境，结合平时教学，发动各教研室在深入理论研究的基础上，献计献策，集体攻关。尔后，将研究的战法成果定量分析，淘汰那些“中看不中用”的“花架子”，再把“战场”作为“实验田”，组织学员在复杂生疏的地形上，自编、自导、自演。演练没有任何预案，教员不断出难局、设险情，逼着学员动脑筋、想办法，引导大家用学到的战法寻求克敌制胜的高招，以检验新战法的可行性，并针对演习中暴露出来的问题，不断完善新战法。
    此次演习，他们通过对濒海山地进攻、抗敌登陆等实兵实弹进攻战术，重点检验了“火力护送、袭点制面、随伴支援”以及“火力封锁、重点打击、整体毁伤”等新战法。学员们反映：这样的研究，锻炼了我们的胆识，提高了我们的谋略水平，为毕业任职打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
