〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部队伍建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位和武警部队党委认真学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 连日来，全军各大单位和武警部队党委，认真学习江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话，深刻领会建设高素质干部队伍的极端重要性，采取有效措施贯彻落实江总书记的讲话精神，努力把军队的干部队伍建设提高到一个新水平。
    江泽民总书记的重要讲话发表后，全军各大单位和武警部队党委按照总政的通知要求，及时组织了学习，对江总书记讲话中阐述的六个问题，逐一进行讨论。大家深刻领会江总书记讲话的重要意义，增强建设高素质干部队伍的紧迫感和责任感。沈阳军区、南京军区、第二炮兵、国防科工委、军事科学院党委成员重温党的三代领导核心关于加强党的干部队伍建设的一系列论述，认为江总书记就建设高素质干部队伍问题发表的重要讲话，对新形势下继续推进党的建设这一伟大工程，加强各级领导班子和干部队伍建设，保证党对军队的绝对领导，促进我军革命化、现代化、正规化建设，都具有十分重要的指导意义。北京军区、济南军区、成都军区、国防大学的领导说，江总书记的讲话，从全局和战略的高度，深刻阐述了建设高素质干部队伍的极端重要性，为培养跨世纪合格干部指明了方向，是新时期党的干部队伍建设的一个纲领性文件。大家深切感到，要保证我国改革开放和现代化建设事业的顺利发展，实现中华民族的全面振兴，保证党和国家的长治久安，着力提高我党干部队伍的素质，是一项刻不容缓的重大任务，我们一定下大力抓紧抓好。
    学习中，各大单位领导对照江总书记提出的新时期干部队伍建设的指导思想、主要任务和基本要求，认真分析了本单位干部队伍、领导班子建设的情况，研究了进一步加强干部队伍建设的措施。广州军区党委提出，要落实江总书记的指示，从严治军，从严管理干部，做到严部队首先严干部，严干部首先严班子，严班子首先严书记，切实把各级领导班子搞坚强，把干部队伍建设抓扎实。兰州军区党委常委联系前段时间考察干部的实践，提出要让年轻干部到第一线去、到基层去、到艰苦的地方去经受锻炼，积累经验，增长才干。对那些想当官又不愿到艰苦地方去的人，对那些跑官和要官的人，坚决不能用。空军党委提出，要以高中级干部为重点，继续在领导干部中深入进行“过三关”和“五反对五提倡”教育，加大依法从严治军的力度，在经常性教育中落实江总书记关于“严格要求、严格管理、严格监督”的指示。海军党委提出，结合下半年工作部署，把学习江总书记的讲话同当前正在进行的高中级干部教育整顿结合起来，同对军师领导班子的考核结合起来，同做好高中级干部理论轮训工作结合起来，同抓好基层干部队伍建设结合起来。武警部队主要领导带领工作组深入16个省、市、自治区总队检查高中级干部教育管理情况，依据江总书记的讲话精神，分析武警部队干部队伍尤其是领导班子建设状况，找准问题，并采取措施认真解决。   （综合特约记者来稿）
〖-ZW/正文〗
