〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队实施海上机动保障有突破性进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上导弹装填快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上机动保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大明、特约记者朱学文报道：驱逐舰编队正以密集的导弹齐射向“蓝军”攻击，舰载导弹打完了，亟待补充。这时，从硝烟中钻出一艘装载导弹的大型运输船，劈波斩浪靠上驱护舰，旋即张开巨臂，准确无误地将一枚枚导弹输送到驱护舰的导弹发射架上，满载导弹的战舰再次开始了导弹攻击。海上机动装填导弹的成功，标志海军舰艇有了第二次海上打击能力，战斗力取得突破性提高。
    由于受装备技术保障条件等限制，海军舰艇部队一直未能攻克海上导弹装填补给这一高难课题。去年以来，东海舰队着眼于高技术条件下海上作战需要，在专题学术研究论证的基础上，组织导弹技术专家和战斗舰艇、勤务船指挥员与工程技术人员联合攻关。海上风浪摇晃大，导弹装填对接设施不完备，装填机动空间小，稍有不慎，就会出现意想不到的后果。为确保万无一失，他们反复论证制定了导弹装填操控方案，循序渐进地进行演练，先在码头装填，再到海上锚地装填，然后机动到演练海域进行带实战背景的导弹装填，使演练部队练出了动中装填补给的硬功。
〖-ZW/正文〗
