〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵汗水润桑植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治文新宇丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑植县位于湘西北武陵山区。当年中央红军长征胜利到达陕北后，蒋介石纠集重兵合围湘鄂川黔边根据地。在全国人民抗日呼声日益高涨的形势下，中共湘鄂川黔省委和中央军委分会决定突围转移，北上抗日。1935年11月19日，红二、六军团（后称红二方面军）分别在桑植刘家坪干田坝和瑞塔铺举行誓师大会，并于当日傍晚在贺龙、任弼时的率领下踏上了长征路。
    今日刘家坪，建起了历史和现实的两座纪念碑。
    1986年10月，为庆祝红军长征胜利50周年建造的“中国工农红军第二方面军长征出发地纪念碑”矗立在干田坝山坡上，巍峨雄伟、居高临下的气势显示出当年红军不怕远征难的英雄气概。迎面山谷里由深圳等地援建、在贺龙元帅诞生100周年纪念日竣工的刘家坪希望小学校园中，“希望工程纪念碑”托起老区振兴的希望。
    “桑植是革命老区，贺龙元帅的故乡。当年红军长征时，许多群众献出了隔夜粮……”县委办公室主任彭辉凯动情地告诉记者，新中国诞生后，党和全国人民时刻关怀着被大山阻隔、地瘠人贫的桑植老区。自国务院实施“八七”扶贫攻坚计划以来，国家专利局、省有关部门和经济发达地区的人民纷纷向桑植伸出了援助之手，特别是湖南省军区在桑植扶贫已历时8年，他们创造的业绩在桑植人民心中树起了新的丰碑。
    的确，记者在这片红土地上寻访红军的战斗足迹，随处能见子弟兵兴建的扶贫工程。漫步县城，有省军区援建的长征路、文明街；贺满姑壮烈牺牲的酉水河边，有省军区参与建设的防洪大堤、自来水厂；穿行崇山峻岭间，有省军区指战员开辟的“桑九”公路……
    在红军经过的利福塔镇，群众谈起湖南省军区的扶贫工作更是有口皆碑。县委国防教育办田主任告诉记者，这里的政府办公楼、卫生院、学校、福利院、工矿企业、通信文化设施，无不浸透了解放军的汗水。岩板村年逾花甲的村民李永念指着颇具规模的饮水工程告诉记者，这里的人祖祖辈辈喝水灌田全靠天，天不下雨就得逃荒要饭，从解放军帮咱建起这饮水工程后，上万群众喝上了自来水，千亩山地变成了旱涝保收田。
    在利福塔，记者参观了“八一小学”和“八一希望中学”。这里不仅教学楼、教师学生宿舍楼、礼堂、图书馆一应俱全，而且还有300米跑道的体育场。小学校长瞿光明告诉记者，从省军区投资建起这两所设施一流的学校后，不仅招生数量大幅度增加，教学质量也显著提高。现在，全镇学龄儿童入学率和升学率都达到了100％。在八一中学，教导主任指着校园中央以解放军战士抱着娃娃为造型的纪念碑告诉记者，学校里的其它建筑都是由城建部门设计的，唯独这座纪念碑是按照全镇人民的心愿建造的。
    “桑植的希望在山，关键在路，根本在人。近几年，桑植抓住国家扶贫攻坚的机遇，发展壮大了一批新的经济增长点，增强了造血功能。”陈县长介绍说，在过去的一年里，桑植经济获得了较快的发展，乡镇企业总产值比上年增长101％，农民人均纯收入增长了近50％，达到709元……
    记者在贺龙元帅的家乡洪家关了解到，这个村在一年前还是连农业税也交不起的贫困村，张家界军分区前年底帮助该村办起了一家企业，去年它不仅在全县第一个交清了农业税，人均收入也增加了200元。利福塔镇在1988年还是人均收入只有138元的后进乡镇，经过省军区的8年扶持，工农业生产、小城镇建设和农民生活水平都已跃居全县前列。
    图为湖南省军区帮助桑植利福塔村兴建的希望小学。新宇摄
〖-ZW/正文〗
