〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军杨维全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国橡胶工业发展位居世界前列
    去年我国橡胶消耗量已达130多万吨，仅次于美日，居世界第三位；主导产品轮胎的产量达5572万条，在美、日、法之后居世界第四位；胶鞋产量537亿双，自行车胎产量1.27亿条，再生胶产量30万吨，均居世界各国之首。
    300家重点国有企业将获一批贷款
    中国人民银行、国家经贸委日前决定，今年下半年向全国300家重点国有企业发放一批流动资金贷款。主办银行对入选的300户重点企业将实行《贷款证》管理制度。
    陈沂笔耕四十年写就《白山黑水》
    40年的耕耘，终成硕果：78万字的长篇小说《白山黑水》，老将军陈沂在84岁高龄之时写就，并走向社会，为读者喜爱。动笔于50年代中期的《白山黑水》，是一部反映东北3年解放战争的小说。作为东北野战军政治部副主任的陈沂，是这场战争全部过程的参加者。
    京城出现首家寻呼连锁服务网
    北京第一家寻呼连锁服务网――百思特连锁网日前正式建立。为使服务质量上新台阶，以转业军人为主体组建的百思特寻呼台已先后独家为用户推出了“姓氏寻呼”和“寻呼机终身保修”等服务内容。连锁网的建立，将为用户提供咨询、销售、交费、维修“一条龙”服务。（杨军）
    一种汽车节油器走俏大江南北
    北京正大企业机电有限公司将一项新的汽车节油专利技术转化为生产力，生产出具有国际先进水平的龙兴牌汽车节油器。该节油器具有10～30％的节油率，可减少汽车尾气排放污染，提高汽车发动机的输出功率，俏销大江南北。       （杨维全）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
