〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽基层干部随军家属就业渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参推出“月圆安置工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国市场经济体制的建立和国家人事制度的改革逐步深入，随军家属就业安置工作遇到了许多新情况，面临着一些难题。这些问题引起了总参各级党委和机关的高度重视。他们经过认真的调查研究，推出了旨在解决基层干部随军家属安置困难的“月圆安置工程”。
    “月圆安置工程”根据国务院、中央军委有关规定，努力拓宽基层干部随军家属就业安置渠道。它要求各级干部部门加强同地方用人单位联系，广泛收集用人信息，不断拓宽用人渠道和安置路子；要求驻地远离城镇的部队或驻地经济不够发达、随军家属就业安置比较困难的部队，进一步挖掘内部潜力，增强自我安置能力。师（旅）、团级单位要努力办好家属工厂、服务社、生活服务中心等面向市场、服务部队的就业网点，优先录用随军家属。上述单位在营区内办的服务机构，应主要安排随军家属，并不断扩大服务项目。有条件的部队，要充分利用国家提供的优惠政策，本着互利、互惠、互助的原则，从单位预算外收益中投入部分经费，同地方合资办厂，或搞技术投资，或帮助地方改造老厂，按规定比例安置部队随军家属。驻地偏远、内部消化能力弱的团以下部队，要积极支持随军家属从事个体经营，努力拓宽基层干部随军家属安置渠道。
〖-ZW/正文〗
