〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威首相欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威国王哈拉尔五世出席宴会江主席看望我驻挪威使馆人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/俱孟军/许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆6月28日电 （记者高兴华、俱孟军）中华人民共和国主席江泽民28日晚在这里说：“我们希望中挪双方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，建立和发展面向21世纪的长期稳定的友好合作关系。”
    江泽民主席是在挪威首相布伦特兰夫人为他举行的宴会上说这番话的。挪威国王哈拉尔五世出席了宴会。
    布伦特兰夫人致辞说，江泽民主席的访问标志着挪中两国之间的交往日益广泛，并将进一步促进两国的友谊与合作。她说，她今天同江泽民主席进行了“坦率而有意义的会谈”。
    江泽民在讲话中说，中挪双方没有根本的利害冲突，而是存在着广泛的共同利益。近年来两国的高层互访增多，增进了相互了解，有力地推动了两国在各个领域的友好合作。他表示，进一步发展中挪关系不仅符合双方的共同利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。
    布伦特兰夫人认为，近年来亚洲地区出现高速经济增长，这在世界上是前所未有的，“亚洲和中国无疑将在下一个世纪留下巨大的印记”。她说，中国经济的发展模式不仅对中国，而且对全世界都是十分重要的。她希望挪中两国能在国际事务中积极合作，为解决世界环境等问题作出共同努力。
    在谈到国际形势时，江泽民说，当今世界是一个正在向多极化发展的世界。每一个国家，无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的成员。各国的社会制度、文化传统、宗教信仰、价值观念以及所处的发展阶段，都不尽相同。这些不同与差异，不应成为各国之间发展关系的障碍。他认为：“求同存异，相互尊重，和睦相处，友好合作，才是处理当今国与国关系的正确选择。”
    江泽民还表示：“我们愿与各国一道，为建立公正、合理的国际经济新秩序，为维护世界和平，促进各国的共同发展，作出自己应有的贡献。”
    新华社奥斯陆6月28日电 （记者许福瑞）正在这里访问的国家主席江泽民今天下午前往中国驻挪威大使馆，亲切看望使馆全体人员，并会见了旅居挪威的华人和中国留学生代表。
    江泽民主席对使馆人员发表了讲话。他对长期在国外工作的使馆人员表示慰问，勉励大家继续做好外交工作。
    江泽民主席同华人和留学生代表进行了亲切交谈，希望他们努力工作和学习，为增进中挪两国人民之间的友谊作出自己的贡献。
    江泽民主席还分别同使馆人员、华人代表和留学生代表合影留念。
〖-ZW/正文〗
