〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对挪威的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达布加勒斯特访问罗马尼亚总统举行仪式隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文/俱孟军/高兴华/许福瑞/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特6月29日电 （记者张汉文、俱孟军、高兴华）中华人民共和国主席江泽民当地时间29日下午乘专机抵达罗马尼亚首都布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行为期4天的国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说，不断巩固和扩大中罗友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平与稳定。
    江泽民主席是应罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库的邀请前来访问的。在布加勒斯特奥托佩尼国际机场，江泽民主席受到了罗马尼亚外长特・梅莱什卡努及其他罗马尼亚政府官员的热情欢迎。前来迎接的还有中国驻罗马尼亚大使卢秋田和先期抵达的外交部副部长张德广等访问陪同人员。
    江泽民在书面讲话中说，中罗两国和两国人民有着传统的友谊，这种友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验。江泽民说，他这次访问罗马尼亚的主要目的是同罗马尼亚领导人探讨扩大两国友好合作关系的新途径，实地了解罗马尼亚近年来在社会经济发展方面所取得的成就，并将会见曾经与他一起工作、生活过的罗马尼亚朋友。
    70年代初，江泽民作为中国专家组总组长在罗马尼亚工作过近一年时间。此后，他又数次访问罗马尼亚。罗马尼亚的秀丽风光和热情好客的人民给他留下了难忘的美好印象。今天，他再次踏上这块美丽富饶的土地，感到十分高兴。江泽民主席在讲话中表示相信，他的这次访问将进一步增进中罗两国和两国人民之间的了解，使中罗两国的传统友谊与互利合作关系得到新的发展。
    当晚，罗马尼亚总统伊利埃斯库在总统府为江泽民主席举行了隆重的欢迎仪式。伊利埃斯库总统在总统府门前迎候江泽民主席。两国领导人亲切握手并热烈拥抱，互致问候。军乐队高奏中罗两国国歌。在伊利埃斯库总统的陪同下，江泽民主席检阅了罗马尼亚仪仗队。
    近年来，中罗之间传统的友好合作关系不断发展，两国领导人保持着经常的交往和接触，双方在政治、经济、科技、文化、教育等各个领域的交流与合作不断扩大。此间人士认为，江泽民主席的这次访问将会进一步推动罗中两国的传统友好关系向前发展。
    江泽民主席是在结束对挪威的访问后，于当天从挪威的卑尔根抵达这里的。罗马尼亚是江泽民主席这次欧亚6国之行的第三站。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等陪同人员同机抵达布加勒斯特。
    据新华社奥斯陆6月29日电 （记者许福瑞、江亚平）卑尔根消息：中国国家主席江泽民29日下午在圆满结束了对挪威王国的国事访问后，乘专机离开挪威西海岸城市卑尔根，前往布加勒斯特对罗马尼亚进行访问。
    江泽民主席于29日上午从奥斯陆飞抵卑尔根，对当地进行了短暂访问。
    江泽民主席在结束对挪威的访问时致电哈拉尔国王，对他在挪威受到的热情欢迎和盛情款待表示感谢。他在电文中说：“访问期间，我与陛下进行了亲切友好的谈话，并与布伦特兰首相阁下在诚挚友好的气氛中就进一步发展双边关系和一些共同关心的国际问题深入地交换了意见，并取得了广泛共识。访问取得了圆满的成功，给我留下了难忘的美好印象。我相信，在相互尊重、求同存异和平等互利的基础上，中挪两国在各个领域的友好合作关系将日益巩固，不断发展。”
〖-ZW/正文〗
