〖ZQ/总期〗14051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师重视培养指教长队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举攻克新增高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳怡升、记者贝骁报道：“时间过半，完成任务过半。”截至6月上旬，北空航空兵某师按新大纲的技术标准，对全师飞行员补训了夜间密集编队、黄昏高空截击等新设置的高难课目，完成了上半年训练时间指标。飞行训练和安全形势创3年来同期最好的成绩。
    新的《飞行训练大纲》课题设置难、起点高。该师按照新《大纲》的技术标准，对飞行员现有飞行技术进行了对照摸底，多数飞行员需要补训战斗特技、密集队形等新设置的高难度课目。而这些课目中，有的他们从来没有组织训练过，有的只有师里几位领导飞过，适应新《大纲》组训要求的指挥员、教员、长机严重缺乏。尽快培养一支高层次指教长队伍的重任摆在面前。为此，他们采取扎实的培训方案，对指教长队伍进行过筛子似的“补差训练”。
    他们注意学人之长，补己之短，主动选拔骨干送到训练改革试点部队学习。第一批外送取经的骨干学成归来后，开始组织训练新《大纲》设置的高难度课目。对本师领导飞过、多数指教长没有组训过的课目，他们采取首长直接传帮带的方法，师长、副师长和师参谋长各负责帮带一个飞行团，一带三，三带九，逐步扩大能够胜任高难度课目组训的指教长队伍的范围。同时，他们还针对新大纲设置的高难度课目，积极开展教学研讨、示范指挥、课目研究、经验交流等一系列活动，使一大批带飞“老师”掌握了新“教材”。目前，该师能够按新《大纲》要求组训高难度课目的指教长达到了86％，组训能力基本适应了飞行训练的需要。
〖-ZW/正文〗
