〖ZQ/总期〗3103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争大显神威美国纸老虎尽吃败仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美机已达一千一百架南越解放军猛袭安溪机场；嘉莱军民歼灭美军五百多 老挝军民英勇奋战四个月歼敌五千多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 据这里七日下午公布：越南北方义安省宜禄县民兵，六日用轻武器击落美国喷气式飞机一架。
    至此，越南北方军民从一九六四年八月五日以来共击落美国强盗飞机一千一百架。
    据新华社七日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量七日凌晨猛烈袭击了美国在南越最大的直升飞机基地――安溪机场。
    据西方通讯社报道，在这次袭击中，解放武装力量用无后座力炮和自动武器轰击了这个直升飞机机场和美国第一骑兵师基地营的简易机场。守卫在机场上的美军被打得一片混乱，遭到了伤亡和损失。这是解放武装力量今年二月份以来对美国第一骑兵师的主要巢穴安溪基地的第二次袭击。
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉莱省军民在今年五月份进行了一百十二次战斗，歼灭敌军八百二十四名，其中包括美国侵略军五百五十五名，击落和击毁敌机五十三架，并缴获大批武器弹药。
    新华社康开7日电 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民今年一月到四月在反击美帝国主义及其走狗的进攻中，取得重大的胜利。据老挝人民解放军最高指挥部有关部门统计，在这期间，老挝爱国军民共歼敌五千零九十人，其中打死二千四百五十五人，打伤八百五十六人，俘虏四百零三人，投降一千三百七十六人；击落美国飞机一百三十三架，击伤成百架。此外，还缴获很多武器、弹药和军用物资。
    老挝人民解放军某部指挥员在作战前动员，号召全体人员坚决打击美国侵略者及其走狗。 新华社记者 薛铁军摄
〖-ZW/正文〗
