〖ZQ/总期〗3103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实在“点”上下功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”毛主席还教导领导人员，必须善于“突破一点，取得经验”。某团政治处张河山主任，就是按照毛主席教导的那样，深入连队去蹲点的。事实证明，只有在“点”上确实下了功夫，才能取得领导权，做好领导工作。
    下到了连队，这是到了“点”上。但这是不是说，只要下到连里，一般地了解一些情况，就算是蹲好了点呢？不能这么说。从一个团、一个师的范围来说，连队的确是个点。可是，就连队的工作来说，也还是有点有面的。要蹲好连队这个点，还必须从“个别人员、个别事件取得具体经验”。
    毛主席又说：人们“总是由认识个别的和特殊的事物，逐步地扩大到认识一般的事物”。认真地“解剖麻雀”，努力找出一个单位的主要问题，也就是主要矛盾，加以分析研究，提出解决问题（即矛盾）的方案和方法，才能达到解决问题，解决矛盾，推动事物不断向前发展的目的。对矛盾了解得越具体，对矛盾的各方面考虑得越周密，问题解决得越深透，也就越能发现事物的一般规律，越有普遍意义。表面的东西，各单位都有，不下连队，也可以知道一些。得到这样的东西最省力气，却是最不能解决问题的。
    下连队蹲点，根本的任务，是要帮助连队抓好突出政治的落实。就是要抓好活学活用毛主席著作，抓好活思想，也就是要抓好连队干部战士的思想革命化。要帮助连队突出政治，实现思想革命化，领导干部自己必须突出政治，努力实现思想革命化。因此，蹲点应该有双重的任务，这就是，既要改造客观世界，又要通过改造客观世界来改造自己的主观世界。要想切实突破一点，取得经验，就要有长期蹲下去的决心和毅力，以革命的精神去蹲点。要在蹲点过程中，不为名，不为利，不怕苦，不畏难，虚心甘当小学生，踏踏实实做工作。具备了这种革命精神，才有可能蹲得住，蹲得好，才能够促进突出政治的落实。就这个意义上说，张河山同志“用革命精神突破‘三关’”的经验，是值得特别重视的。
〖-ZW/正文〗
