〖ZQ/总期〗3103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联修正主义支持万象亲美反动当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴特寮电台说不承认富马在苏一切言行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗修正主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开七日电 巴特寮电台最近发表一篇评论说，富马亲王和同他一起访问苏联的所谓公共卫生大臣和代理新闻、宣传和游览大臣泰・乔銮科“都不是老挝人民的代表”，他们在苏联的“一切言行都毫无价值”，“老挝人民完全不承认”。
    富马亲王和泰・乔銮科是陪同老挝国王西萨旺・瓦达纳在五月十五日到六月五日访问苏联的。在访问期间，苏联部长会议第一副主席马祖罗夫在五月十六日接见了富马亲王和泰・乔銮科，并且同他们进行了会谈。据报道，泰・乔銮科在回到万象之后在飞机场上发表谈话说，由于苏联修正主义领导集团对万象亲美反动当局的“中立政策”给予“有力的支持”，苏联同万象当局更加“团结、友好和谅解”。
    巴特寮电台的评论指出，富马亲王和泰・乔銮科随同老挝国王西萨旺・瓦达纳去苏联访问的目的，不外是极力想把自己装扮成为合法的国家管理者。“但是，乌鸦毕竟仍然是乌鸦，乌鸦不能变成孔雀。”
〖-ZW/正文〗
