〖ZQ/总期〗3103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席分别接见马里和坦桑尼亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见马里代表团和坦桑尼亚政府经济代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴元柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系/中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 刘少奇主席今天下午接见马里苏丹联盟党政治局委员、司法部长马马杜・马戴拉・凯塔和由他率领的马里代表团的成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有陈毅副总理和对外经委副主任汪道涵等。
    马里驻中国大使吉塞・提迪亚尼也在座。
    新华社七日讯 刘少奇主席今天下午接见坦桑尼亚经济事务和发展计划部长保罗・博马尼，和由他率领的坦桑尼亚政府经济代表团的成员，以及保罗・博马尼的夫人和坦桑尼亚全国妇联执委库纳比夫人。刘主席同贵宾们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有李先念副总理和夫人林佳楣，对外经委副主任杨琳等。
    坦桑尼亚驻中国大使瓦齐里・朱马也在座。
    新华社七日讯 周恩来总理今天下午接见马里苏丹联盟党政治局委员、司法部长马马杜・马戴拉・凯塔和由他率领的马里代表团的成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有陈毅副总理和对外经委副主任汪道涵等。
    马里驻中国大使吉塞・提迪亚尼也在座。
    新华社七日讯 周恩来总理今天下午接见坦桑尼亚经济事务和发展计划部长保罗・博马尼和由他率领的坦桑尼亚政府经济代表团的成员，以及保罗・博马尼夫人和坦桑尼亚全国妇联执委库纳比夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有李先念副总理以及对外经委副主任杨琳等。
    坦桑尼亚驻中国大使瓦齐里・朱马也在座。
    六月七日，刘少奇主席接见马里代表团团长、马里苏丹联盟党政治局委员、司法部长马马杜・马戴拉・凯塔（右二）和马里代表团团员、马里全国计划和经济领导委员会委员乌马尔・利（右一）。
    六月七日，刘少奇主席接见坦桑尼亚经济事务和发展计划部长保罗・博马尼（前左四）和由他率领的坦桑尼亚政府经济代表团全体成员，以及博马尼夫人（前右四）和坦桑尼亚全国妇联执委库纳比夫人（前右二）。 新华社记者 吴元柳摄（照片）RW：周恩来；刘少奇；接见外宾
〖-ZW/正文〗
