〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明要抓住“有理想”这个核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后国防科委分别召开文明礼貌月表彰大会韦国清、王平、张爱萍等领导同志分别出席了大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“全民文明礼貌月”/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部、总后勤部和国防科委最近分别召开大会，表彰在第一个“全民文明礼貌月”活动中涌现出来的先进集体和个人，推动社会主义精神文明建设继续深入开展。
    总政治部主任韦国清、总后勤部政委王平、国防科委主任张爱萍等领导同志分别出席了表彰大会。
    总政治部着重宣扬和推广了中国人民革命军事博物馆建设精神文明的经验，并在“军博”召开了现场会。总后勤部通报表彰了三十个先进集体和一百八十六名先进个人。国防科委给二十一个先进团支部颁发了奖状和奖品。这些先进单位和个人的共同特点是，以“四有三讲两不怕”为标准，在“全民文明礼貌月”活动中争做建设社会主义精神文明的光荣标兵，为人民群众做了大量好事，本职工作、营区卫生和绿化都取得了显著成绩。
    各单位领导同志在会上讲话时，要求所属机关和部队指战员进一步提高对建设社会主义精神文明的认识，增强自觉性，发扬已取得的成绩，把建设精神文明作为一个历史时期的重大任务，长期抓下去，使之经常化、具体化、制度化。要加强领导，不断总结经验，扎扎实实地把争创“双先”的活动开展起来。要紧紧抓住“有理想”这个核心，引导干部战士在有理想、讲道德、守纪律、讲礼貌、艰苦奋斗等方面取得显著进步，促进现代化，正规化革命军队建设。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
