〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀坦荡气轩昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年深秋，著名历史学家吕振羽去世不久，我去吕宅采访吕先生的生平。在先生书房的西壁，看到了一幅木版水印的清代画家李方膺的竹石图。吕夫人告诉我，这是吕先生生前极喜爱的一幅画。
    我凝视着这幅画，几根修篁，傍着一块奇倔卓立的石笋，在狂风的扑打下，显得那样傲兀清劲！画面还有一首李方膺的自题诗：“波涛宦海几飘蓬，种竹关门学画工。自笑一身浑是胆，挥毫依旧爱狂风。”这使我不由想起了郑板桥的一首诗，恰巧也是题竹石图的：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”我蓦然明白了，吕先生对这幅竹石图的喜爱，正寄寓了他不趋炎附势、不受利诱的凛然正气！
    几个月前，故宫展出“扬州画派”原画时，我心中不觉一动，又想起了李方膺的那幅竹石图。于是，便兴冲冲地跑了去。金农的梅竹，高翔的山水，黄慎的人物，郑燮的兰竹，汪士慎和李W的花卉，罗聘的鬼趣图，果然都画得名不虚传。然而只看到李方膺另外的几幅墨梅、墨竹，终于未能见见那幅竹石图，心中不免有些怅然。竹石图呵，你在哪里呢？
    我不能忘怀这幅画，更不能忘怀爱它和画它的主人。吕振羽先生的高风亮节，现在已为不少人所知了；而晴江道人李方膺的为人，有略作介绍的必要。
    李方膺是江苏通州（今南通）人。雍正年间，他在山东兰山县（今临沂）做知县时，因为他反对河东总督兼河南巡抚王士俊勒令州县虚报垦荒亩数、扰害人民的作法而获罪下狱。据《清史稿》的评价，王士俊其人“心险而术浅”。李方膺以一个小小的七品县官，敢于忤犯王士俊这样的大吏，这种勇气是值得敬佩的。后来，李才膺又经一些读书人保举为合肥知县，政绩不错，颇得民心。去官时很多老百姓拦路挽留。他在宦途上始终不得意，罢官后穷老无依，以卖画为生，而又不肯因袭媚俗。他在一幅墨竹图上题道：“余读离骚之余实无常师，稍得生气便止，非娱时人之耳目也。”足见其既不趋炎附势，也不唯利是图的高尚情趣。
    郑权桥在李方膺的一幅墨竹图上曾题过这样几句话：“此二竿者可以为箫，可以为笛，必须凿出孔窍，然世间之物，与其有孔窍，不若没孔窍之为妙也。晴江道人画数片叶以遮之，亦曰免其穿凿。”在那个争名于朝、争利于市的社会，他们能够洁身自好，保持清正的节操，应该说是很不容易的。也许有人会说，那不过是封建文人的“假清高”。然而我想，讲风骨，重气节，这正是我们中华民族传统的品格。特别是在我们刚刚告别了那个以卖身投靠为荣、凭投机取巧发迹的年代，许多好的风气还没有完全恢复过来和建立起来，有些人仍以种种“诀窍”作为处世之道的今天，重新想想做人的基本道理，温一温富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的古训，也还不算多余。
    张爱萍同志悼念吕振羽的诗中有这样一句：“夫子坦荡气轩昂”。我换了其中两个字来作此文的标题，以此与每一个愿意向上的战友共勉。
〖-ZW/正文〗
