〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考古简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚发现一史前人类遗迹 利比亚和意大利联合考古发掘队最近宣布，在利比亚加特附近的沙漠地带阿卡库斯地区发现了史前人类遗迹和彩色壁画。这一人类遗迹和壁画被认为已有七千至九千年历史。
    尼泊尔发现一到三世纪寺庙遗迹 尼泊尔考古学家前不久在尼泊尔南部篮毗尼地区发现了一座公元一到三世纪的古代寺庙遗址。在这个遗址里发掘出一批石雕像，这些石雕像都是一些佛教神话中的人物。
    伊拉克发掘一批阿巴斯王朝金币 不久前在伊拉克南部巴士拉省的扎比尔县发掘出一批阿巴斯王朝金币。阿巴斯王朝是公元七五○年建立的。这次发掘的金币共一百零四枚。每枚重约四至四点五克，金币是由纯金铸造的。
    西伯利亚发掘出三万年前骨雕熊像 苏联考古学家前不久在贝加尔湖以东希波克河流域托尔巴格古代人类遗址中发现一个三万年前骨雕熊像。
    这个骨雕被认为是在亚洲发现的最古老的雕像。雕像长几厘米，以石刀为工具用披毛犀的脊椎骨雕成。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
