〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委重视抓好分散小单位的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区某团党委加强对分散小单位工作的领导，全团十三个分散小单位的干部战士思想稳定，风气正，杜绝了政治事故和严重违纪现象。
    过去，团的领导机关抓基层只重视抓建制连队，对驻在机关“眼皮”底下的分散小单位，往往用得多，管得少，不出问题没人问，出了问题给处分。前年，全面发生的几起违纪事件大都发生在分散小单位。为了改变这种状况，去年以来，这个团首先从组织上加强了对分散小单位的领导，团的领导分工负责，每人包管一个单位。有的领导经常找分散小单位的干部战士谈心，做好重点人员的思想政治工作。团生产点有个战士因为失恋闹情绪，政治处主任亲自找他谈话，帮他丢掉了思想包袱。这个团对分散小单位的政治教育也抓得比较紧。每次教育，团机关都派工作组下去进行具体指导，使分散小单位的政治教育质量有了明显提高。去年以来，这个团还陆续为分散小单位配发了电视机、篮球架等文化活动用品。 （罗福良）
〖-ZW/正文〗
