〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简报001号（微型小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作完年终总结报告，温主任坐回办公桌前，用红蓝铅笔在《关于取消团以下机关简报的通知》上画了个大大的“○”，继而用笔头轻轻地敲着脑门，皱起了眉头：取消了简报，这典型经验的推广，先进人物的宣扬，工作成绩的反映咋个搞？
    他招呼来隔壁的王干事，露出一副老政工干部苦衷难言的面容说：“上级批评我们政治工作软弱无力，这砍了简报会不会显得更没生气，更不活跃了呢？”
    小王却不理解主任的苦衷，笑道：“这可是件大好事呀！我们当干事的从纸堆里钻出来.就可以名符其实地干点事儿了。”说罢转身要走，他急着下连了解情况。
    “你再呆一会儿。我叫你来的意思是……再写一份，这是今年的最后一份简报喽！”主任说。
    “怎么？还……”王干事茫然了。
    “第100号，必须写。下不为例。”
    “什么内容？”
    “题目，我早想好了，叫《关于团政治处取消简报的简报》……”温主任点了支香烟，又翻出一年来那厚厚的一叠简报，很得意地说：“简报嘛，顾名思义，就是要简。但至少要有这么三层意思：一讲取消简报的重大意义；二写我们对此认识的提高过程；三是要反映一下我们取消简报后，机关改进工作作风的行动。”
    “好吧！”王干事深知，对主任不可当面顶撞。
    过了几天，温主任收到了王干事按他要求写的简报草稿，他坐到办公桌前，用一种习惯了的从容神态开始审阅。一看，不觉一悟：“咦！怎么搞的？这100号怎么写成001号了？”他扶了下眼镜，不解地说。王干事一指日历。见新日历已撕去几张了，主任才恍然大悟：“噢，这一年过得真快呀！”
    “主任，听说从今年起，团如果办简报，要给撰写者付稿费呢！”
    “谁说的？”
    “军区政治部首长。”
    “哪来这一笔开支？”
    “谁出主意掏谁的腰包。为写这份简报，我可是几个晚上没睡好！”
    “啊？”温主任瞪大了眼睛，突然明白过来，用铅笔敲了下王干事的脑袋说：“你这机灵鬼！新年度的001号简报还是减掉吧！”。
    俩人都笑了，笑声却不一样。
〖-ZW/正文〗
