〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两国政府关于经济、科技和文化合作的五个文件在京签字〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月16日讯 中国和罗马尼亚政府关于发展经济、科学技术和文化合作的五个文件今天下午在北京签字。
    国务院副总理兼对外经济贸易部长陈慕华和罗马尼亚第一副总理扬・丁卡分别代表本国政府在两国关于发展经济和科学技术合作的长期纲领协定上签字。
    这个协定有效期为十年。双方将根据两国的经济需要与可能，支持发展经济和科学技术的长期合作，其主要目的是提高生产技术和产品质量水平，增加各方面的物质生产和经济效益。
    双方同意探讨生产技术合作和科技合作的可能性，并商定以下合作领域：石油工业、冶金工业、煤炭工业、电力、机器制造工业、电子工业、化学工业、建筑和建材工业、轻工业、农业、和平利用原子能工业。
    双方将根据两国经济的实际需要与可能，共同努力，采取有效措施，积极寻求扩大商品交换的品种范围，不断完善商品的结构，充分利用多种方式和渠道，使两国的贸易额逐年稳步增长。
    今天双方签署的其他四个文件是：两国政府关于和平利用核能合作协定，两国政府文化合作协定1982―1985年执行计划，两国政府卫生合作协定1981―1985年度执行计划和两国科学技术合作委员会第二十二届会议议定书。
〖-ZW/正文〗
