〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强正规化教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩怀智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化教育训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清正规化教育训练的重要意义和作用
    正规化教育训练，是我军现代化、正规化建设的一项重要内容，建国初期，毛泽东同志在谈到加强我军正规化、现代化建设问题时，就明确提出“首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性”。三十多年来，我军正规化教育训练经历了几起几落。凡是正规化教育训练得到蓬勃发展，部队的军政素质就迅速提高，凡是正规化教育训练受到损害，部队的军政素质就严重下降。历史证明，正规化教育训练的水平，直接关系到我军建设的发展。要加强我军现代化、正规化建设，必须首先从教育训练做起，这反映了我军建设的客观要求。我们还要充分看到，当前各个方面的情况有了很大发展变化。就战争的客观条件来说，由于军事科学技术的迅速发展，现代化程度越来越高。未来反侵略战争将是一场空前规模的立体战、合同战、总体战。战争的突然性增大了，军队的火力、突击力和机动性大大提高，作战空间越来越大，战场情况瞬息万变、分秒必争，战争的破坏力空前增强，对后方的依赖性更大了，对诸军兵种密切协同作战的要求更高了。就我军来说，随着我国国民经济和科学技术的发展，武器装备有了改善，已经从过去小米加步枪、飞机加大炮的阶段，发展到常规武器加特种武器的阶段，具备了向高级阶段发展的客观条件。同时，随着国际局势的变化，我们的战略重点和作战对象有了新的变化。就我们部队现状来说，某些方面还存在着纪律松弛、管教不严和不正规、不统一的现象。这些情况表明，战争的发展，要求我们的军事理论和作战方法随之不断发展；我军装备越现代化，要求我们越要正规化，不断增强部队的组织性、计划性、准确性、纪律性；长期的和平环境，要求我们更要加强部队管理和正规养成。这一切说明，在新的历史时期，我军正规化教育训练，不但具有重要的战略地位，而且提出了新的内容和要求。因此，搞好正规化教育训练应当作为部队长期的经常的中心工作，作为我军现代化、正规化建设的重要环节，认真抓紧抓好。
    加强正规化教育训练的基本内容和要求
    如何搞好正规化教育训练，怎样才算达到正规化教育训练的要求呢？
    要统一全军的训练指导思想。统一训练，首要的是统一训练指导思想。没有一个统一的指导思想，就无法进行正规化教育训练。为了做好反侵略战争准备，我们必须按照中央军委确定的战略方针，以毛泽东军事思想作为指导，以战争初期作战问题作为重点，充分发动群众，搞好训练改革，认真研究解决以劣势装备战胜优势装备敌人这个中心课题，不断发展现代条件下人民战争的战略战术。在训练指导上，不但要研究打敌步兵，更要重视打坦克、打飞机、打空降训练；不但要研究地面作战，更要注重研究立体作战，加强诸军兵种协同作战训练；不但要研究常规武器作战，还要研究在敌使用核武器条件下的作战。我军的教育训练，要把全部工作立足于准备打仗上。无论哪个军兵种，无论哪个战区部队，都要用中央军委规定的训练指导思想，根据作战对象、部队的作战任务和战区的特点，加强训练针对性，实施正规化教育训练。
    要培养一支经过正规化教育训练的干部队伍和富有科学头脑的司令机关。干部、机关平时是部队建设的骨干和首脑，战时是作战的指挥员和指挥部。能不能按正规化要求培训好干部、机关，是能否实现军队现代化、正规化的一个关键。我军正规化教育训练，必须把工作重点放在抓好干部、机关的培训上。培养干部，要采取院校培养和在职训练两条腿走路的方法。今后，各类干部要逐步经过院校的正规训练。五十年代搞正规化建设，一条重要的经验，就是有一大批经过正规院校培训的干部。当前，各级各类院校都要认真贯彻“一办三结合”（即：全军办校，理论与实际相结合，院校教育与部队建设相结合，教学与理论研究相结合）的办校方针，以提高教学质量为中心，进一步完善我军院校的体制，加强院校建设。要逐步完善培训干部的体制和专业分工；选择热爱教育事业的优秀干部做院校领导工作，做到革命化、年轻化、知识化和专业化；选择优秀干部当教员，组成一支老中青结合、以中青为主的富有教学才能的教员队伍；选择优秀的比较年轻的干部、战士到各级院校学习，把他们培养成为具有现代科学技术知识，能适应现代战争要求的人才。各类院校要成为正规化教育训练的典范，使培养出来的各类干部，在各个不同的岗位上，把全军的正规化教育训练统一起来。另一方面，要加强干部在职训练，办好教导队，组织干部自修、集训和各种演习，在实际工作中增长他们的才干。
    要严格按训练大纲、条令、条例、教程、教令、教材实施训练。大纲和条令、教令等是我军长期建设和作战、训练实践经验的科学总结。它体现了毛泽东军事思想的基本原则，体现了我军的优良传统和作风。我们应该把这些规范作为平时训练军队的法典，战时作战行动的依据。正规化教育训练，在一定意义上讲，就是要按照条令、条例的要求严格训练。古代军事家孙子曾说过：“将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横，曰乱”。意思是主将软弱不严，训练教育不明，士兵无所遵循，布阵杂乱无章，必然会导致军队的失败。古往今来，治军之法，关键在于严。我们进行正规化教育训练，就是要结合部队的实际，按照训练大纲、条令、条例、教程、教令，严格训练，严格要求，真正做到训练规范化，动作制式化，质量标准化，生活条理化。这样训练，才能使部队的军政素质不断提高，战斗力不断加强。
    要按客观规律科学地组织训练。军队的教育训练是一门科学，有它的客观规律性。进行正规化教育训练，就要按客观规律组织实施训练。当前，在训练中存在着一些不尊重客观规律的现象。例如，强调打基础往往就忽视应用和协同训练，把应搞的一些演习砍掉；强调突出重点就往往形成单打一，把应训和必训的一些课目挤掉；强调搞演习往往又忽视了打基础，年初就按演习课题进行演练。实行正规化教育训练，重要的是从实际出发，根据作战任务、地理特点和指战员的军事基础，因地制宜地、周密地制定训练计划。训练内容，既要突出重点，又要全面安排，各军兵种部队都要着眼于协同训练。训练方法，要由浅入深，由简到繁，先基础后应用，先分练后合练，先白天后夜间，循序渐进，逐步提高。要区别不同训练对象，实行新老兵分训，因人施教，区别要求。要逐步建立和健全一套科学的训练秩序，提高训练的时效性。
    要抓好正规化教育训练的样板。当前，许多同志对部队正规化教育训练心中无数，想干而不知道怎么干，对同一项内容，同一个动作，由于理解不一，水平高低不同，做起来就五花八门。榜样的力量是无穷的。各级领导要下大力抓好样板，运用典型，以点带面，指导全盘。训练的样板，必须是过得硬的，是建制的单位，而不是临时拼凑的。拼凑的样板，群众不服气，也无法推广和学习。在实行正规化教育训练中，领导干部和领导机关要善于发现典型，培养典型，及时总结典型的经验，在反复实践的基础上，逐步把各个课目的质量标准建立和统一起来，成熟后推广普及，在普及的基础上再提高。这样，各行各业学有目标，赶有样板，考有标准，整个部队的训练不断有典型引路，就有利于正规化教育训练向广度和深度发展。
    要从正规化的日常生活、工作秩序抓起。刘伯承同志曾讲过：“正规化的生活秩序，就是各种条令”。条令、条例和各种规章制度，是我军正规生活秩序和一切战斗、训练、工作的准则，是统一干部战士意志的标尺。我军的《队列条令》、《内务条令》、《纪律条令》，是陆、海、空军的共同条令。不论是连队还是机关，不论是干部还是战士，都要自觉遵守，履行职责。贯彻条令、条例，重在严格，贵在坚持，关键是领导要以身作则。一项制度的贯彻，一种秩序的建立，一个良好作风的养成，不是一朝一夕所能办到的，必须经过长期的教养，做到训管一致，教养一致，学用一致，持之以恒，常抓不懈。
    要有一套训练保障措施。这是组织实施训练的物质基础，也是提高训练质量的重要保证。实施正规化教育训练，在训练保障上，一般应具备的条件是：要有比较完善的训练场地；各个课目训练所需要的教材、器材、教具要配套；训练最低所需的油料、弹药、摩托小时要有保障；要不断研究改进各种训练器材，逐步推广使用模拟器材，开展幻灯、电化教学，提高训练质量。训练保障工作要贯彻勤俭练兵的原则，充分发动群众，立足现有条件，因地制宜，土洋结合，力求先能保障训练的需要，再逐步完善和提高。
    要加强对正规化教育训练的领导。各级党委要把教育训练真正摆到战略位置上来，摆到党委重要议事日程上来。首先要抓好正规化教育训练的宣传教育，提高认识，自觉贯彻。各级领导干部，特别是军、政首长和司政后机关主要领导，要按级负责，深入训练实践，调查研究，掌握第一手材料，发现问题，解决问题，总结经验，指导训练，取得训练工作的主动权和领导权。各级要坚持训练计划、会议汇报、备课示教、检查考核等各项教育训练的规章制度。要坚持政治挂帅，加强和改进训练中的政治思想工作，克服思想上的涣散软弱状态，进一步清除“左”的影响，澄清模糊认识，使上上下下都能大胆抓正规化教育训练。各级机关要按职责分工，尽职尽责，做正规化教育训练的表率。这样，军政、上下、左右一齐动手，齐心协力，心往一处想，劲往一处使，使正规化教育训练真正落到实处。
    正确处理正规化教育训练中的几个关系
    上述八个方面，是加强我军正规化教育训练的基本内容和要求。在抓落实中，我们要经常注意和处理好以下几个关系。
    既要强调实行统一训练，又要注意因地制宜。军队正规化的一个重要标志是高度的集中和统一。训练的指导思想、方针、原则，必须统一，作为全军组织教育训练的依据。但是，我们国家大，各地区的地形、气候条件有很大差异，各部队的作战对象、作战任务、编制装备也不同，全军训练不能“一刀切”。因此，在坚持集中统一的原则下，又要因地、因任务制宜地进行训练。只强调统一，不注意因地制宜，就会使训练脱离实际；过分强调因地制宜，该统一的不统一，就会出现各行其是。作为指导训练的领导和机关部门，应切实掌握这个原则，该统一的要统一，该分散的就分散。这样，才能真正做到从实际出发，充分调动和发挥各自的主动性和创造性。
    既要有必要的形式，又不要搞华而不实的东西。形式是内容的反映。军队正规化必须有一定的表现形式。部队军政素质和战斗力的培养和提高，必须通过一定的形式来进行。例如，队列动作是我军革命精神和组织纪律性的表现，是培养战斗力的一种必要形式。阅兵式、分列式是加强军队正规化建设的有力措施。军人的礼节、举止、称呼等规定，是表示团结友爱、互相尊重。不能把这些都看作是形式主义和教条主义。另一方面，我们又不能离开革命军队教育训练的根本目的，片面地追求形式，搞形式主义的东西。因此，要在理论上、在实际工作上正确划清正规化教育训练与形式主义、教条主义的界限，既要解放思想，又要扎扎实实地工作。当然，在具体工作中，可能会出现这样那样的不同做法，领导上要科学分析，总结经验，因势利导，不断地使正规化教育训练向前发展。
    既要立足现有条件，又要照顾发展，一谈正规化教育训练，有的同志就强调，装备落后，经费不足，摩托小时保障不了，条令、条例、教材不配套等，表现出缺乏信心，认为目前不能进行正规化训练，这种认识是不对的。当然，现代化的物质条件，可以为正规化训练创造更有利的条件。我们搞正规化训练，必须立足现有条件和现有装备，不能去追求高、大、洋，也不能机械地照搬外军的一套。但是，又必须看到，随着我国国民经济建设的不断发展，我军装备正在不断改善，我军编制体制也在进行改革，干部的水平和部队的素质逐步提高，同时敌人的装备情况和作战特点也在不断变化。所以，搞正规化教育训练又必须着眼于发展。一句话，搞正规化教育训练，要随着现代战争的不断发展，随着我军现代化程度的不断提高，把需要和可能结合起来，不断地前进。
    既要按训练大纲、条令、条例进行训练，又要根据现代战争的要求，不断进行训练改革。有的说，现在正在搞训练改革，怎么搞正规化教育训练。应该说，严格按训练大纲、条令、条例、教程、教令、教材施训，与不断进行训练改革，是不矛盾的。既要求训练的规范化，又要求按照实战需要对训练进行不断改革，都是为了一个目的，就是适应现代战争需要，提高训练质量，提高部队战斗力。所以，不能认为搞正规化教育训练就不能搞改革，也不能认为搞训练改革就不能搞正规化教育训练。在实际工作中，应该把这两者结合起来，统一起来。总的要求是面上的部队要严格按章施训，但根据训练实践，对那些不符合实战要求的内容，可提出修改的意见。同时也要指定部队，确定课题，进行训练改革的试点。试点单位，可不受训练大纲、条令、教令、教范、教材的限制，解放思想，勇于实践，敢于创新，经过反复试验，论证鉴定，以改革的成果充实完善和修改我军现有的训练大纲、条令、条例、教程、教令、教材，以促进正规化教育训练的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
