〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望有更多的“谢顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据闻，《谢顾问答读者》自今年元月在《解放军报》问世以来，收到全军基层干部战士求答信件一千多封。
    为什么“谢顾问”，能赢得基层干部战士如此欢迎？为什么战士们能千里迢迢来信把深藏在心底、有些甚至对父母、亲友都不愿言明的秘密和在实际生活中遇到的难题，向素不相识的“谢顾问”毫无保留地讲出来？这是很值得认真思考的。
    我军有几百万年轻基层干部战士，他们在日常生活中，经常会遇到一些这样那样的难题。显然，仅仅只有一个“谢顾问”，纵使有三头六臂，也难以为这许多人解忧排难。由此我想，假如在全军基层干部战士身边，出现一批“谢顾问”式的“张顾问”“李顾问”，各级干部都象“谢顾问”那样，热心给基层干部战士当“顾问”，交知心朋友，关心和注意他们在实际生活中遇到的难题，实实在在地教给他们一些正确处理和解决的方法，那末，毫无疑问，这对加强政治思想工作，增强官兵关系，调动干部战士的积极性是会大有好处的。
    （海军某部 施昌学）
〖-ZW/正文〗
