〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在体育比赛实况转播中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么能解说那么快？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要熟悉运动员
    我一直要求自己在转播中，努力刻画运动员的内心世界。要做到这一点，不靠华而不实的形容词，不靠过火的腔调，而要靠对运动员的熟悉，对人物性格的深入探索，对生活的体验，对人物心灵美的了解。
    第三届世界杯女子排球赛期间，我和中国女排相处在一起。梁艳是排坛的后起新秀，她的将点是爱笑，笑起来那样开心。梁艳对我说，“我平时就爱笑，打了好球就更爱笑。这次参加世界杯排球赛，关键是要有信心，要有拚劲。”她的言谈笑貌，时时历历在目。我在转播中，多次对她扣了好球之后的笑容做了描述，以求刻画她那纯真的内心世界。张洁云是位有十一年球龄的老运动员了，我很想知道她在大赛之前想些什么？她对我说：“这次世界杯赛，我有两个任务。第一是替陈招娣，怕她伤病；第二是后排替补。我要当好铺路石这个角色……”这是多么高尚的情操呵。这些，后来都被我很自然地揉进了转播比赛实况中了。
    到了东京，我去看她们练习，给她们拣球，找她们谈心。我力争去熟悉她们，一闭上眼睛，她们那种高昂的精神风貌就出现在面前。她们深深地感动了我，我也深深地了解了她们。这就使我在转播工作中描述她们鲜明的形象，报道她们炽热的爱国主义精神，有了坚实的基础。
    上面谈到的是我在体育转播工作中一些粗浅的体会。我的解说还存在着许多缺点和不足。希望部队的指战员们以后多给我提出意见，以便把现场转播搞得更适应大家的要求。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
