〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令捐鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴羽林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年的正月十五，朱德总司令率领八路军总部由洪洞县出发，到太行山去开辟抗日根据地。当时，我是总司令部的指导员。第二天我们到达安泽县府城镇后，发现日本侵略军前来截击。朱总司令等总部首长亲自指挥总部的机关干部、勤杂人员和特务团，一鼓作气把敌人打退了。
    战斗一结束，直属政治处就立即组织总部机关干部、战士捐献了一些东西，送到医院慰问伤员。总司令部的募捐慰问是由我具体承办的，事情刚办完，朱总司令的警卫员小唐气喘吁吁地跑来说：“吴指导员，总司令叫你。”
    我来到总司令的住处，总司令象招待客人一样，连忙拉来凳子递过水，说：“我从山上下来，就听说你们募捐慰劳伤员了。都募集了些什么！”我汇报说：“战斗一下来，我们就安顿伤员，组织机关同志捐献了鞋、袜子、毛巾、肥皂、牙粉等，送到医院去了。”
    “这好！可我还没有捐呀，把我的鞋子拿去！”总司令边说着，边脱下他穿着的那双布鞋，弹掉尘土递给我。
    我知道总司令只有这一双鞋，实在不忍心拿走，可总司令的一双浓眉大眼紧盯着我，象下命令似的。我有些为难，便借故推脱说：“我们捐献的东西都送到医院去了。如果早些也好办，现在就你一双鞋子，还要跑一趟，我看就算了吧。”
    “早先你为什么不告诉我？我不知道哇。”
    为了坚持我的意见，我拿出最充分的理由来劝阻总司令：“你就一双鞋子，明天穿什么？还是留下吧。”
    “今晚打草鞋，明天就能穿。咱们八路军有的是办法，没有克服不了的困难。拿去，拿去！”
    我知道再坚持也没用，只好双手接过那双半新的布鞋，向总司令行了个军礼。
    走出不远，就听见总司令叫警卫员：“小唐，来，打草鞋，现在就打！”
    我不由地看了看手里那双布鞋，热泪簌簌地落了下来。
    （李双居记录整理）
〖-ZW/正文〗
