〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、最近，阿根廷国在马尔维纳斯群题上的争端令人关注。马尔维纳斯群岛位于（
    ）。
    2、根据埃以和约的规定，以色列完全撤出埃及西奈半岛的时限是今年（  ）月（  ）日。
    3、几内亚比绍国家元首和索马里第二副总统近日将来我国访问。这两个国家都是（  ）洲国家，分别位于（  ）洲的（  ）部和（  ）部。
    上期答案
    一、填空题：
    1、党中央最近转发的《全国农村工作会议纪要》指出：截至目前，全国农村已有（90％以上的）生产队建立了不同形式的农业生产责任制；大规模的变动已经过去，现在，已经转入了（总结、完善、稳定）阶段。
    2、1981年度全国优秀电视剧评选揭晓，共有十部优秀电视剧获奖，其中，（《新岸》）获得一等奖；（《大地的深情》）、（《卖大饼的姑娘》）获得二等奖。
    二、问答题：
    ①打击经济领域中的严重犯罪活动，是我国社会主义社会在新的历史条件下阶级斗争在经济领域内的重要表现，它不是孤立的、短时间的斗争，而是关系全局的、长期的斗争。②当前经济领域中的严重犯罪活动，比1952年的“三反”、“五反”对严重得多，已经和正在腐蚀我们的干部队伍，危害我们党、政府、军队的肌体和国家的信誉，污染社会空气，破坏经济建设，影响社会安定。③只有坚决打击轻济领域中的严重犯罪活动，才能保证我国现代化建设沿着社会主义的轨道前进，才能使对外实行开放和对内搞活经济的政策得到正确执行。综上所述，打击经济领域中的严重犯罪活动，关系到党和国家的盛衰兴亡。
〖-ZW/正文〗
