〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙，是我国古代传说中能呼风唤雨、翻江倒海的神异动物，也是我们古老民族的象征。我国民间流传着大量龙的故事，“十二生肖”里有龙的属相。与龙有关的物名有：龙马、龙舌兰、龙眼、龙骨、龙虾等；地名有：龙门、龙岗、龙潭等。台湾同胞怀念祖国，还以“龙的传人”自称。龙是怎么来的呢？这要从“图腾”说起。
    远在原始社会，人们用一些动物或植物等作为本氏族的标志，叫图腾。今天世界上许多国家的国徽就是在图腾的基础上演变而来的。比如美国、波兰、西德、奥地利、墨西哥的国徽上都有鹰的图案；“畜牧之国”新西兰的国徽上则绘有柔美的羊毛；以狮子为国宝的塞拉利昂的国徽上则绘有狮子；特产极乐鸟的巴布亚新几内亚，则把极乐鸟绘在国徽上。在我国古史传说中，羌人以羊为图腾，夏人以蛇为图腾，而黄帝所率六部，则都以猛兽为图腾，虎为六部之首。当氏族间或部落间联盟时，作为共同标识的图腾也就日趋复杂了，单一的动物形象变成了多种动物特征的复合体。据考古发现，龙的原始形象是一条生着四条羊腿的巨蛇。殷墟甲骨文中的龙字造形，也象是一条巨蛇，头很大，张着巨口。同时代的一个玉龙造型，则是虎头蛇身，并且头上还有两支鹿角。显然，这就是龙逐渐演化的遗痕。考古与传说相印证，可见“龙”的形象不是大自然造就的，而是人类的创造，是我们泱泱中华各民族将多种动物特征不断融合、演变而成的复合体。所以，传说它神通广大，威力无边，在某种意义上也不是毫无道理的。
〖-ZW/正文〗
