〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外经济合作的又一渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国加强和联合国的经济往来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外经济合作/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月15日讯 记者从对外经济贸易部获悉：我国加强同联合国的经济往来，开辟了对外经济合作的一条新的渠道。
    据统计，近几年我国向联合国各机构提供的捐款有二千多万元人民币，承办了援助发展中国家的各类项目七十多个。这些项目包括在我国举办各种培训或考察活动，提供设备、派出专家进行技术指导等。现在已在我国建立了七个区域培训研究中心，包括：国际针灸班，亚太地区综合养鱼研究和培训中心，援助沼气开发推广研究和培训中心，小水电研究和培训中心，加强初级卫生保健中心，农村综合发展示范中心和桑蚕培训中心等。不少项目已取得了成效。如根据我国政府和联合国开发计划署达成的协议，在广东珠江水产研究所举办了八期淡水养鱼培训班后，已有十多个国家建造了“中国式的产卵孵化系统池”，在繁殖推广我国优良家鱼。
    我国在向联合国有关机构提供一些捐款的同时，也开始接受这些机构向我国提供的经济技术援助。据统计，到1981年底止，联合国的有关机构承诺的援款为二亿二千八百多万美元，已经安排或正在执行的援款为一亿二千七百万美元，已使用了五千五百万美元。建设项目近二百个，涉及工业，农业、商业、交通运输、文教卫生、建筑、人口普查、科研等。绝大多数为百万美元以内的中小项目，超过百万美元的大型项目有十八个。如联合国人口活动基金援款购买的二十一台大型电子计算机，可望在今年7月1日进行的全国人口普查工作中发挥作用。联合国开发计划署援建的北京国际经济信息中心，已经基本建成，主要设备已开始运转。
    联合国提供的援助是无偿援助，其资金来源于联合国一百多个会员国的自愿捐款。这些捐款按照联合国的规定是向经济比较落后的国家提供的。
〖-ZW/正文〗
