〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一座气被式野外修理机库在某机场试用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一座气被式野外修理机库/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日上午，一座野外修理机库，在广州部队空军某机场拔地而起，一架歼击飞机被牵引进机库做检查工作。这座野外修理机库，就是上海橡胶制品二厂受广州部队空军委托设计制造的我国第一座气被式大型充气房屋。
    这座气被式大型充气房屋，用九条气被作支撑，用小型空气压缩机只要两个小时就可以一次充气完成。它长二十二米，宽十五米，高六点五米，使用面积二百八十四平方米，非支撑部分可以随意开门开窗，通风和光线条件良好，拆除装箱，只用半天时间即可。重量只有一吨左右，方便机务人员携带、运输，平时在机场内可作为修理机库用；战时可在野外架设，维修飞机，受到飞行部队欢迎。 （本报特约通讯员 郑继续）
    长二十二米，宽十五米，高六点五米的气被式野外修理机库十六日上午在广州部队空军某机场试用。图为一架歼击机在机库里维修。 谭晓摄（照片）
〖-ZW/正文〗
