〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见齐奥塞斯库时指出在当前动荡国际形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中罗两党两国密切合作十分重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念设宴为罗马尼亚贵宾饯行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月16日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库以及他们的随行人员。
    当贵宾们来到人民大会堂福建厅门前时，邓小平同他们亲切握手。邓小平和齐奥塞斯库热烈拥抱，手挽着手步入大厅，亲切交谈。
    邓小平说，中罗两国来往很多。在当前动荡的国际形势下，两党两国密切合作、相互支持是十分重要的。齐奥塞斯库同志这次访问本身也是十分重要的。
    齐奥塞斯库说，两国领导人相互接触、交换意见是很必要的。我们应该进一步加强双边合作和在国际事务中的合作。
    邓小平和齐奥塞斯库还就中美关系、中苏关系等国际问题交换了意见。
    陈慕华、黄华会见时在座。
    会见后，邓小平设午宴款待罗马尼亚同志。
    新华社4月16日讯 中共中央副主席李先念今天晚上在钓鱼台国宾馆设宴为罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库等罗马尼亚贵宾饯行。
    出席宴会作陪的有陈慕华、黄年、林佳楣、何理良等。
    邓小平同志在人民大会堂亲切会见齐奥塞斯库同志等罗马尼亚贵宾。 新华社记者摄
    李先念同志举行宴会为齐奥塞斯库同志等罗马尼亚贵宾饯行。这是宴会前宾主在钓鱼台宾馆内的养源斋散步。 新华社记者摄（照片）RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
