〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风靡全球的智力玩具――魔方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魔方/智力玩具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔方，是新近传入我国的时兴智力玩具。魔方的结构是由二十七个小立方体联结成的大立方体。大立方体六个面，每个面是由九个相联的同色小方块组成的平板。经过旋转，六种颜色的大立方体，可以变幻莫测地出现不同的颜色图案可达亿万种。有人作过计算，如果谁要从“一”开始连续把它数完，按每秒钟数一个数的速度计算，即使不分昼夜地数，一个人一辈子无论如何也数不完。
    现在进行的魔方竞赛是“还原竞赛”，即把六面颜色打乱后，以最快的速度使其恢复原来的颜色。还原竞赛有两种，一是恢复一面成单色，叫单面还原。另一种要求六面全部恢复成单色，叫六面还原。魔方竞赛目前世界上甚为流行，有的还举办悬奖大赛。有个美国人只转动五十下而得解。一位十六岁的英国中学生仅用二十八秒的时间就获得成功。新的世界纪录还在不断出现。
    魔方最早出现于1974年，由匈牙利建筑工程师、室内装饰设计师伊尔诺・鲁毕克发明，所以又称“鲁毕克魔方”。发明者最初是为了使学生对立体事物增加一些实感，结果却成了一件千百万人喜爱的有趣玩具。美国斯坦福的一位化学研究员詹姆士・诺尔斯认为，魔方是一种“介于化学、数学和计算机之间的边缘科学”。数学家们认为，魔方不仅有助于培养人的空间想象力，而且对数学中的“群论”、计算机科学以及理论物理都有非常深刻的影响。
    然而，小小魔方给那些成天“迷不释手”者，也带来了一些麻烦。西德一位妇女把一个魔方作为圣诞礼物赠给丈夫，不料丈夫一心玩魔方，竟使家庭生活受到破坏，妻子不得不向法院提出离婚。看来，任何有益的娱乐活动都不能过分。 （长辛）
〖-ZW/正文〗
