〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化团业余篮球二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南江/陈标/江源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部防化团业余球队，扎根连队已经十八年了，虽然人员换了一茬又一茬，但是，坚持业余、为兵服务的路子越走越宽，先后两次荣立集体三等功。
    这个球队从成立那天起，就作为一个建制班编在团直警通连。多年来，队员们始终坚持首先当好一个兵。早操的行列里有他们；投弹最远的数他们；站岗放哨没有落下他们；麦收劳动扛大包少不了他们。就拿整理内务来说，他们班宿舍多次夺得了连“卫生流动红旗”。队员们很清楚，论生活条件，咱比不上现在一些专业球队。但是总比贺老总当年组织的一二○师“战斗篮球队”好得多，怎能计较物质待遇。他们随连队就餐，吃战士伙食标准，每人只有一套运动衣，两年才发一双回力鞋，训练比赛同样很带劲，他们还自己动手，制作一些简便训练器材。
    靠艰苦奋斗起家，也靠艰苦奋斗提高。面对训练时间少，基础差，队员个子矮这些不可避免的弱点，大家下决心流加倍的汗水来弥补。队员李跃强，身高只有一米八二，他到海滨城市比赛，一有空闲，就去海滩上练冲刺。一次训练中，不慎崴了脚，脚脖子肿得碗口粗，他想，脚崴了手可没崴，于是就请人同他配合练手功、熟悉球性。一次比赛，他两颗门牙被打掉，一颗竟咽进了肚子里，可他二话没说，一直打到终场。凭这种顽强精神，他练就了一身娴熟球艺，济南部队四次借他去参加全国全军的比赛。队员们经过磨练和摔打，“笨大个”灵巧了，小个子有了“绝招”，打法上快、准、活，形成了自己独特的风格。凡同他们交过手的比较优秀的篮球队，都深感不可轻视他们。1972年以来，这个队参加全军和济南部队举办的球赛十一次，十次夺得冠军，一次亚军；去年，以五战五捷的成绩，第二次蝉联“华东杯”业余篮球比赛冠军。建队来共向济南部队等单位的篮球队输送了八名队员。篮球队还经常主动到偏远的连队巡回表演，热情指导连队篮球队的训练。在球队的影响和带动下，防化团的篮球活动特别活跃，上上下下都爱看球，爱打球，爱赛球。（南江、陈标、江源）
〖-ZW/正文〗
