〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷舰队驶向马岛 阿根廷海军发言人15日宣布，由阿根廷海军的大部分军舰组成的一支舰队已经在15日从首都以南五百公里的贝尔格拉诺港起锚出航。这支舰队的旗舰只“5月25日”号航空母舰。海军发言人拒绝透露舰队前进的方向。据报道，舰队正在驶向马尔维纳斯群岛。
    但是，这位发言人说，阿根廷舰队目前不打算进入英国所宣布的“海上禁区”。只有当英国海军的特遣舰队进入了这个战区的时候，阿根廷舰队才会开进去。
    黑格又到阿根廷进行斡旋 美国国务卿黑格15日夜里到达布宜诺斯艾利斯，为帮助阿根廷和英国谋求避免战端的政治解决办法，继续进行斡旋。黑格在机场受到阿根廷外长门德斯的迎接。他将在16日晚些时候同阿根廷领导人举行会谈。
    黑格率领的代表团中增加了美国总统特使沃尔特斯和负责美洲事务的助理国务卿恩德斯这两名成员。
    西德和美国签订紧急时期军事协定 西德和美国15日在波恩正式签订一项军事协定。这项协定规定，在紧急情况下，美国将在十天之内把它驻西德的军队从目前的四个师增加到十个师；西德方面将动员九万三千名预备役军人，以支持美国的增援部队。这项协定将从1983年开始实施，有效期是四年。
    刺杀萨达特的五名凶手被处死 刺杀埃及前总统萨达特的五名主要凶手15日在开罗被处死。其中两名直接参与去年10月6日杀害萨达特总统的中尉哈立德和中士阿巴斯・乌哈迈德在开罗郊外被行刑队枪决。另外三名非军人凶手在开罗中央监狱被处以绞刑。其他十七名被告中有五人被判处无期徒刑，十二人被处五年到十五年徒刑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
