〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收收发发责任重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两月前，一位战友来信说给我寄了一份挂历，可我直到前天才收到。原来，是被收发室的小张“拐”了去。最近，小张又违犯了收发纪律，受到处分，在坦白交代中，才将这份挂历也交了出来。我着实替小张感到痛心。
    在我们的通信、收发人员中，大多数是认真负责、品行端正的。但就我所知，也确有少数人或借职务之便，拆阅人家订的书刊，以“先睹为快”；或见有漂亮的挂历、画片等，嘻嘻哈哈地“顺手牵羊”；或拖拖拉拉不及时送达文件、书信，误了人家的大事；或未经收信人许可，私揭邮票……上述这些行为都是玩忽职守，不怎么光彩的。至于有意窥探他人“私情”，贪占别人的东西，那更是道德品质的问题了。有道是：“千里之堤溃于蚁穴”。象那位小张，不正是从一份挂历开始，一步步走上邪路的吗？
    收收发发，责任重大。且不说党的若干机密文件要从我们手中传递，就是一份普通的邮件，能否及时、完好地送到收件人手里，也关系到收发工作和人民邮政的信誉，关系到宪法规定的人民通信自由的权利能否得到保证。通信、收发人员深受党和人民信任，一定要廉洁奉公，自觉遵纪守法，提高工作效率，全心全意为人民服务。切不可玩忽职守，甚至违法乱纪，知法犯法啊！
〖-ZW/正文〗
