〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届亚洲女篮锦标赛展望：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队与南朝鲜队将有激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第九届亚洲女篮锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届亚洲女篮锦标赛将于4月下旬在日本揭开战幕。亚洲女篮水平要数中国、南朝鲜两队最为突出，所以，夺魁之战也必将在这两队之间展开。
    两年前，在香港举行的第八届亚洲女篮锦标赛中，南朝鲜队以一百零一比六十八悬殊比分挫败中国队，登上冠军宝座。中国女篮的惨败，引起了中外篮球界人士的震惊和广大群众的强烈反响。
    去年初，中国女篮进行改组，由当年篮坛名将杨伯镛执教。改组后全队平均身高超过了南朝鲜队，是历届我国女队身材最高的一支队伍，也可以称为世界女篮的第一流高度。一年来，她们练思想，练作风，抓防守技术，训练刻苦，朝气蓬勃，并且掌握了几套战术。几次参加国际性比赛，也取得了较好的成绩。南朝鲜研究中国女篮问题的专家申东坡看了中国女篮最近的一系列比赛后，曾评论说：改组后的中国女篮不仅平均年龄比前国家队轻，平均身高提高了三厘米，而且在打法上比过去更富于活力，主力阵容中有四名新的人选。他还说，亚洲最高大的女中锋陈月芳，同两年前的状况相比，爆发力有了明显的提高。
    南朝鲜队当然更不敢懈怠，她们早已在“强化训练”。今年初该队赴美国进行培训和赛前练兵，明确提出再次打败中国队的口号，以迎接这次锦标赛：南朝鲜队自上届锦标赛之后，阵容也有所改动，几名主力队员相继引退，补充的新手实力也不弱，因此，战斗力并未减弱。相反，她们对中国队了解得非常微细。中国队到美国比赛，南朝鲜两名教练自费前往美国，临场观摩，掌握第一手材料。在一些国际性比赛中，也把中国队作为假设对手，试验各种战略战术。申东坡曾表示：在球类项目中，我们能挫败中国而保持亚洲冠军的，就数女篮了。对于中国女篮，实际上不是怎样打败它，而是如何防止它赶上来的问题。
    比赛临近，胜负难以预料。自1965年开始举办亚洲女篮锦标赛以来，八届中，南朝鲜队先后获得六次冠军。1976年以来，我国女篮与南朝鲜队曾五次交锋，一胜四负。1976年在香港举行的亚洲锦标赛，我国女篮赢了南朝鲜队五分，获得冠军。1980年在保加利亚举行的奥运会选拔赛中，负于南朝鲜队二分。这次交锋，中国女篮能否转败为胜，关键在于不畏强敌，打出风格，打出水平。我们衷心期望她们载誉而归。 （肖祥）
〖-ZW/正文〗
