〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统在中外记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗中两党两国友好合作关系不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全支持中国政府关于台湾问题的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/中苏关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月16日讯 罗共总书记、罗马尼亚总统尼古拉・齐奥塞斯库今天下午在北京举行的中外记者招待会上说，他这次访华是罗中两国友好合作关系不断发展的又一体现。
    他说，我会晤了胡耀邦、邓小平、赵紫阳等中国领导人，双方就两党两国共同关心的问题和国际生活中的一系列问题交换了意见。我们都认为罗中两党两国的合作关系应当继续发展。发展这种关系的基础是平等、相互尊重、互利。
    齐奥塞斯库说，在这次访问期间，双方签署了一些协定和议定书，其中包括两国关于发展经济和科学技术合作的长期纲领协定。这个协定为进一步发展两国在经济、科学、技术、文化等方面的合作开辟了新的前景。
    齐奥塞斯库对记者说，他对中国为发展国民经济而采取的措施有很好的印象。他说，中国人民在建设自己的国家、提高生活水平方面取得了很大的成就。他祝愿中国人民在中国共产党的领导下，在社会主义道路上不断前进。
    在谈到国际形势时，齐奥塞斯库说，中罗两国领导人在许多国际问题上有一致的看法。他认为必须作出努力来阻止国际局势的继续恶化，并采取措施通过和平途径解决各种问题。
    关于中东形势，他说，我们对中东形势的继续恶化感到十分忧虑，特别是对黎巴嫩南部形势。他强调指出，以色列军队必须在4月25日前撤出西奈半岛，让埃及对这块领土享有主权。
    齐奥塞斯库还谈到欧洲的形势。他说，罗马尼亚主张和其他欧洲国家一起采取坚决的措施反对在欧洲部署核武器，有关国家应该撤除和销毁已经部署在欧洲的一切中程导弹，使欧洲成为无核区。这不仅有利于欧洲的和平，也有利于世界和平。他还希望发展中国家加强团结为人类进步事业作出贡献。
    当记者问齐奥塞斯库，他对中苏关系有何看法时，他说，这个问题是中苏两国之间的事情，但是我们一贯希望双方能够在平等、互相尊重独立和主权的基础上进行直接谈判，以解决他们之间的分歧。
    在回答记者提出的中美关系问题时，齐奥塞斯库说，中国坚持要求美国政府遵守双方已经达成的有关协议，完全放弃对台湾的支持的立场是正确的。我们完全支持中国政府关于台湾问题是中国的内政问题，不允许任何外国干涉的立场。
    记者招待会是在人民大会堂举行的。RW：齐奥塞斯库；言论
〖-ZW/正文〗
