〖ZQ/总期〗8863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟各国经济持续增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地第三世界在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟经济/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方世界经济衰退的1981年，东盟各国的经济仍然取得了较快的增长速度。据有关各国公布的统计数字，去年，新加坡的经济增长率为9.9％，泰国为7.5％，印尼为7.1％以上，马来西亚为6.9％，菲律宾为5％。
    近年来，多数东盟国家在进一步改组农业经济结构的同时，积极发展以本国资源为基础的加工工业和重工业，使经济多元化。如马来西亚的制造业和建筑业，菲律宾的农业和制造业，都获得了较快的发展。去年，新加坡的石油工业、造船业和钻油台建造业兴旺。经济多元化增强了东盟国家抵制西方经济衰退影响的能力。
    积极发展区域经济合作，是东盟国家通过集体力量，促进经济不断增长的一项重要措施。目前，东盟区域内的特惠贸易商品已达八千五百二十九项，而这在1977年只有七十一项，东盟国家之间的贸易总额已由十年前的二十三亿美元增加到现在的一百亿美元。东盟各国之间还互通有无，互相支持，优先提供对方需要的粮食、石油、肥料等物资，并在农牧业、林业和科学技术等多方面进行合作。去年，东盟国家还多次举行能源会议，确定在开发能源、使能源走向多元化方面加强合作。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
