〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“违法的事咱军属不能干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦述进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “违法的事咱军属不能干”
    2月6日，武警湖南总队二支队政治处收到一封河南省南阳市镇平县交警部门寄来的表扬信，表扬该支队战士王洋在父亲遭遇车祸去世的情况下，依法阻止亲友“抬棺”游行的事迹。
    1月17日下午5时30分左右，小王的父亲途经镇平县城中山大街时，不幸遇车祸身亡，肇事驾驶员驾车逃逸。
    突如其来的车祸使正在家休假的小王和家人陷入了深深的悲痛之中。而由于肇事驾驶员逃逸，现场又没有目击证人，交警部门对这起交通肇事案一时无法处理。
    为了引起有关部门对这起交通肇事案的重视，小王的亲友们要求小王组织人手“抬棺”游行。身为支队法律骨干的小王见此耐心地给亲友们讲法律、讲道理，告诉亲友们“抬棺”游行会妨碍交通，扰乱公共秩序，是一种违法行为。但亲友们不听劝说，决定撇开小王进行“抬棺”游行，为死者申冤。
    1月19日上午，当亲友们抬着小王父亲的棺材准备走出院子时，刚从县人武部反映情况回来的小王挡在了众人面前，他声泪俱下地劝说道：“违法的事咱军属不能干！只有依靠法律、依靠组织，才能真正查清案情……”一同前来的县人武部的同志也在一旁做工作。小王的亲友们见此，终于放下了小王父亲的棺材。
    小王家中的不幸引起了该支队的重视，支队与南阳市有关部门取得联系，请求尽快侦破此案，维护军属的合法权益。据了解，目前，镇平县交警部门正在全力侦查这起涉及军属的交通肇事案。
〖-ZW/正文〗
