〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救3名落水学生等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/廖和生/盛庆远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某团飞行员王法伟――勇救3名落水学生
    本报讯 特约通讯员方立华报道：2月11日，山东省青州市委致函海军东海舰队航空兵某团，高度赞扬该团飞行员王法伟。1月31日，正在山东临朐老家休假的王法伟到青州范公亭公园游玩，突然听到一阵呼救声，发现有3个人落水。王法伟踏着湖面冰层向落水处跑去，他一边挥起胳膊砸冰块，一边拼命向前游。在公园管理员和岸上其他游客的帮助下，终于将3名落水学生全部救上了岸。
    南京军区某团――拓宽随军家属就业渠道
    本报讯 廖和生、盛庆远报道：南京军区某团拓宽随军家属就业渠道，随军家属一随军就能找到合适工作。该团依托地方劳动部门对随军家属进行了多方面的培训。在与地方政府协调，保证随军家属就业安置的同时，他们还积极与地方工商税务部门协调，通过减免税费的方式，鼓励、扶持随军家属从事个体经营。
〖-ZW/正文〗
