〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆次区人武部结合维权工作开展“两个放心”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家中无忧激励战士建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆次区人武部结合维权工作开展“两个放心”活动
    家中无忧激励战士建功军营
    本报讯 艾志军报道：驻西藏某部新战士李某1月上旬拨通家乡人武部的电话，感谢人武部帮他落实了优待金，同时他在电话中表示：一定珍惜从军机会，立志建功军营。这是山西省晋中市榆次区人武部今年结合开展“维权”工作开展“两个放心”活动中的一个“镜头”。
    为了充分发挥人武部的桥梁纽带作用，该部在圆满完成去年底的征兵任务后，结合维护军人军属合法权益工作开展让部队放心、让孩子放心的活动。他们依据国家和省、市有关优抚法规和政策，积极建议当地政府修改完善了《优抚安置规定》，督促有关部门落实优抚规定，确保该区今年入伍的370余名新战士的家庭在1个月之内全部拿到了优待金。与此同时，他们以各乡（镇）和街道办事处为单位，组织基层专武干部以多种形式向新战士家属宣传《兵役法》、《国防法》等法律法规，引导新兵家长支持国防建设。人武部领导在春节期间走访慰问新战士亲属、向其送交优待金时，还不失时机地对军属进行引导，勉励家长积极支持子女在部队建功立业。据了解，目前从该区入伍的370余名新战士绝大多数思想稳定，其中200余名新战士因训练刻苦、表现突出，受到所在部队的奖励或表扬。
〖-ZW/正文〗
