〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新兵法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/刘德武/段军/凌志明/刘刚/杨守亚/张忠义/董伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲团引导帮助新战士戒掉“网瘾”
    本报讯 李敬伟、刘德武报道：沈阳军区某装甲团在法制教育中引导新战士遵守法纪，服从部队的严格管理，对一些新战士入伍前泡网吧、交网友的行为进行教育疏导，截至1月底，已有200余名新战士向网友寄发了360多封“断交信”。
    该团调查发现，去年底入伍的新战士中，90％左右入伍前曾有上网经历，其中有网友并保持联系的达208人。为了确保新战士能集中精力参加教育训练，同时避免因违纪上网可能带来的各种问题，该团结合开展法制教育，组织新战士学习《国防法》、《兵役法》、《国家安全法》、《保密条例》、《预防犯罪工作条例》等法律法规，观看有关法纪教育录像片，帮助新战士认清违规上网、滥交网友可能带来的危害性及其违纪性。一些新战士参加法纪教育后主动发出倡议，表示严格遵守法律法规和部队纪律，不再擅自上网，并断绝与昔日网友的联系，这一倡议得到了新战士们的积极响应。
    ●某教导大队教育新战士做到有禁必止
    本报讯 段军、凌志明报道：江西省军区教导大队结合开展法制教育，引导新战士树立有令必行、有禁必止的意识，对擅自使用手机、寻呼机等通信工具以及保留经商“尾巴”、“炒股票”等与军人身份不符的违规行为进行纠正，收到了较好效果。
    尽管在征兵工作中各地人武部和接兵干部反复告诫新战士不得将手机、寻呼机等通信工具带入部队，但有的新战士还是偷偷地带到了部队；少数新战士尚未完全割掉经商“尾巴”或手中仍然持有股票。针对这些问题，该大队在法制教育中运用一些典型事例讲清违规使用手机、寻呼机以及军人经商、炒股所带来的危害性，同时安排通信专家给新战士们形象直观地讲解手机、寻呼机的工作原理和可能泄密的方式。明白了违规使用通信工具以及参与经商活动、炒股的危害性后，有12名新战士主动将手机、寻呼机寄回家中，24名新战士辞掉了推销员的兼职，6名新战士将入伍前购买的股票转让给了家人。
    ●某集团军军事法院下连宣讲法律知识
    本报讯 刘刚、杨守亚报道：南京军区某集团军军事法院组织军法干部深入部队向新战士宣讲法律知识，开展法律咨询活动，帮助新战士增强法制观念。
    该院在对新战士的法律知识状况、文化水平、入伍动机、社会经历等情况进行调查了解的基础上，结合部队的实际，撰写了针对性较强的授课提纲，围绕强化新兵依法服兵役意识、促进新兵健康成长这个主题，着重宣讲《宪法》、《国防法》、《兵役法》、《刑法》、《民法》等内容。现场开展法律咨询，解答新战士提出的法律问题。针对部分新战士入伍后一时不适应军营生活，容易产生烦躁心理的情况，他们与集团军卫生部门配合，对新战士开展心理咨询，对有心理障碍的新战士进行个别疏导，帮助部队做好安全稳定工作。
    ●沈阳军区军事法院为新战士解难释疑
    本报讯 张忠义、董伟报道：春节前后，沈阳军区军事法院组织一批军事法官赴全区旅团级单位新兵集训点，巡回开展法纪教育，并热情帮助新战士解决各种涉法问题。
    针对新战士入伍动机复杂、少数人法纪观念较为淡薄的实际，军事法官们在法制教育中力求用通俗的语言和典型事例教育引导大家掌握基本法律知识，明辨是非，使新战士们懂得什么行为属违反法纪的行为，违反法纪应当受到怎样的处罚，同时剖析一些常见的违反法纪行为的根源，帮助新战士提高防范能力。在法制教育中，军事法官们先后召开座谈会、咨询会87场次，解答新战士提出的涉法问题l230多个，并向新战士们详细介绍了处理涉法纠纷的正确方法。某团新战士小张说：“军事法官结合实例向我们介绍了民事侵权案件的一般处理方法、军人打官司的基本程序，使我们对如何运用法律武器维护自身和家庭的合法权益有了进一步的了解。”
〖-ZW/正文〗
