〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部筑路写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部分部队援建西气东输工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/黄昆仑/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东永政本报记者黄昆仑本报特约记者宫曦岭
    西气东输管道工程是国家“十五”期间重点工程，兰州军区参建部队数千名官兵承担了其新疆段320公里的伴行道路铺筑和800米隧道的施工任务。在长达2年多的艰苦征战中，广大官兵克服诸多困难，为建设这条能源大动脉贡献了军人的热血与忠诚。
    戈壁沙漠，黄沙千里。新疆境内的施工地段需要穿越塔克拉玛干沙漠、“死亡之海”罗布泊、“百里火焰山”吐鲁番，其中大半为无人区。这是一个挑战人类生存意志的地方，令许多专业工程队望而却步。2001年9月，兰州军区1700多名官兵组成的筑路铁军勇敢地挺进“生命禁区”，他们战风沙、抗酷暑、斗严寒，用勇敢和智慧修通了这段号称“难中之难、险中之险”的关键道路。
    12月的“死亡之海”罗布泊已是天寒地冻，室外温度降到了-40℃。手不小心往金属工具上一贴，皮就给粘住了；施工机械的柴油一到晚上就结薄冰，需要四五个战士轮流在油箱底生火保温。开挖路槽时操作手“三班倒”，人歇车不停，每天每人工作10个小时以上。
    库木塔格沙垄是由2000多座大小沙丘组成的大型流动沙垄，是西气东输伴行道路的必经之地。这是一块难啃的“硬骨头”。兰州军区某机械化作业队4台推土机用一个多月推出来的沙沟，一阵大风后全部被风沙掩埋。狂风一起，黄沙漫天，每天施工回来，大家都灰头土脸。施工时正值酷暑，沙漠地表温度高达72℃，官兵们的皮肤被烤得脱了皮。据统计，在这场攻坚战中，参加施工的102名官兵，平均每人体重下降了5公斤，仅喝掉的水就达90多吨。
    在南湖戈壁，一座13公里长的石山群挡在新疆军区某师工兵面前。为了拿下这个“拦路虎”，官兵们把绳子一头系在腰上，一头系在山顶的铁桩上，手握钻机悬空作业。渴了就解下腰间水壶喝口水，饿了就从挎包里掏出干粮啃两口，累了就紧靠岩壁歇一会儿再接着干。在两个月的时间里，他们共磨坏钻头300多个，用折钢钎200多根，打炮眼60多万个，进行了140多次大小爆破，硬是在石山上凿出了一条笔直的通道。
    2003年4月15日，新疆哈密雅满苏地区遭受了百年不遇的沙尘暴袭击，在此施工的新疆军区某师工兵营95名官兵经历了一场生与死的考验。连续30多个小时飞沙走石，能见度极低，最大风力达12级。大风把野战帐篷撕成碎片，生活用品几乎全被沙尘掩埋，50多名官兵还出现胸闷、气短、头痛等症状。危急关头，全营官兵用绳子和背包带串在一起，分成两路纵队匍匐前进。他们在风沙中摸索了近7个小时，爬行了4公里，才到达安全地带。
    如春风吹绿天山南北，如细雨滋润大漠胡杨。筑路官兵不但把自己的心血和汗水洒在这片热土上，还把真情留在了边疆各族群众的心中。托克逊县英博斯坦村暴发洪水，某工兵营官兵帮维吾尔族群众抢筑防洪堤，而他们刚修好的路基却被洪水冲毁；筑路官兵还为当地维吾尔族群众抢收棉花近百吨，挽回经济损失20多万元。
    官兵们深知，科学施工、保护生态环境，不仅意味着施工理念和管理方式的变革，更关系到西部的可持续发展。在筑路工程托克逊段，施工部队遇到一片40多平方公里的红柳林。施工中，官兵们尽量从红柳林的空隙中进行清基，以减少对其植被的破坏，仅此一项，工程的工作量就增加了两三倍。他们还将线路上必须清理的红柳树移走，精心浇水施肥，保证“不伤一棵树，不损一株苗”。
    辗转几千里，奋战数百天。筑路官兵在“生命禁区”创造奇迹。他们援建修筑的路段被评为优质工程，西气东输新疆段工程总监理、美国专家路易斯・齐格勒这样赞叹：“没想到在工程机械不是很先进的情况下，施工进度这么快、工程质量这么高。中国军人，真棒！”
〖-ZW/正文〗
