〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共仰“神五”伟业同享祖国荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全港学生国民教育作文比赛颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共仰“神五”伟业同享祖国荣光
    --全港学生国民教育作文比赛颁奖典礼侧记
    ●新华社记者廖翊
    28日上午，中国人民解放军驻港部队昂船洲军营充满节庆气氛，庆贺“神舟5号”升空全港学生国民教育作文比赛颁奖典礼在此举行。
    中联办副主任李刚、解放军驻港部队副政委张志国莅临并为获奖学生颁奖，使颁奖典礼更显隆重。而让人感受最深的，则是洋溢在所有师生心间的骄傲和自豪，以及浓厚感人的祖国情怀。
    “我很小的时候就知道人类能够到达太空了……当杨利伟叔叔登上太空时，给我感觉却大大不同了！这是我们中国的第一次，而且第一次就成功了，这是多么让人激动和兴奋啊！……看到杨利伟叔叔在太空与地面通话，并举起国旗的画面，更是令人激动，就像看见我国运动员在奥运会上夺得金牌、升起我们国旗的情景！”保良局梁周顺琴小学四年级学生陈豫扬在颁奖典礼上，满怀感情地朗读自己的获奖作文《我明白什么叫“敬爱”了》，博得了满堂喝彩。
    对英雄的崇敬、对祖国的热爱，是香港学生的共同心声，也是每一篇参赛作文的共同的主题。翻开一篇篇获奖作文，稚嫩而真切的爱国之情流淌其间，跃然纸上。在联欢会上，全体师生与驻港部队官兵同唱《我的中国心》的场面，更是让人动容。
    中联办副主任李刚说：“通过这次评奖，我们看到了香港学生积极向上的精神风貌，看到了祖国和香港的美好未来。”
    颁奖典礼结束后，获奖学生及老师和家长们兴致勃勃地参观军营，以军舰为背景与驻港部队官兵合影。在合影的人群中，记者见到了香港乐善堂王仲铭中学学生温嘉碧，她获得了作文比赛初中部季军，一手捧着奖杯，一手拿着获赠的航天英雄杨利伟的亲笔签名，十分开心。
    “能在驻港部队军营参加颁奖典礼，我感到特别有意义。因为‘神舟5号’的成功发射，本身就体现了我国的国威和军威。”温嘉碧对记者说：“我和同学们要向杨利伟学习，更加努力向上，将来为祖国、为香港的发展出力。”
    主办比赛的香港教育统筹局常任秘书长罗范椒芬告诫获奖同学，国家的发展和我们息息相关，各位同学作为中国的年青一代，应该思考如何为国家、为香港作贡献。
    （据新华社香港2月28日电）
〖-ZW/正文〗
