〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看服务态度更看办事效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省赣州军分区出台五条措施方便基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明/罗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何选明、罗华报道：2月9日上午，江西省赣州军分区会昌县人武部李助理到军分区后勤部请领油料，不巧经办人不在，代办人胡参谋马上给他办理了手续。李助理高兴地对笔者说：现在机关不仅门好进了，脸好看了，而且事也好办了。
    去年初，赣州军分区为改进机关作风，开展了“四个一”活动，即要求机关干部给来办事的基层官兵“说一句暖心话、送一个微笑、端一把椅子、倒一杯热茶”。去年底，分区党委在征求基层意见时，有官兵反映，现在机关门好进了，脸也好看了，但有时事还是不好办。
    这个意见引起了分区党委的重视，他们认真调查后发现：人武部大多离机关较远，官兵来一趟不容易。但由于机关一个萝卜一个坑，一旦经办人不在，基层官兵就白跑了；有时由于部门之间互相推诿，办事效率较低。
    分区党委感到，仅仅改变服务态度不够，还得提高办事效率。为此，党委在与机关有关部门认真研究后，出台了“工作岗位AB角”、“首问责任制”、“一站式服务”等5条提高机关办事效率的措施。“工作岗位AB角”措施规定：机关每个岗位由两个人兼顾，分成AB角，经办人A不在岗时，就由代办人B顶上，基层官兵可随来随办，免得白跑；如果由于客观原因事情办不成，机关干部要主动约定下次办事时间。
    各部门还自查自纠，自发开展“强素质，树形象，争当基层满意的机关干部”活动；党委发动基层官兵对机关落实5条措施的情况进行监督、评议，并将评议结果与机关的评先进、机关干部的提拔使用挂钩。
〖-ZW/正文〗
