〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心做好教育活动准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信/周小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄勤信周小平
    主持人语：推动人去从事活动的一切，都要通过人的头脑，甚至吃喝也是由于通过头脑感觉到饥渴而开始，并且同样由于通过头脑感觉到饱足而停止。恩格斯的以上论述告诉人们一个无可置疑的真理：思想是行动的先导。实践证明，行动因思想的先导而自觉，思想因行动的成功而坚定。人们常说，机遇偏爱有准备的头脑。其实作为一种特殊机遇的教育活动何尝不是如此。工作的准备很重要，头脑的准备更重要。如果教育活动的组织者头脑准备不足，思想上重视不够，那么一切工作层面的准备都会大打折扣甚至前功尽弃。对此我们也要有思想准备。
    着眼提高教育质量做好各项准备，是总政关于搞好“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的一个明确要求。落实这一要求，精心做好各项准备工作，是确保教育质量需要把握的基础环节。
    许多从事这次教育活动试点的同志都有一个深切体会：要保证教育质量和效果，很重要的是把功夫下在课外。所谓功夫在课外，讲的就是课前的准备和课后的延伸。“工欲善其事，必先利其器”。教育准备很重要的是做“利器”的工作。尤其要看到，这次教育活动是推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入发展的重要步骤，是落实推进中国特色军事变革战略思想的实际举措，主题突出、重大，内容丰富、实际，要求也很高，更需要我们高度重视，精心组织。我们的教育准备工作充分了、到位了，才能在教育中胸有成竹，处于主动，有计划、有步骤地达到教育的目的。
    精心做好教育准备工作，很重要的一个方面，是在深刻领会教育活动基本精神的基础上，深入搞好调查研究，摸清官兵的现实思想情况，找准本单位教育要解决的重点问题，拿出切实可行的教育实施方案。有人讲，“科学始于问题”。要确保教育效果，教育的组织者、实施者也要有问题意识。只有摸清、找准官兵普遍关注的、亟须回答的理论问题和实际问题，摸清、找准本单位军事斗争准备、部队建设中存在的突出问题，我们的教育才有针对性，才能取得实效。可以说，情况是否摸得清，问题是否找得准，决定着教育的成效。因此，我们要以求真务实的精神，在“摸清”、“找准”上下必要的功夫，切不可凭主观想象，关在办公室里定靶子，设“扣子”。
    这次教育活动理论性、实践性都很强，涉及到理论学习、观念更新、工作改进等诸多问题，教育准备工作要尽可能做得细一些、实一些。尤其是旅团党委和政治机关，要切实从基层的实际出发，把工作做扎实，包括开好教育准备会，抓好骨干培训，提供必要的教育资料，等等。这次教育活动的目的是使全体官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的新思想新观念进一步确立，学习现代军事科技知识、提高综合素质的紧迫感进一步增强，按照推进中国特色军事变革目标要求做好各项工作的自觉性进一步提高。这“三个进一步”，都是建立在对江主席推进中国特色军事变革的战略思想深入理解之上的。因此，我们要以江主席《论国防和军队建设》为基本教材，按照“学习基本观点，讲清基本道理，明确基本要求”的思路，引导基层政治干部和骨干多学一些，学深一些。教育的实施者对教育内容融会贯通，能用自己理解了的话，能用身边鲜活的事例，回答官兵提出的问题，教育的效果就有保证了。
〖-ZW/正文〗
