〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队贴近实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展经常性潜舰攻防训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张罗灿、记者林敬秋报道：2月下旬，南海某海域，南海舰队某潜艇支队与水面驱护舰编队展开了一场充满悬念的攻防对抗训练。记者置身“巨鲸”腹中，亲眼看到，潜入深海的潜艇以灵活多变的战法多次成功摆脱水面驱护舰编队的攻击。
    “战斗警报！”艇长余波一声令下，警铃骤起，潜舰对抗开始。声纳屏上显示3条波峰，声纳员通过信号判断，海面上有一艘驱逐舰、两艘护卫舰。余艇长一边盯着声纳屏幕，一边下达命令，指挥舱内气氛紧张。艇长告诉记者，刚才“敌舰”已准确定位我艇的位置并将实施攻击，因此我艇必须马上通过调整航向、速度或下潜深度改变位置，不给对方攻击的机会。战场形势瞬息万变，一个半小时的战斗中，艇长根据战况变化果断下达各种指令。经过激烈对抗后，余艇长指着屏幕说，根据信号和“敌人”的攻击位置判断，“敌人”已经找不到目标，我艇规避成功。
    记者了解到，随着水面舰艇反潜手段的变化，近两年来，该潜艇支队改变过去重进攻、轻防御的观念，经常性地开展潜舰攻防对抗演练，在变化无常的“战场”上锻炼队伍，把平时研究的战法灵活应用到实战中，使部队战斗力得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
