〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加入国际综合大洋钻探计划等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加入国际综合大洋钻探计划
    人类认识地球史上的最雄伟计划――国际综合大洋钻探计划（IODP）将有中国人的声音。中国IODP专家委员会28日在上海同济大学举行第一次会议，中国IODP办公室同时在同济大学揭牌。
    我国育成首株转基因抗盐碱杨树
    世界上第一个可用于大田广泛栽培的转基因抗盐碱杨树――中天杨，日前在山东省东营市培育成功并通过了中科院鉴定，为中国及世界盐碱地绿化找到了一条新途径。
    我国培养第一代敦煌学博士后
    2003年底，人事部和全国博士后科研流动站管理协调委员会正式下发文件，批准在兰州大学敦煌学研究所设立我国第一个敦煌学博士后流动站。
    美国“蓝岭”号指挥舰结束访沪
    美国海军第七舰队“蓝岭”号指挥舰28日中午驶离上海市高阳路码头，圆满结束了对上海为期5天的友好访问。
    “奥运畅想少儿绘画大赛”揭晓
    第三届“Visa奥运畅想少儿绘画大赛”中国赛区的比赛结果26日揭晓，陆力菡和李啸天分别以他们的作品《五线谱上的舞蹈》和《奥运未来》获得本次大赛的特等奖。他们将于今年8月作为Visa国际组织的特邀嘉宾，前往希腊雅典观摩2004年奥运会。（柴华）
    山东省启动国防通信建设工程
    2月底，山东省通信公司投资1000余万元用于即将启动的全省“国防动员三级指挥通信网”工程。这一工程的实施，将使省军区系统团以上单位能够依托地方信息网络资源，构建平战结合信息平台，大大提升信息化建设水平。（孙东平、林琳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
