〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部结合担负北京航天城警卫执勤任务开展教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/祁永清/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢坚立祁永清本报特约通讯员司儆
    为搞好“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，近日，在北京航天城担负警卫执勤任务的北京卫戍区某部组织官兵开展了“说飞天梦圆，谈身边变化，话肩上责任”活动。
    1
    “向飞船入轨发送的第一个指令，就是从我所在执勤目标发送的。”排长刘庆勇自豪地对在指控中心大厅参观的战友们说：“当时，遥测组的专家用鼠标点击发令键，向飞船发出入轨指令时，我正在遥测机房旁执勤。后来，我又亲眼目睹了军委领导与杨利伟进行天地对话、科研人员为飞船成功返回欢呼的场景。这些情景将会永远留在我的脑海里！”
    士官张玉杰接过话茬：“从‘神舟’一号到‘神舟’五号，每次发射时我都在指控中心执勤，亲眼目睹了这5次发射回收的指挥控制过程，切身感受到那成功的喜悦。”
    看着大家争相抒怀，指导员王昆仑不失时机提问：“大家说说，近年来我们国家还取得了哪些成就？”
    王指导员的提问打开了官兵的“话匣子”。官兵争先恐后说起国家的一件件大事喜事：香港、澳门相继回归，京九、南昆铁路横空出世，三峡工程初具规模，申办2008年奥运会成功……
    说成绩豪情满怀，探根源信念更坚。通过热烈讨论，官兵进一步认识到：国家的发展离不开党的英明领导，离不开“三个代表”重要思想的指引。
    2
    每到一处参观，官兵思想便受到一次洗礼。一走进航天员体能训练馆，上等兵宛军锋便激动不已：“杨利伟从太空凯旋返回公寓那天，我用军礼向他致敬。当时人很多，我以为他没有看见，没想到他给我还了一个标准的军礼。那是一个朴实而又厚重的军礼，我终生难忘。我入伍一年多来，一直在这里执勤。对杨利伟能够出色完成代表中国人遨游太空的重任，我一点也不惊奇，因为我亲眼看到航天员平时的训练是多么刻苦。”
    营长凌毅深有感触地说，在飞船发射前后的7天7夜里，科研人员全天候奋战在指控中心。每次看到他们忙碌的身影、布满血丝的双眼，我都有一种感慨：假如每名军人都像他们那样特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献，实现军队建设现代化跨越式发展指日可待。
    凌营长的话引起了大家的共鸣，一股激情在官兵心中涌动：载人航天精神是党员先进性的新内涵、新要求，一定要大力弘扬载人航天精神，做好各项工作。
    3
    回到营区，官兵意犹未尽。该部随即在离指控中心不远的操场上，组织官兵认真学习江泽民《论国防和军队建设》，学习总政《关于在全军部队开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的意见》，并开展讨论。
    飞船是航天员的岗位，哨位是警卫战士的舞台。讨论中，官兵联系航天城从荒地拔地而起到今日辉煌的变化，讲到部队从中游水平到连续8年被师里评为先进单位的经历，话责任说追求，思想认识不断升华，像“在本职岗位上发扬载人航天精神”、“与时俱进提高自身素质”、“树雄心，立壮志，攀高峰”等发言题目，都是官兵自己拟定的。
    通过讨论，官兵不仅认清了自己的责任，更看到了自身的差距和不足，产生了时不我待的紧迫感。以前，个别官兵认为，作为一名警卫战士，只要苦练警卫执勤本领，就能做好本职工作。现在大家认识到，只有全面提高自身素质，才能为推进中国特色军事变革做出更大的贡献。学高科技、钻高科技、用高科技正在成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
