〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心交流实打实帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队各级干部深入基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高传开、特约通讯员文雁报道：武警广西总队各级干部增强爱兵意识和服务观念，连日来纷纷深入基层倾听战士的呼声，体察战士的疾苦，及时主动地为战士排忧解难，赢得了战士的信任，密切了官兵关系，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    这个总队党委从引导各级干部端正对战士的根本态度入手，真正把战士当作部队的主人对待、视为兄弟来关爱，心贴心地交流，实打实地帮助。他们坚持完善两级机关蹲点制度，机关干部严格落实规定的蹲点时间、内容和要求，扑下身子与基层战士实行“五同”，开展“体察兵情，倾听兵声，贴近兵心”活动，在此基础上积极改进工作，更好地为基层、为士兵服务。
    为随时倾听战士呼声，总队设立了“为兵服务专线”，基层遇到需上级机关帮助解决的困难，可直接打电话求助，机关指定具体人员落实。与此同时，这个总队教育基层带兵干部与战士平等相处，做到身在兵中、兵在心中，自觉落实跟班作业和谈心等制度，通过战士的一言一行发现问题，提供帮助。各级干部怀爱兵之心，尽为兵之责，战士不仅工作干劲倍增，而且更加尊重干部，官兵关系不断改善，部队建设呈现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
