〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委依法决策机关依法指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区强化依法开展政治工作意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴溪、刘国顺报道：2月上旬，吉林省军区党委成员纷纷深入一线部队，开展调查研究，广泛听取官兵意见，为党委科学决策提供依据。这是该省军区认真学习贯彻《政工条例》，依法开展政治工作的一个缩影。
    吉林省军区党委通过采取原原本本学、逐章逐句学、新老条例对照学等办法，帮助大家领会条例的精神实质、熟悉条例的基本内容、明确条例的规定要求，使大家进一步认识到条例是我军政治工作的根本法规。通过讨论座谈等形式，组织大家认真反思工作中存在的随意性、盲目性等问题，引导大家树立依法开展政治工作的意识。他们还对照条例的要求，对涉及政治工作的各项规章制度进行了一次认真梳理和规范，做到符合条例精神的坚持、不相符的坚决纠正。该省军区把各级党委、支部正副书记作为重点，着重帮助他们提高用条例规范和开展部队政治工作的能力。这一系列措施，使该省军区初步形成了党委按法规制度制定决策、政治机关按法规制度指导工作、部队按法规制度抓落实的良好工作秩序。
〖-ZW/正文〗
