〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固强补弱整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区以弥补弱项为重点狠抓基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张友森、赖兵报道：2月上旬，四川省军区党委召开新年度基层建设形势分析会，专题研究分析基层建设中存在的弱项，探讨帮带和整改措施，指导各师级单位制定固强补弱的具体方案。
    四川省军区在去年年终工作总结中，曾组织党委常委和部门领导分头深入各师级党委和部分团级党委，以“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》为标准逐一对照剖析，先后查找出9个制约基层全面建设的薄弱环节，进一步明确了贯彻落实《纲要》的着力点，明确了统筹兼顾、协调发展的新年度工作思路。这些“短板”究竟“短”在哪里？是什么原因造成的？省军区及时组织基层代表、单位主官和机关职能部门召开专题会议，对9个倾向性问题进行集体“会诊”，一个问题一个问题地剖析研究，一个问题一个问题地制定整改措施。省军区党委常委每人分工负责一个问题，并拟定在今年半年工作总结时，由存在问题的单位主官与省军区分工负责领导对整改落实情况进行专题述职。
    原来“短板”补齐以后，如果出现新的“短板”怎么办？对此，这个省军区党委进一步规范了对基层建设形势分析的时机和周期，明确了按照《纲要》常抓不懈的观念，制定了发现解决问题――提高整体建设水平――再发现解决问题――再提高整体建设水平的工作流程图，一步一步打基础，不断推进基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
