〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第二场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首节广东队以积臣、李群、杜锋、朱芳雨、宋希组成的主力阵容出战。八一队则以范斌、张劲松领衔，向对手发起猛攻。老将张劲松连续发威，他几次抢攻得分，打乱了对手的节奏。八一队比分一路领先，并以29∶27领先广东队2分结束首节。
    次节，八一队派李楠出场，力图通过远投弥补内线实力的不足，无奈年轻队员胡克和李可等犯规过多，限制了全队在场上的发挥。广东队则毫不示弱，朱芳雨和李群三分球接连中的，并以61∶53领先八一队8分的优势进入下半时。
    易边再战，广东队内突外投，打出一波小高潮。李群、朱芳雨再度连续命中三分，一下将比分差距拉大到19分，主队优势确立。这时八一队开始换上年轻队员，主队也换上替补队员。第三节广东队以99∶69领先30分结束。
    第四节，双方均派出年轻队员出战。面对已无悬念的比赛，八一队打得兢兢业业，但年轻队员罚篮命中率不高，场上配合失误较多。
    最终，广东队以123∶90战胜八一队。
    明天，双方将在这里进行关键的第三场角逐。
〖-ZW/正文〗
