〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅充分发挥思想政治工作功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养部队昂扬战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：一首首“慷慨激忠烈，许国一身轻”的热血诗篇在心得体会本上争相传抄；一个个矫健的身影在训练场上龙腾虎跃……广州军区某炮兵旅在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，着力培养官兵昂扬的战斗精神，部队面貌焕然一新。
    教育活动中，这个旅针对部分官兵在新形势下战斗精神有所淡化，存在“军事变革离我们太远，基层难有作为”等模糊认识，广泛开展战斗精神教育，不断强化官兵勇敢迎接挑战、积极投身军事变革的使命感和责任感。结合教育活动，该旅在基层官兵中广泛开展了“战斗精神如何培养”等讨论，唱响《向着国防现代化前进》、《爱军习武歌》，以此激发官兵自觉践行“三个代表”重要思想、积极投身军事变革的热情。旅领导坚持把战斗精神具体化，要求官兵人人树立祖国利益高于一切的崇高精神，首战用我、敢打必胜的革命英雄主义精神，敢于压倒一切困难、压倒一切敌人的大无畏精神，不怕流血、不怕牺牲的忘我精神，并在实际工作中自觉做到“忠诚、勇敢、机智、坚贞、团结、守纪”。为投身军事变革实践，官兵们叫响了“举旗帜、思变革、强素质、谋打赢”口号，一些年龄偏大、学历偏低的干部，以昂扬的战斗精神克服畏难情绪，对照中国特色军事变革要求，制定了岗位成才和工作创新目标。前不久，部队接受实弹射击演练任务，在上级机关加大难度、强度的情况下，官兵们全员全装冒雨长途奔袭一昼夜，仍精神饱满，斗志昂扬，实现首发命中、发发命中，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
