〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会分组审议农业机械化促进法草案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会分组审议农业机械化促进法草案
    全国政协委员去年视察工作成果显著
    据新华社北京2月28日电 十届全国人大常委会组成人员28日分组审议农业机械化促进法草案时表示，农业机械化促进法的制定很有必要，市场经济发展为农业机械化开辟了前景，客观上需要采取各种政策、措施加以扶持和引导。当前要促进农业机械化发展，为农民多办实事。
    许多委员认为，对农业机械化采取必要的扶持措施，是农业发达国家的通行作法，也符合世界贸易组织的相关规则。许多国家在实现农业现代化的过程中，都通过制定相应的法律，促进农业机械化发展，支持和保护农业。我国是农业大国，实现农业机械化是实现农业现代化的重要组成部分。就我国农村目前的现状看，跨越机械化实现农业现代化是不可能的事。实现农业机械化，这需要用法律形式来推进和保证。农业机械化发展了，对促进农民增收将产生重要的影响。
    不少委员说，实现农业机械化，是解决“三农”问题的重要措施。要提高农业的劳动生产率和农业在市场经济中的竞争力，要促进农业、农村经济的发展，提高农民的收入，都要使农业机械化得到更好的普及。在审议中，委员们还就农业机械化促进法的“适用范围”“管理好农机运行”等一些具体问题提出了意见和建议。
    全国人大常委会组成人员28日还对再次提请审议的对外贸易法修订草案进行了审议，不少委员表示，国家不仅要给从事对外贸易的企业提供足够的信息，而且还要保护好从事对外工程承包和对外劳务合作的人员，这有利于我国对外贸易工作的持续向好发展。
    新华社北京2月28日电 （记者李术峰）记者28日从正在召开的全国政协十届常委会第四次会议上获悉，全国政协2003年度的委员视察，紧紧围绕党和国家的中心工作，根据政协十届一次会议和常委会确定的主要任务，结合群众关注的热点问题，以求真务实的精神深入实际调查研究，取得了显著成果。
    据介绍，全年共有565名政协委员参加了23个视察团的视察，形成了内容涉及国有企业改革、增加农民收入、农村税费改革、发展民营经济、生态环境保护、电子政务建设、农村义务教育、发展职业教育、文化产业发展、旅游资源开发、维护妇女儿童权益等方面的22份视察报告，为各级领导的决策提供了具有重要参考价值的意见和建议。
    在视察活动中，委员们广泛接触各方面人士，认真了解党和国家方针政策贯彻落实的情况；有的委员在出发前就注意收集并认真研究材料，带着问题与基层干部群众进行座谈；很多委员事先准备发言提纲，提出自己的认识和见解；有的委员根据视察的情况，就基层和群众关心的一些重要问题，写出信息、提案或大会发言稿，积极反映社情民意。
〖-ZW/正文〗
