〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕购房合同中的欺诈陷阱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十名武警干部购买商品房受骗武警西安军事法院依法帮助追回经济损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/朱治宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、朱治宇报道：武警西安军事法院日前协助某支队解决一起干部集体购买商品房纠纷案，帮助38名干部依法追回购房款及利息152万元。
    2002年9月，某支队根据部分干部购买商品房心切且人数较多的实际，决定由支队“暖心工程”领导小组牵头，在经过初步考察之后，按照自愿原则，组织46名干部与驻地某房地产开发公司分别签订了预售商品房购买合同，约定首期付款198万元，2003年10月31日交房。
    去年4月，该支队8名干部及其家属见工程迟迟没有开工，便自行要回了购房款。此举引起了其他购房干部的关注和警惕。支队领导得知这一情况后，派出支队副政委出面与该公司协商建房事宜，结果得知该公司因资金、手续等原因仍然不能开工建房。多数购房干部见此纷纷向开发商提出解除合同并退款的要求。去年4月至9月，该支队副政委带领2名机关干部和购房代表，先后数十次与该房地产开发公司协商，追讨干部房款，但该公司始终采取各种手段进行哄骗和拖延。情况反映到武警陕西总队后，总队领导指示武警西安军事法院介入此案，帮助该支队依法予以处理。
    武警西安军事法院受领任务后，立即与该支队一起对某房地产开发公司的情况进行了深入调查。经查发现，该公司所谓的700万元注册资金纯属虚假投资；公司的3名股东均在外省，仅在公司注册时出借了身份证，对其它情况一概不知；与该支队部分干部签订房屋买卖合同的刘某，既不是公司股东，也不是公司法定代表人，其身份是驻地政府的一名普通公务员；刘某在与该支队部分干部签订合同时所持有的土地使用证以及征地成果表均为复印件，都是伪造的。军事法官抓住该公司涉嫌合同诈骗以及刘某身为国家公务员违规经商这个突破口，多次找刘某谈话，对其晓之以理、论之以法，在法律威慑面前，刘某终于在两周后退还了该支队38名干部的共计144万元购房款以及8万元利息款。
    为了避免其他干部在以后的购房中上当受骗，武警西安军事法院还结合当前房地产开发市场中存在的问题以及商品房买卖合同中常见的欺诈行为，编印了有关法律资料和法制教育辅导材料，下发案件管辖单位，指导部队开展相关法制教育。
    ★编辑感言 关注住房供应社会化中的涉法纠纷
    46名干部购买商品房，支队“暖心工程”领导小组“牵头”组织，“出发点”是好的，结果却事与愿违。售房一方当事人的违法欺诈行为理应受到谴责和追究，但该支队对开发商资信情况未尽查实之责的盲目轻率行为，其教训也值得总结。
    军队人员住房供应逐步走向社会，是推进军队后勤保障社会化的重要组成部分，可以预见，今后军队人员到地方购买房产、部队对本单位人员的购房活动进行组织协调，将会逐渐增多。面对当前房地产开发销售市场的种种不规范甚至充满欺诈陷阱的现状，部队单位如何进行合法、科学的组织协调，部队人员购房如何避免虚假、欺诈风险，这无疑是一个事关维护军人权益、值得我们重视的问题。
    武警西安军事法院根据上级指示及时介入这一重大涉法纠纷，帮助38名干部追回被骗的巨额资金，这一做法值得称道。军事司法机关坚持“司法为兵”，就是要在关系官兵切身利益的涉法问题上搞好服务，尤其要着重解决好重大、复杂、疑难的涉法纠纷，同时，应当认真总结那些具有典型性、趋向性的涉法纠纷的特点规律和经验教训，指导和帮助部队搞好相关法制教育，丰富部队官兵的市场经济法律知识，从而帮助部队官兵尽可能地减少和避免重大涉法纠纷的发生。 （张柔桑）
〖-ZW/正文〗
