〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层双休日轻松多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师要求机关不得随意占用连队节假日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成华/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成华、特约通讯员程剑报道：“尊敬的政委，我们这个‘双休日’过得真轻松，除了连队组织了一项活动外，机关的检查一次也没有……”2月16日一大早，济南军区某师政委李景文打开自己的电子信箱，一封署名“一兵”的战士发来的帖子再次吸引了他的目光。李政委仔细看完帖子，一下子轻松了许多。
    原来，今年春节前，这名署名“一兵”的战士曾在师政工网上给李政委发过一个帖子，说：“春节长假快到了，检查多，活动多，节假日太累，请政委还给我们休息权……”第二天，李政委带着机关的同志到连队调查，由于部队长年担负的大项任务多，战备训练工作抓得紧，个别单位为提高工作标准，经常利用节假日加班加点干工作搞活动。一个连队日志上记录，去年春节放长假期间，该连共接受各级检查12次。战士的呼吁引起了李政委的深思：节假日主要是用来休息的，无特殊情况随意占用官兵的双休日，就是侵占官兵利益，必须立即改正。
    “自从有了双休日，再就没了星期天”。为什么会出现“节假日比平时还累”的不正常情况？师交班会上，政委李景文说，关键是我们各级领导机关的节假日观念陈旧，没有处理好休息与工作的关系，没有认识到休息权关系到官兵的切身利益。李政委的话引起了大家的共鸣。党委成员一致认为，节假日在搞好战备安全等工作的同时，没有特殊情况，就应该让官兵们休息好、娱乐好。占用官兵的休息时间，就是维护官兵利益的观念不强。为此，师机关针对如何过好节假日制定了《维护官兵节假日休息权益的若干规定》，确保基层官兵在双休日得到应有的休息。某团指导员林琳高兴地告诉笔者：“还基层官兵休息权，把节假日活动安排权交给基层，减少不必要的活动和检查，节假日怎么过由官兵自己‘量体裁衣’，机关不再累，基层不再忙，这真是一件大好事。”
〖-ZW/正文〗
