〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮北京六方会谈闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈取得一系列有益成果，尤其是就下轮会谈和成立工作组等达成共识，对推进和谈进程具有重要意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈取得一系列有益成果，尤其是就下轮会谈和成立工作组等达成共识，对推进和谈进程具有重要意义
    据新华社北京2月28日电 第二轮北京六方会谈28日在北京钓鱼台国宾馆闭幕。出席会议的中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席了闭幕式。闭幕式由中国代表团团长王毅主持。中国外交部部长李肇星出席并致辞。
    李肇星说，本轮会谈的意义在于进行了实质性对话，为实现半岛无核化的目标迈出了新的一步。会谈中，各方进行了深入和建设性的讨论，以智慧和理性探讨解决问题的方法，提出了有价值的设想，作出了积极的政策宣示。会谈取得了一系列有益成果，尤其是就下轮会谈和成立工作组等达成共识，对推进和谈进程具有重要意义。
    他指出，半岛核问题与诸多历史和现实矛盾相互交织，目前分歧，甚至严重分歧依然存在。不会有人指望通过一两次会谈就能彻底解决。希望各方能以建设性的姿态逐步缩小分歧，扩大共识，共同走出一条通向对话解决的道路来。
    各国代表团团长在发言中表示，在本轮会谈中，各方进行了认真、务实和富有实质内容的讨论，形成了重要共识，这对实现半岛无核化、推动东北亚地区的和平与稳定具有重要意义。大家认为，存在分歧是自然的，但只要保持耐心，继续努力，就一定能够达到目的。
    各方还高度评价中方在会谈中发挥的重要作用，并对中方在各方面做的周到安排表示感谢。
    第二轮北京六方会谈于25日在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。首轮会谈于去年8月27日至29日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
