〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士转让专利权引发争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党永高/李祥春/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部导弹一连士官党金波近日利用休假时间乘上了开往郑州的列车，他此行的目的是与河南某公司商谈转让专利权的相关事宜。
    小党在干好本职工作的同时，利用业余时间自行研制出了一种保健按摩鞋，并向国家专利局申请专利，获得了《专利证书》。河南某公司得知消息后，想购买该专利生产这种保健按摩鞋。小党经过考虑后，答应与该公司签订合同，转让自己的专利权。
    小党准备转让专利权的消息传出后，官兵们议论纷纷。一些官兵认为小党利用业余时间搞一些小发明、小创造是可以的，但将专利权当作商品转让则属于一种经商行为，与《内务条令》的有关规定不符；也有官兵认为，小党研制该保健按摩鞋，既未利用工作时间，也未利用连队的任何物质条件，完全是他个人业余时间的劳动成果，因此他有权转让专利权并获得一定的报酬。
    官兵的议论引起了连队干部的重视。他们经过认真学习《专利法》和《内务条令》的有关规定后，认为小党转让专利权的行为符合有关法律规定，不能将其等同于从事经商活动，因此，允许小党利用休假时间与该公司商谈转让专利权的有关事宜。（党永高、李祥春）
    ★就事论法 军人从事发明创造最好结合本职工作
    确定小党能否转让专利权，应从有关专利的法律规定和部队的条令条例两个方面进行分析。
    根据《专利法》和《专利法实施细则》的规定，专利权的主体一般分为职务发明的单位和非职务发明的个人。职务发明是指发明人为执行本单位的任务或者利用本单位的物质条件所完成的发明，职务发明的专利权归国家或单位所有；非职务发明是指不是为执行本单位任务，未利用本单位物质条件完成的发明，非职务发明的专利权归发明人或设计人个人所有。本例中，小党利用业余时间研制成功保健按摩鞋，既不是为执行本单位任务，也未利用本单位的任何物质条件，因此属于非职务发明，专利权应归他个人所有。根据《专利法》的规定，小党作为专利权人，有权在法律规定的范围内通过订立书面合同的形式将专利权转让给他人。
    由于小党是军人，因此，其行为除符合国家一般法律规定外，还应符合部队的条令条例。那么，小党转让专利权的行为是否与《内务条令》有关“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动”的规定相悖呢？笔者认为，首先，小党在干好本职工作的同时，利用业余时间研制保健按摩鞋，并不属于从事本职以外的其他职业和进行有偿中介活动。其次，不能简单地把小党转让专利权的行为与《内务条令》中所说“经商”完全等同，正如不能把军人利用业余时间从事文艺创作获得著作权或稿酬认定为“经商”一样，因为《内务条令》中所说的“经商”主要是指从事一般的商业活动和办企业，如果小党利用自己的专利投资办厂或与他人合作办厂生产该保健按摩鞋，则属违反条令规定。
    应当强调的是，作为军人，应把主要精力放在工作训练上，在利用自己的专业特长从事发明、创造时，最好还是与自己的本职工作和部队的工作训练相结合，这样才能为部队建设做出更大的贡献。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
