〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝外务省发言人驳斥美国人权报告等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    朝外务省发言人驳斥美国人权报告
    ●朝鲜外务省发言人28日说，美国对朝鲜的人权状况妄加指责，其目的是破坏朝鲜的形象，以孤立和扼杀朝鲜。这位发言人在回答朝中社记者提问时说，美国国务院25日发表所谓年度人权报告，狂妄地以国际“人权法官”自居，对他国人权状况妄加“评议”。美国通过假情报和阴谋，便对主权国家发动经济制裁甚至战争，在世界各地大量荼毒生灵。因此，美国才是绞杀民主的凶手和蹂躏人权的罪魁祸首。
    小泉再次表示要继续参拜靖国神社
    ●据日本媒体报道，日本首相小泉纯一郎27日晚在回答日本记者提问时，再次表示要继续参拜靖国神社，并且声称，他不理解为什么有人对他这样做表示不满。
    大阪地方法院27日作出判决，认定被告小泉是以公职身份参拜靖国神社的，但判决没有涉及被告小泉的参拜是否违反宪法第20条中有关“政教分离”的规定，同时驳回了原告要求被告支付精神损失赔偿费的请求。
    在大阪地方法院作出上述判决后，小泉说，他“不理解那些原告为什么表示不满”，也不理解他的做法“造成了何种伤害”。小泉表示，法院的判决表明，他参拜靖国神社“根本没有问题”，今后他每年还要参拜靖国神社。
    小泉2001年8月13日以“内阁总理大臣”身份参拜靖国神社后，日本631名战死者家属和宗教人士认为首相以公职身份参拜靖国神社违反了宪法中“政教分离”的规定，于2001年11月向大阪地方法院提起诉讼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
