〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王毅谈第二轮北京六方会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个特点五项进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/常爱玲/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 （记者吴晶、常爱玲、黄富慧）第二轮北京六方会谈主席、中国代表团团长、外交部副部长王毅28日在这里说，会谈存在三个特点，取得了五项进展，中方将继续本着公正、公允的立场，坚定地推进和平解决朝鲜半岛核问题的进程。
    王毅是在第二轮北京六方会谈结束后于钓鱼台大酒店举行的中外记者招待会上说这番话的。
    三个特点五项进展
    王毅说，这次会谈是深入、务实和有益的，主要特点有：启动了实质问题的讨论，标志着会谈进程在向前迈进；各方保持了冷静和建设性态度，标志着会谈正在走向成熟；会谈的方式更加公开和灵活，标志着各方对会谈的信心在增强。
    王毅说，概括起来，第二轮会谈取得的主要进展是：成功推进了实质问题的讨论；明确了采取协调一致步骤解决问题的方式；发表了启动和谈进程以来首份文件；确定了第三轮会谈地点和时间；同意建立工作组推进会谈机制化。
    他说，这五项进展为今后的会谈奠定了基础，也为和平解决核问题开辟了道路。他同时指出，朝核问题错综复杂，各方立场存在差异甚至是对立，但重要的是，分歧在逐渐缩小，共识在逐步扩大，和平的希望在不断增加。
    三个议题
    王毅介绍了这次会谈重点讨论的议题：一是解决核问题的目标。朝方进一步明确了弃核意愿，表示只要美国放弃对朝敌视政策，朝鲜愿意放弃核武器开发计划；美国进一步阐明了对朝政策，重申美国对朝鲜没有敌意，无意入侵朝鲜，无意改变朝鲜政权，在美国的关切解决后，最终愿与朝鲜实现关系正常化。各方同意以相互都能接受的书面方式解决安全保障问题。在弃核目标上，美方提出“全面、可核查、不可逆转地放弃核计划（CVID）”概念，各方对此进行了讨论，在弃核的定义、范围等方面尚未形成一致意见。
    二是解决核问题第一阶段的措施问题。朝方主动提出作为弃核进程的第一步，愿意冻结核活动，同时希望其他国家采取相应措施。中国、韩国和俄罗斯承诺在一定条件下，向朝鲜提供能源援助。美国和日本承认朝鲜有能源需求，并对此表示理解。日本表示将在日朝关系正常化后，对朝鲜提供大规模经济援助。关于核冻结的范围、核查等问题，尚需今后进一步讨论。
    三是持续和谈进程的问题，各方一致同意把和谈进程继续下去，不晚于今年6月底举行第三轮六方会谈，并成立工作组。
    主席声明是六方共识工作组尽早成立
    王毅强调，本轮会谈中六方就书面文件进行了深入的探讨，最终以《主席声明》的形式公开发表。《主席声明》汇总了各方共识，得到各方认可，向世界发出了积极和重要的信息。
    王毅说，各方同意成立工作组是这次会谈取得的成果之一。至于工作组如何组成，如何运作，中方将通过外交渠道，与其他各方协商，尽早确定。工作组是为下一轮会谈做准备的，其成立时间不会太远。
    对前景抱有信心
    王毅说，朝美之间的分歧是客观存在的，是尖锐的，甚至是对立的。缺乏信任是这些分歧存在的主要原因。核问题错综复杂，历史的因素、冷战的背景、现实的利害交织在一起，是一个很复杂的方程式。
    他指出，尽管如此，只要各方显示坚定的政治意愿，发挥高超的外交智慧，做出持续不断的努力，就一定能逐步解开这道难题，找到解决问题的途径，最终实现朝鲜半岛无核化。
    2月28日下午，第二轮北京六方会谈在钓鱼台国宾馆举行闭幕式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
