〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远燃烧的激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区“学雷锋标兵”？第81医院护士长岑爱萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/吴德/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南京军区“学雷锋标兵”、第81医院护士长岑爱萍
    ●夏忠本报特约通讯员吴德本报记者沈海荣
    “我不欣赏暮气沉沉，也不喜欢心浮气躁。我主张生命应当保持应有的温度和热度……”在南京军区第81医院四病区护士长办公室，白皙纤瘦的护士长岑爱萍用平缓的语调向我们讲述着她的平凡人生、独特感悟。
    “一个人要保持永不枯竭的生命激情，就不能把人生价值的‘定盘星’放在金钱和名利上”
    岑爱萍每天是追随着太阳的脚步上下班的，一天奔波不下十几里乃至数十里路程；她每天带领护士们重复着那些机械、枯燥而繁重的劳动，经常是带着微笑而来，哑着嗓子回家；20个春夏秋冬，她和战友们先后为上万名患者进行治疗护理，帮他们康复，让他们重新扬起生命的风帆。
    有人说，现在有些人在一个岗位多干几年就哀叹没劲，没了动力。岑爱萍干护理工作20年，体重少了10多公斤，她却越干越有劲。她的激情从何而来？“讲到底，这是人生观、价值观的问题。”岑爱萍说，如果一个人一心只为自己着想，图什么车子、房子、票子、位子，等这些目标都达到了，就可能没有激情和动力了。一个人要保持永不枯竭的生命激情，就不能把人生价值的“定盘星”放在金钱和名利上。
    “我活着，就是要使别人活得更美好！”岑爱萍说，雷锋当年说过很多富有哲理的话，这句话对我的影响最深刻。当她长年超负荷工作，并因此患上青光眼、心脏早搏、胃炎等好几种疾病时，她曾犹豫过；当她因为忙着抢救病人，而留下未能见上老父亲最后一面的遗憾时，她也动摇过。可每当送走一个个康复的病人，看着他们感激的眼神，在感受辛勤工作、服务他人的快乐中，她感到了这种奉献的价值。
    2002年8月，一位名叫铁基的老干部因病住院，刚入院时他情绪非常低落。岑爱萍知情后，特别留意起来。铁老提出要睡硬板床，她就到木工房给他定做了一张；铁老因病情需要吃低嘌呤食物，她就每天主动跟营养师联系，根据病情订食谱……出院时，铁老深情地说：“世上毕竟好人多啊，这个医院不愧为军队医院，我向你们致敬！”这件事让岑爱萍深受震撼：自己做了一点小事，却增进了一个人对党、对军队的感情，这种价值是无法用金钱衡量的。
    “我所做的事虽然平凡，但都是关乎人们生命和健康的大事”
    20年的护士生涯，岑爱萍接触过各种各样的病人：病入膏肓的老年患者，普通的基层官兵，外来打工者。她常说：“我所做的事虽然平凡，但都是关乎人们生命和健康的大事。”病区有一位孤身住院的农村老人，当岑爱萍提出要为他擦澡时，他满怀疑虑地询问要收多少钱。当听说不收钱时，他不相信地问：“不收钱，你图个啥？”
    是啊，图个啥？经常有人这样问岑爱萍。她要么不语，要么一古脑儿地把人“教育”一通：“护理工作虽然平凡，但关系着患者的生命健康。都说践行‘三个代表’，群众利益无小事，我们多为病人解除病痛，不就是实实在在地为群众谋利益吗？况且，生命没有高低贵贱之分。我倒觉得，越是贫穷、越是有困难的人，我们越是要给予更加热情的服务！”
    人的生命犹如一棵大树，只有扎根于群众这片沃土，才能枝繁叶茂、生机勃勃。对这一点，岑爱萍深有体会。前年冬天，病区收治了第二炮兵某部一名姓夏的战士。细心的岑爱萍发现，小夏常常一个人望着窗外发呆。一天中午，她发现不怎么肯吃饭的小夏竟把饭盒里的鱼吃光了。他喜欢吃鱼！岑爱萍连忙赶回家熬鲫鱼汤，送到小夏床头。看到热气腾腾的鱼汤，小夏愣了一下，竟“哇”地一声大哭起来。有了这份感动，小夏向岑爱萍道出了心里话：他自幼丧父，母亲好不容易把他拉扯大，到部队后一心想考军校，而现在身体有病，感到前途无望，便有了轻生的念头。一碗热鱼汤温暖了一颗绝望的心。在岑爱萍的帮助下，小夏振作起来，后来不仅治好了病，还考上了军校。
    “生活在这个时代很幸运。只要你与时代同频共振，就会有使不完的劲”
    在岑爱萍的学习笔记里，有这么一段精彩的人生感悟：“我从事护理工作的这20年，正是我们国家建设蒸蒸日上、经济面貌日新月异的20年。祖国的变化时时激励着我，给予我精神的营养，使我产生了进取的动力。我常常问自己，祖国在发展，我能做什么？”
    近年来，岑爱萍先后自学了医学、心理学、法学、外语、网络等十几门课程，从一名中专生成长为大学本科生。去年，已届不惑之年的岑爱萍以优异成绩通过专家组考核，晋升高级技术职务。这些年来，她还利用点滴时间总结多年来的护理经验，争分夺秒培养人才，先后发表了近20篇学术论文。其中《脑血管意外病人意向性功能锻炼》等多篇护理论文在全国、省级刊物上发表，并在全国护理论文交流会上参加了交流，获得军内外专家广泛好评。
    当有人认为长期干护理工作没有出息、缺少动力时，岑爱萍自信地说：“生活在这个时代很幸运。只要你与时代同频共振，就会有使不完的劲。”这些年来，岑爱萍在干好本职工作的同时，还热心于培养护理人才。她先后带出100多名优秀护士，其中6人担任了病区护士长。辛勤的耕耘、无私的奉献，使岑爱萍获得了多种荣誉：她先后被评为“全军模范护士”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”。了解她的人都说，是雷锋精神使她保持着永远燃烧的激情。
〖-ZW/正文〗
