〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官关键是管好主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区坚持靠制度管理团以上领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员张万钧报道：云南省军区所属某部一名团级主官没按规定派车，在民主生活会上受到下级指名道姓批评；一位人武部主官在与地方打交道中不够谨慎，被上级领导找来作诫勉谈话；两名师级单位的主官没按时报告学习和廉洁自律情况，被省军区党委通报批评。这是记者近日在云南省军区采访时了解到的几个事例。针对师、团主官教育管理中出现的难点问题，这个省军区建立并实行“五项制度”，收到较好效果。
    该省军区3年前就党管干部情况进行分析时，发现党管干部难在管住团以上干部，尤其是主官。原因在于一些单位对主官的管理失之于宽，失之于软。
    “从严治官关键是要管好主官。”问题的症结找到后，省军区党委结合所属部队所处的特殊环境和自身工作特点，除按上级要求对团以上主官严格落实理论学习、教育培训、党内监督等制度外，还建立并实行了“五项制度”：结合半年和年终总结及民主生活会，逐一对主官实施上级讲评下级、下级评议上级的“双向讲评制度”；上级主官有针对性地对下级主官进行指导和督查，人武系统的主官每季度向当地党委汇报一次工作的“报告督查制度”；对团以上主官，除进行离任审计，还坚持在任定期和专项审计的“经济审计制度”；年终总结和班子考核时，认真组织团以上主官进行述职，并由上级领导分别与其进行谈话的“述职谈话制度”；要求军分区、人武部主官既接受上级军事机关监督，又接受当地党委、纪委监督的“双重监督制度”。
    实行“五项制度”3年来，该省军区团以上主官的表率作用明显增强，涌现出一批优秀师、团主官。
〖-ZW/正文〗
