〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解决朝核问题初现端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者钱彤李诗佳
    2月28日下午，第二轮北京六方会谈在钓鱼台国宾馆芳菲苑落幕。4天会谈，5点进展。第二轮会谈不仅讨论了实质问题，还明确了采取协调一致的步骤，发表了首份文件，确定了下轮会谈的地点和时间，以及成立工作组推进会谈机制化。解决朝核问题的和平“路线图”至此隐然形成。
    从会谈透露出的信息来看：朝方进一步明确了弃核意愿，愿意放弃核武器开发计划；美国重申对朝鲜没有敌意，无意入侵朝鲜，无意改变朝鲜政权，提出要朝方“全面、可核查、不可逆转地放弃核计划”。
    可以肯定的是，朝鲜半岛无核化已成共识。关键的分歧是弃核的定义、范围和步骤。孰先孰后，对朝美双方来说至关重要。
    面对如此严重分歧，此轮会谈最终达成“采取协调一致的步骤解决核问题及其他关切”的共识实属不易。它至少表明，不论分歧多大，各方都将采取协调一致的步骤，而不是任何单方行动。
    与此同时，成立工作组、确立下轮会谈的时间和地点，则更加具体，也更有现实意义。会谈的机制化，不仅确保了对话渠道的畅通，各方可以借此沟通情况，扩大共识、缩小分歧，它同时也将其他可能的风险降到最低。可以说，这也是为什么本轮会谈受到普遍好评的重要原因之一。
    “时间在我们一边，时间在和平一边”。寻着已经初露端倪的和平解决朝核问题“路线图”，通过平等、耐心的协商，逐步建立信任、缩小分歧、扩大共识，就一定能走出一条通向解决问题的道路。
    （据新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
