〖ZQ/总期〗16851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站抓好分散执勤点的法制教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高法律素质促进军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振彪/许军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹振彪、许军报道：1月底，新疆军区某通信总站的领导带着法律骨干，来到位于天山深处的各分散执勤点，将法制教育光盘和总站编印的《法律基础知识问答》教材送到官兵手中。该总站从提高分散执勤点官兵的法律素质入手促进军民团结，取得明显成效。
    该总站20多个执勤点分散在南北疆60余万平方公里的地域。前几年，由于少数官兵依法执勤能力不强，执行巡线任务时，常与当地农牧民发生纠纷。针对这种情况，总站近年来狠抓分散执勤点的法制教育工作。他们每年集中举办2期法律骨干培训班，为各执勤点培训法律骨干，坚持送法上门。每年元旦、春节过后，总站领导都要带领法律骨干分头到各执勤点，给官兵送来法律书籍和法制教育光盘，重点宣讲民族政策法规，解答官兵学法中遇到的问题。法制教育的深入开展，使官兵依法执勤能力明显增强，有效避免了军民纠纷的发生，促进了军民团结。官兵们还积极为农牧民提供法律服务，仅去年一年，就帮助农牧民解决了15起涉法问题和家庭纠纷，受到农牧民的称赞。
〖-ZW/正文〗
