〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝/焦申孝/戴小兵/孟悦/钱克贤/邓跃东/孙兆秋/张向冰/王菲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高空精密探空仪研制成功
    我国第一台高空精密探空仪日前在空军某研究所研制成功，并获军队科技进步二等奖。该产品技术性能先进，测量误差小于10米，达到国际先进水平。
    （陈方宝）
    肝血管瘤治疗取得新成果
    济南军区总院普外科主治医师王晨龙，在CT或B超导向下，采用经皮肝穿刺注射平阳霉素，成功地治疗肝血管瘤17例。这种方法创伤小，操作简单安全，患者痛苦小，医疗费用低，医治效果显著。
    （焦申孝、戴小兵）
    某军代局举办高科技知识学习班
    总参兵种部沈阳军代局日前举办了团以上领导干部高科技知识学习班，聘请专家学者讲授了“世界高技术发展与应用”、“我军武器装备现状与发展趋势”、“新时期武器装备与军代表工作应把握的主要问题”等课。（孟 悦、钱克贤）
    某国防市话网运作良好
    某国防市话网加大对分站的技术改造，通过人与装备的反复磨合，大部分技术员掌握了各种情况下的电路调动、故障测排及各种精密仪器的使用方法。
    （邓跃东）
    火箭炮模拟发射器问世
    某炮团参谋长石青文研制成功“某型火箭炮模拟发射器”，可用信号弹代替炮弹，在车上、地面均可训练。对瞄准手装定改装与瞄准、赋予标定射向、零位零线检查、炮长发射和弹道显示训练等课目，均可达到实车训练的目的和效果。（孙兆秋、张向冰）
    “荣筋除痹B型枕”获国家专利
    空军北京西郊机场中医骨伤医师杨乃泉，潜心钻研祖国传统医学和现代医学取得了可喜成果，他结合临床研制的“荣筋除痹B型枕”获国家专利，其系列研究成果对治疗颈椎病有显著疗效并获多项优秀科技奖，受到海内外专家和患者的广泛赞誉。
    （王 菲）
〖-ZW/正文〗
