〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场侦察雷达日趋实现智能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚英全/钱克贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察雷达/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚英全 钱克贤
    在现代高技术战争条件下，世界各军事大国都十分重视战场侦察手段的研究、应用与更新。作为传统电子侦察手段的雷达，如今已吸取了诸如数字信号处理、固态电路以及红外、激光、电视等高新技术，其发展不断出现新势头。
    减轻雷达重量 提高机动性能
    近年来，外军非常重视发展轻便式雷达，美、英、法、德和西班牙等国陆续为部队装备的轻便式侦察雷达系统，最轻的28公斤，最重的45公斤。如西班牙于1992年研制成功并在最近装备部队的“阿里内”步兵雷达，整机重不超过45公斤，可分解为三部分携行或装在车上使用。雷达主要部件由先进的数字信号处理机构组成，灵敏度高，分辨率和抗干扰能力强，可在20公里内对单兵、车辆和20公里以外对飞行的直升机等目标进行侦察或捕获。
    增大探测距离 消除低空盲区
    进入80年代，一些新技术、新体制雷达被采用，比如计算机的应用与相控阵等新体制相结合的固态低空目标侦察雷达先后推出，使以往作用距离近、探测范围小和低空盲区等问题得到解决，也为武器系统及时引导和指示目标提供了方便。瑞典的直升机、固定翼飞机探测雷达和“长颈鹿”50AT探索雷达，是代表性的几种，其作用距离一般在20-150公里之间。意大利的“冥王星”雷达，则可在强电磁干扰或恶劣（杂波）环境中，发现低空、超低空和海上目标，消除低空盲区。
    功能巧妙结合 技术灵活运用
    目前，美、法、以等国都很重视将现有地面战场侦察雷达改进成多频谱战场侦察系统，即将现有雷达与各种先进侦察技术有机结合，它们相互取长补短，可构成最先进的多频谱战场侦察系统，它们不仅可以全天候昼夜工作，而且捕获概率高，识别能力强，又能引导火力系统准确地摧毁目标。而且，随着自适应、自识别技术的突破，创造新一代智能化战场侦察系统的日子已为时不远。
〖-ZW/正文〗
