〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制拜金主义侵蚀 保持官兵关系纯洁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区“官兵团结模范连”谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、记者夏洪青报道：10年前，驻守在大别山区的广州军区某部七连官兵，情同手足，被广州军区授予“官兵团结模范连”荣誉称号。4年前，该连奉命调防至广东惠州市郊，面对社会上拜金主义和庸俗关系学的影响，他们继续发扬尊干爱兵的优良传统，始终保持了官兵关系的纯洁。日前，广州军区总结推广了他们的经验。
    七连驻守的地方，地处水陆路交通枢纽，每天流动人口达10多万，是挣钱的好地方，也是各种思想、观念碰撞的地方。对此，七连党支部始终保持清醒的政治头脑，一方面积极汲取改革开放的丰富营养，一方面坚决抵制拜金主义和庸俗关系学对官兵关系的侵蚀。他们坚持用革命理论武装头脑，组织批驳歪歪理，划清是非界限，明确哪些能做，哪些不能做，哪些应该怎样做，打牢了密切官兵关系的思想基础。
    抵制不良影响，确保关系纯洁，关键在干部。连队针对驻地的环境特点，明确规定了“十不准”，严禁嫌贫爱富、权钱交易和在社会上乱拉关系。党支部不断强化干部的依法带兵意识，严格按照条令条例规定处理上下级关系和内外关系。
    连队浓厚的民主空气也给良好的官兵关系注入了新的活力。连队充分发扬“三大民主”，大家勇于开展批评与自我批评，做到互相关心，互相帮助。连队连年被集团军评为基层建设标兵连。
〖-ZW/正文〗
