〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务 树行业新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国供销合作总社日前公布文明窗口及优质服务10条要求，至此全国已有20个行业部门公布了改进服务举措，新华社为此配发编者按
    据新华社北京5月23日电 编者按：继去年铁路、民航、交通、卫生、邮电、公安、内贸、金融、电力、建设等行业和部门公布文明服务示范单位名单和改进服务工作的具体措施之后，最近，民政、工商、气象、海关、医药、司法、水利、旅游、税务、供销等行业和部门也向社会公布了文明服务示范单位名单和改进服务工作的具体措施。这是各行各业贯彻党的十四届六中全会精神，开展“为人民服务，树行业新风”主题行动的切实举措，在各界反响强烈。
    这批文明服务示范单位直接面向社会，服务群众，与人民群众的工作和生活息息相关。窗口行业的精神文明建设，是人民群众普遍关心的一个重要问题。要使窗口行业的精神文明建设迈上新台阶，更好地为人民服务，就必须选准突破口，从老百姓最关心的事情抓起，从具体事情抓起，从示范单位抓起，在规范服务上狠下功夫，反对形式主义。希望所有窗口行业的广大职工积极行动起来，满腔热情地投入这个行动。同时，也希望社会各界满腔热情地支持和监督窗口行业兑现自己的承诺，大家共同努力，把“为人民服务，树行业新风”行动开展得扎扎实实、卓有成效。
〖-ZW/正文〗
