〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寝食不安夜以继日抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委以一流工作精神带出过硬团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶建和/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶建和、记者季桂林报道：军事训练参加上级考核夺得120多项第一，政治工作有“双向讲评”等10多条经验被推广，后勤建设以生活服务中心、蔬菜种植基地、养殖基地为主体的生产生活设施配套齐全……这是被沈阳军区树为“基层建设标兵团”的某团近5年留下的一串闪光足迹。这些成绩的取得，是党委“一班人”用寝食不安、夜以继日的工作精神带领全团官兵干出来的。
    这个团由步兵团改为装甲步兵团后，为尽快形成战斗力，党委“一班人”放弃休假、疗养，狠抓指挥员和技术骨干业务培训，聘请有关专家教授举办业务知识讲座。仅用短短两年时间，就高标准达到上级提出的指挥员称职率、技术兵满员率、装备完好拉动率的要求。为贯彻军委新时期战略方针，团队担负装甲分队训练大纲改革试点任务。党委两名主要成员将背包搬到山上训练场，与试点分队官兵吃住在一起，整整摸爬滚打了8个多月，先后完成通信、驾驶、射击三大专业73项新科目的试训论证任务，目前，经他们论证定稿的训练纲目已颁布全军实施。
    基层基础设施差，是这个团的一大难题。党委“一班人”下定决心，在本届任期内解决。他们说到做到。为修建鱼塘，他们带领全团官兵苦战五天五夜，用脸盆、编织袋搬掉了3.6万立方米的垃圾和烂泥，建成了一个22亩的大鱼塘。就是凭着这股劲，他们很快建起了200多亩的种植基地，种植蔬菜品种15种以上，产菜量可供60％连队食用。他们还陆续办起了养猪场、养鸡场、奶牛场，修了养鱼池，基层官兵不但能吃上鲜肉鲜菜，还能吃上鲜鱼鲜蛋，喝上鲜牛奶。为活跃官兵文化生活，团里建起了文化活动中心，购买了吉他、二胡、口琴、笛子、竹板、唢呐，做到了周末假日有活动，重大节日有晚会。
    每当团队工作出现纰漏和问题时，党委“一班人”都寝不安眠，食不甘味，不解决问题不撒手。一个多年先进的连队滑坡了，团长周汉江在连队一蹲就是20多天，帮助支部查原因，找教训，订措施。在半年总结评比中，这个连队各项工作名列全团第一。直属队建设一直是困扰团队全面建设上台阶的薄弱部位，政委高兰胜一个连队一个连队蹲点，一项工作一项工作帮带，从根本上扭转了直属队经常性教育和经常性管理薄弱的局面。近两年，团党委成员在后进连队蹲点平均都在两个月以上，使后进连队都有不同程度的进步。
〖-ZW/正文〗
