〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手“高大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高建林/武警干部RW：高建林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 吴文先
    武夷山下的建阳市有位神枪手，建阳市人叫他“高大”。“高大”姓高，名建林，是武警二大队的大队长。
    “高大”身高1.75米左右，曾在司令部门当了8年的训练参谋，所有的训练课目对他来说是轻车熟路。练单双杠，他身轻如燕；打起拳来，他灵活勇猛；棍棒击身，顷刻断成二截；砖头击头，顿时砖粹粉飞。但最令人叫绝的还是他的射击本领。就说手枪吧，在30米远的地方，摆上5个汽水瓶，他举枪一瞄，五枪响后五瓶皆碎。把吹满气的直径为30厘米的5只气球，用长20米的线固定在70米远的地上，“高大”深吸一口气，抬手射击，5只气球顿时开了花。
    更绝的是“高大”左右开弓打鸡蛋的表演。有一年市里举行保卫干部培训班，请“高大”去当手枪射击教练。学员们都要看“高大”表演，推辞不过，“高大”拿来两支“五四”式手枪，从食堂借来6个鸡蛋立在20米远的土地上。只见他站在射击位置上，双手慢慢举枪击发，几声枪响，立于地上的鸡蛋全部破碎。
    “高大”虽上百次在射击场上进行过实弹射击，但从未参加过实战，为此，他总感到遗憾，终于有一天，考验他的机会来了。
    今年3月4日上午8时左右，位于建阳市郊的福建省第二监狱发生了服刑犯劫持人质事件。当时，几名管教干部正安排服刑人员剔选茶叶。为了保证茶叶质量，监狱特地从建阳市茶厂请来3名女技术人员进行指导。当女工郭某走到被判处无期徒刑的重刑犯李梦君身边时，李犯突然伸出左手搂住郭某的脖子，右手从内衣腰间拔出早已磨得锋利的利刃架在了郭某的颈动脉处，强行把郭某拖到墙边，恶狠狠地说：“不要乱动，不然我就割断你的血管。”在场的一名服刑人员上前劝阻，被李犯用利刃划破了脸，背部也挨了两刀。几分钟后，监狱长李林盛、政委王文业和几名干警赶来了，规劝李犯放开女工，不要再次铤而走险。李犯“哼”一声说：“别来这一套，赶快给我准备一部小汽车，我要离开这鬼地方。”
    建阳市迅速成立了解救人质指挥部，市政法委和政法机关领导赶赴现场，商量对策。
    鉴于李犯拒不接受规劝，继续负隅顽抗，指挥部决定，在劝阻、警告实在无效的情况下，实施击毙罪犯、解救人质的方案。于是，大家一致想到了武警大队长高建林。
    “高大”接受任务后，换上便衣来到现场，他反复观察了地形和目标，只见罪犯紧紧把人质搂在胸前，人质的头和罪犯的头几乎贴在一起。从正面看，罪犯大半个头被人质的头部遮住，弄不好就会打到人质。“高大”的枪法虽准，但这种场面却没经历过。然而，数十双信任的眼睛正瞄向自己，“高大”看了看在场的领导，坚定地说：“我一定不辜负大家的期望。”
    他挑选武警五中队中队长刘发祥当助手，以确保命中率。同时派4名化了装的武警战士站在罪犯两侧，以便在枪响后迅速冲过去抓罪犯，救人质。
    一切安排妥当，“高大”和刘发祥把子弹推上膛，打开保险，用毛巾盖在手上，装作围观者向罪犯靠近，在距罪犯约4米处，俩人站在那儿等待机会。这时，监狱干部大声对李犯说：“你叫什么名字，车子来了。”
    李犯一听车来了，扭头向左看去。瞬间的功夫，只见“高大”和刘发祥迅速掀开毛巾，举枪向李犯射击，“叭叭”两声枪响，李犯松开手应声倒地。两侧的4名武警战士迅速冲上前，拉出女工郭某。只见李犯左眼和下颏各中一弹，像死猪般躺在地上。
    这场扣人心弦的战斗，在短短的几十秒内就结束了。赶来的当地电视台记者制作了现场报道，电视台连播了两天。“高大”一时名声大振，连上街都有人喊他是“英雄”、“神枪手”。全市人民都说，武警大队长高建林又为建阳人民立了一大功。
〖-ZW/正文〗
