〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海踏浪追新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随“远望二号”赴太平洋完成“东三”卫星测控任务纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/徐善奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星测控/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王玉方
    初登“远望二号”船
    上级赋予我一个使命：随“远望二号”船远征太平洋，报道该船完成“东方红三号”卫星测量控制任务的事迹。
    晚7点30分，我登上了“远望二号”航天远洋测量船。这是我第一次踏上万吨巨轮的甲板。
    我站在舷边，手扶栏杆，耳听着江水拍向船体的涛声，眼看着庞大的船体和从船首到船尾高耸夜空的一座座巨大天线，心中油然升起一股亲切感。您好，“远望二号”，我国航天远洋测量科技战线上璀璨的明珠！
    船上同志向我介绍“远望二号”航天远洋测量船的简要历史和概况：这艘高达9层、船首写有毛主席手书“远望”船名的巨轮，长190多米，高约38米，满载排水量2.1万吨，上甲板从船头到船尾整齐排列着航海、卫星测量控制等各种雷达天线10多座，尾部甲板设有直升机停机坪，自备发电设备，发电能力可满足一座30万人口的中等城市的照明需求。这艘巨轮还能在大洋大海持续远距离航行……我还了解到，“远望二号”自1979年下水以来，已经20次到达太平洋，17次过赤道，22次参加国家级大型科学试验活动，出色完成了我国向南太平洋发射运载火箭、潜艇发射运载火箭、发射“澳星”等测量控制任务，为我国航天事业的发展做出了巨大的贡献，先后荣立集体一等功1次、二等功4次、三等功3次。（4月1日.星期二）
    再见，祖国母亲
    清晨，“远望二号”从舟山朱家尖锚地起锚。汽笛一声长鸣，迎着太阳，开足马力，直奔南太平洋。
    海面上，春光融融，风平浪静，海水逐渐由淡绿变成淡蓝、深蓝。
    上午9点30分，“远望二号”船驶临祖国领海线。全体船员集合在后甲板直升机停机坪上，举行隆重的向祖国告别仪式：国歌高奏，汽笛长鸣，五星红旗徐徐升起。敬礼，亲爱的祖国，我们将肩负您的重托、亲人的期望，奔赴西半球南太平洋！再见，祖国母亲，我们一定牢记您的教诲，严肃认真、周到细致，确保卫星海上测控万无一失。待到任务完成，我们将带着航天远洋测控的新成果回到您的怀抱！
    在告别祖国的时候，留下最宝贵的纪念吧！船员们纷纷来到国旗下，面向西北方照像留影。一群年仅十八九岁的年轻小伙子站在了国旗下，挥手向祖国告别。他们都是刚上船不久的新船员，全都是第一次出海。
    摄影师的镜头里走进两位手拉着手的年轻女性，她们是气象云图员王晓艳和海上医疗队护士卢茵菊。王晓艳1995年从南京气象学院毕业志愿来到航天远洋测量船基地工作。这次她主动申请要求随船出海，得到领导的支持。那天，她告别新婚不久的丈夫，登上了“远望二号”。她除了完成自己的本职工作外，还担任“远望之声”的播音员。卢茵菊上船出海不容易。她身边有个刚满18个月的小宝宝，刚学会走路、刚会叫“妈”，正需要她这个做母亲的照顾，而她毅然踏上了远洋航天测量的征途。
    “请大家让一让，先给他们俩照张相。”船领导一手拉过一人说。并排站在鲜艳的五星红旗下的是一老一少。他们是“远望二号”船上的“父子兵”。父亲施友生，是60年代的大学毕业生，先后10多次出海，一整套卫星测量计划和卫星控制方案都是他制订的；儿子施宇星，是90年代大学毕业生。他和同事们一起，根据海上卫星测控的总体方案，精心编制了实施软件。父子两代人，共同努力为推进我国航天远洋测控事业的发展而奋斗。“靠拢一点，再靠拢一点！”让飘扬的五星红旗和大海的波涛，一起摄进照片里！
    一个小伙子提着一只鼓囊囊的塑料袋走到了后甲板，向着远去的海岸线深情地凝视着，然后从塑料袋里捧起一只白色的纸鹤，轻轻地托起。纸鹤在海面上翻飞，飘舞……
    小伙子叫姚恒通，是船上观通部门的操作手。年初探亲，他与家乡的一位姑娘刘丽丽结为伉俪。刘丽丽听说测量船4月初要起航，千里迢迢从老家赶到码头为丈夫送行。“远望二号”离码头的前一天晚上，她找来各种颜色的纸，又裁又剪，叠成一只只展翅欲飞的仙鹤。“远望二号”启航那天，她送丈夫到码头。“这是我叠的一百只纸鹤。你到海上放它回来，给我带来你们胜利完成任务的好消息，给我报平安。”（4月6日.星期日）
    “老”船长的生日
    经过几个昼夜的连续航行，我们已经深深地进入太平洋。蔚蓝色的海水，此刻变成了墨黑色，整个海洋好像是一个硕大无比的墨池。
    今天，是我们“远望二号”“年轻的老船长”吴正松43岁生日。晚上9点30分，吴船长下班后，船上的几位老同志相聚一起，向他祝贺。随船出海的测量基地政治部主任，代表大家给吴船长生日点了一首歌：《什么也不说》。什么也不说，胸中有团火；什么也不说，祖国知道我……
    吴船长告诉我们，他刚刚接到女儿打来的电话，说在一千多公里外的家里，他的妻子和女儿也在给他过生日。小圆桌上摆着3碗面条；女儿端起碗，面朝爸爸远航的方向，祝远航中爸爸生日愉快，航途顺风。
    说到这里，吴船长双眼湿润了。
    吴正松，1972年底上船，1980年来到“远望二号”船，从航海员到船长，除没有赶上我国向南太平洋发射运载火箭任务外，参加了其余全部的“远望二号”执行的科学试验活动，航程6万多海里，相当于绕地球3圈。
    为了减少航程，节省燃料，缩短“远望二号”船到达卫星测控海区的时间，他率领全体船员在暗礁丛中探索了一条新的航线。这是一条国际商船从未涉足过的航线，在现有出版的各种海图上，到处是星星点点的黑点――一种没有标明水深的暗礁的符号。仅凭这些海图航行是非常危险的。当时，国家海洋调查部门一时还抽不出人力物力前往调查，而且任务紧迫，时间等不得。“开辟新航线，促进我国航天远洋测量事业的发展，对于航线上任何一个暗礁和可疑点都不能放过！”吴正松一声令下，“远望二号”冒着极大的风险，踏上了一条全新的航程。航海部门全体船员提起精神，仔细观察海水颜色的变化，认真测量沿途暗礁、水流、气象情况，并作了详细记录，以蚂蚁啃骨头的精神，航行3000多海里，彻底摸清了新航线的情况，为测量船赶赴测控海区节省航行时间33小时，缩短航程600多海里，这项成果获得国防科工委科技进步二等奖。
    正是在这次惊险的航行中，不知不觉间，他度过了进入“不惑”之年的第一个生日。（4月6日.星期日）
    “大摇大摆”过赤道
    上午8点05分，“远望二号”汽笛长鸣，我们在大风大浪中驶过了零度纬度线，真可谓是“大摇大摆”过赤道。顷刻间，我们已进入地球南半球，心中一阵激荡。
    赤道是南北半球的分界线。沿赤道两旁5度以内的海域一向称为是太平洋上的“无风带”。航海家麦哲伦率领船队作环球航行，在经历过无数次与惊涛恶浪搏斗后，在这里昼夜航行了3个月，却始终没有遇到大风浪，太平洋由此得名。
    平时，“无风带”的确无风无浪，海面平滑如镜。原因是，赤道纬度低，地转参数小，风速比较小；又由于赤道附近的热空气流向高空，没有平流的空气，所以很少有风。刚一出海时就听“老远望人”这样说：到赤道就好了。赤道上，洋面像平展的深蓝色的绸缎，一望无边，船行驶在洋面上，不颠不簸，比在太湖上行驶还要舒坦。我们都盼望着，早点驶近赤道，减轻大浪大涌对身心的折磨。
    但谁也没有料到，从昨天开始，一团团乌云从北面遮掩了上来，很快盖住了整个天空。船在海浪中被抛上摔下，单舷摇摆达15度；饭桌上的碗一会儿滑向这边，一会儿滑向那边；人走在走廊里不由自主地左歪右倒；舱室的四壁钢板不时发出“嘎――吱――”的呻吟……浪尖上开起了白花，而且越来越多，布满了整个洋面；洋底深处好像有股巨大的力量要冲出洋面，把海水拱起一座又一座山包……
    据气象预报，在东经156度、北纬8度附近、我们船的东北方，有一个低压云团，逐渐发展形成气旋，成为热带风暴，涌浪四周扩散影响到赤道。由于赤道是地球上平均水深最深的地方，一旦遇到风浪，不仅浪高，而且涌也特别大。
    原先准备好了的“过赤道”仪式被迫取消了。但其中的一些活动，还是依照往常的惯例进行着：
    驾驶台照例拉响了一分钟长笛。据传说，手持钢叉的海神，日夜守护着赤道，不让风魔海怪来赤道兴风作浪。拉响汽笛，一是向海神致敬，二是通知海神有船要通过赤道，请他撤去设在赤道上的警戒线。这毕竟是传说。但过往赤道的船只都要拉响笛声，表示自己的船从北半球到了南半球，或者是从南半球到了北半球，正如船只离开码头，驶入航道要拉响汽笛一样。
    按原计划船的航向要转向正东，在赤道上航行至少几分钟，船员们要手拉手从左舷走到右舷携手跨越赤道线，由于风浪太大，改变航向太危险，这项活动不得不取消。有的同志想了个法子，把自己的鞋，一只丢在左舷的海里，一只丢在右舷的海里，虽然不能脚踏南北半球行走，也要让自己穿过的鞋留在赤道上。
    许多同志原准备打几瓶赤道的水留作纪念，或送给亲朋好友，因为这里的水是世界上最清亮、最纯净的海水，没有污染，没有沙粒，没有尘埃。舷窗外风急浪高没法打上海水，照张相片留作纪念吧！于是，许多同志纷纷在写有“过赤道留念”的黑板旁摄影纪念，虽然照片上没有瓦蓝的天空、棉花似的白云、平直如镜的洋面，但“过赤道留念”那是千真万确的。
    我们船“大摇大摆”驶过赤道线。深蓝的航迹留在了零纬度，也留下一串遗憾。（4月13日.星期日）
    ●徐善奎摄
〖-ZW/正文〗
