〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都军转干部协商分配会传来信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗懂法的转业干部受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/夏军敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞家贵、夏军敏报道：具有法律专业文凭或律师资格证书的转业干部在今年的转业安置中备受青睐，一路绿灯，有的甚至同时被几家用人单位“盯”住不放，成为抢手人才。这是笔者近日从中央和国家机关及北京市接收转业干部的两次协商分配会上了解到的信息。
    据悉，今年转业干部中法律人才的数量与用人单位的需求量仍相差甚远，供不应求。
    随着国家改革开放的不断深化和社会主义市场经济建设的飞速发展，法律在人们生活中的地位和作用越来越重要，法律人才已成为社会紧俏人才。纪律严明、作风优良的军人品质加上来之能用、用之则优的过硬素质，使懂法律的转业干部在竞争激烈的人才市场中引人注目，受到用人单位的特别厚爱。兰州军区某部助理工程师王德良手中的律师资格证书成为其择业的“特殊通行证”。他在人才市场一露面，就被北京金台律师事务所要走。北京军区某部参谋杜志歧在部队时利用业余时间自学，取得了法律函授本科文凭，很快被国家开发银行监察局相中。
    看到懂法律的战友转业时被用人单位争抢，一些转业干部对此感触颇深。他们托笔者转告留队的战友们：利用业余时间多学一些法律知识，大有益处。
〖-ZW/正文〗
