〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好专业法规 严格按章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军械仓库坚持依法管装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/雷清平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明、雷清平报道：驻闽某军械仓库坚持把法制教育作为安全工作的重要环节来抓，增强官兵的法制观念，提高依法管装能力，有效地做好防事故防案件工作。3年来，该仓库3次荣立集体三等功，还被总参评为全军通用弹药检查先进单位，被集团军评为正规化管理先进单位。
    该仓库坚持把学法尤其是学习专业法规同业务工作结合起来，严格依法管装。他们针对武器装备管理中存在的法规意识淡薄、执法不严的问题，采取小型集训、以会代训、现场观摩等形式，组织官兵学习有关武器装备管理法规，提高官兵的科学管理和依法管装的能力，始终保持武器装备管理达到“四无”要求。他们还依据法规规范管理秩序，建立健全了《仓库纪律》、《仓库管理规则》、《仓库保管员职责》等规范，严格落实干部值班查哨、双人双锁、登记统计、交接手续等制度，从而克服了管理工作的随意性和松散现象，杜绝了事故案件的发生。
〖-ZW/正文〗
