〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国林业企业加快集团化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林业企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯 记者新宇报道：经国家经贸委批准，由林业部8个直属企业联合组建的中国林业实业开发集团21日在京挂牌成立。
    林业部部长徐有芳在成立大会上说，近年来，林业部加大了林业企业的改革力度，先后在黑龙江、吉林、内蒙古等国有林区和部属林区相继组建了森工、林机集团。这些集团公司运行以来，积极发挥骨干作用，把数量众多、布局分散的林业企业凝聚起来，较好地扭转了过去林业企业大资源、小产业、低产值、低效益，在市场竞争中单兵作战的不利局面。以中国林业国际合作集团公司为核心企业，由中国林业物资供销总公司、中国林产品经销公司、中国林木种子公司、中林食品药材开发公司、中林进出口有限公司、森林国际旅行社、北京（国家）木材交易市场组成的中林实业开发集团的成立，标志着林业企业建立现代企业制度工作进入了新的阶段。
〖-ZW/正文〗
