〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐石油化工总厂发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 春
    崛起于天山脚下的大型石油化工联合企业――乌鲁木齐石油化工总厂，如今已跻身于全国工业企业500强之列，成为新疆经济发展的一大“擎天柱”。
    “创造一流的企业，必须造就高素质的员工。”这句话是乌鲁木齐石化总厂决策者们的座右铭。他们在企业经营管理中，突出把人的因素放在首位，实行“以人为本，量化达标”的管理模式，最大限度地调动、发掘全厂职工的积极性、创造性，取得了一系列的辉煌成就：聚酯二期工程提前建成投产，结束了新疆不能独立生产化纤的历史；化肥生产创历史最高水平，名列全国前茅；原油加工、塑料生产、油品储运能力均翻了一番。
    成就来之不易，是经过失败的教训才得到的。乌鲁木齐石化总厂化肥厂1985年建成投产，设计能力为年产尿素、合成氨52万吨，当时设备、技术都是一流的，但是，直到1990年都没有达到设计标准，关键是没有素质一流的人。总厂决策者们痛定思痛，经过反复探索，在90年代初提出了“以人为本，量化达标”的管理模式。其中心是通过关心人、尊重人、培养人、教育人、激励人，提高人的素质，达到强化管理、推动企业发展进步的目的。
    几年来，乌鲁木齐石化总厂用于职工教育的投入超过亿元，现在可谓人才济济。在1.4万名职工中，大中专以上学历的就有4000多名。生产第一线的工人，50％以上都经过系统培训。科技人员占职工总数的32％。他们积极为科技人才的成长进步创造条件，分批选送专业骨干到国外知名企业、国内的大学、研究单位进修。在走出去的同时，总厂结合企业发展中的实际，针对生产中遇到的“瓶颈”问题，采取“请进来”的方式，外聘330多名专家、教授、博士来厂讲学，进行技术交流。1996年以来，总厂共举办催裂化、重油催化、流态化等专场讲座174场，听众达15797人次。这些讲座为总厂引进设备的国产化改造、挖潜增效以及装置的增容，新产品开发和更新换代开阔了思路，同时也极大地提高了职工的整体素质。
    在抓好职工培训的同时，乌鲁木齐石化总厂还在政治上尊重人，在生活上关心人、理解人。总厂各项重大政策出台，都交职代会讨论。职工生活有困难、家庭发生重大事情，领导必须亲自走访，为职工排忧解难。发展党员向一线工人倾斜、奖金发放向一线工人倾斜。每年晋升工资，一线工人比二、三线高出20％。这些措施极大地调动了职工的积极性和创造性，3年来，职工们提出合理化建议6400多条，产生的经济效益达1.52亿元，全厂形成了“学先进、做主人，创一流、比贡献”的良好风尚。
    压题照片：总厂化肥厂。
〖-ZW/正文〗
