〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上山”与“下海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港旅游札记（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华铭/孙青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港旅游/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华 铭
    有一句话，叫做“不去海洋公园等于没有到过香港”。所以，大凡到香港旅游的人，总要有一番“上山”、“下海”的体验。
    所谓“上山”，就是登太平山。作为港岛的最高峰，太平山与九龙诸山隔海相望，山上林木葱郁，风光秀丽。200多年前，横行此地的海盗张保仔在山顶设置望台，看到海上有商船经过就举旗为号，通知山下营寨的众海盗前去抢掠，故太平山又称扯旗山。如今，太平山名副其实了。乘缆车登顶，繁华的港岛尽收眼底，74层的中银大厦近在咫尺，仿佛伸手就能触到。可惜我们未能夜晚登山，据说从这里俯瞰港岛色彩缤纷的夜景，更是别有洞天。
    所谓“下海”，并非是指游泳，尽管香港的海滨浴场有40余处，但这里的“下海”却专指游览海洋公园。
    位于港岛西北角的海洋公园，依山傍水，景色绝佳，各种设施堪称世界一流。那天，我们上山乘坐的是沿着海岸翻山越岭的空中缆车，下山则搭乘世界上最长的电动扶梯，它曲折迂回上千米，单程15分钟。我们还登上海洋摩天塔，垂直升高近百米，饱览了波平如镜的蓝色海湾和星罗棋布的点点渔帆。不过，和那些有灵性的海洋动物比起来，这些又都算不了什么。
    海洋公园里有一座世界上最大的海洋水族馆，馆内的构造其实就是一只巨大的足有十几米深的圆柱型玻璃缸。沿着“缸”外的展厅通道一圈一圈自上而下地欣赏，令人在不知不觉中增长了许多关于海洋的知识。因为透过3寸厚的玻璃，你可看到清澈的海水里生长着各种海洋生物，大如江豚、小若池鱼的5000多种各色海鱼、海蛇、海龟等在礁石和海草丛中漫游，完全是一幅怡然的海洋自然生态的奇异景观。
    海洋馆附近，是著名的海洋剧场。还在刚刚进园的时候，导游就提醒我们，下午2点30分，海洋剧场有精彩表演，千万不要错过。为此，我们一路走马观花，早早来到剧场。
    剧场是露天的，依山而建的一面看台可容纳千余名观众，而“舞台”则是看台前一池湛蓝湛蓝的海水。表演开始，海豚、海豹、海狮依次登场，撒着欢地表演跳跃、顶球、钻圈、打排球等小把戏，不时赢得观众们开心的笑声和掌声。当然，在所有演出中，最讨人喜欢的还是那条被主持人称为“海威小姐”的黑色食人鲸。别看它身长5米，体重2000多公斤，可在驯养人员的指挥下，它时而头顶篮球嬉戏，时而背负一人畅游，时而垂直跃出水面，把悬挂于“舞台”上方5米处的一只气球顶飞，时而冲上池边，将庞大的身躯横陈于人前。每做完一个动作，它都欢快地游到池边，张开大嘴向驯养人员索食新鲜小鱼，模样就像一个开怀大笑的孩子。据介绍，“海威小姐”的智商并不亚于陆地上的某些哺乳类动物。看着它和驯养人员的默契配合，我好像被上了一堂现代文明课，深感动物是人类的朋友，人类应该善待动物。
    附记：仅仅过了十多天，我从内地的一张报纸上偶然读到一则简讯：香港海洋公园最著名的表演明星食人鲸，4月21日晚因突发急性肠出血而死亡。这只食人鲸于1979年从冰岛运至香港，当时只有4岁。18年来，它在海洋公园的表演从未间断，深受港人喜爱。下图为跃出水面的“海威小姐”。    孙 青摄
〖-ZW/正文〗
