〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团探索落实“两个经常”有效途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高战士自教自管能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小勇、记者顾伯良报道：南京军区某坦克团结合兵员成分变化的新特点，开展提高战士自教自管“五种能力”的活动，增强了经常性思想工作和管理工作的针对性、有效性，保证了各项任务的完成。日前，该团的经验被上级推广。
    这个坦克团在调查中了解到，新形势下兵员成分和素质发生了较大变化。团党委经多次研究认为，通过经常性思想工作和管理工作，提高战士的自教自管能力，不仅有益于他们在军营健康成长，对他们今后的人生道路也有积极的影响。为此，他们决定在全团开展提高战士自我控制情绪、料理日常生活、自我纠正缺点、学会立身做人、运用法律法规保护自己等五种能力的自教自管活动。
    这个坦克团在开展提高战士自教自管能力的活动中，以讲道理与教方法相结合，增强了“两个经常”的成效。针对年轻战士火气旺、易冲动的特点，团党委不断向战士们讲明刻苦学习、加强思想修养等基本道理。高炮连战士朱云豹探家期间，因制止邻居斗殴被砍伤，能够理智处理，在群众中树立了良好的军人形象。针对战士中独生子女多，缺乏实际锻炼，不适应部队严格、有序生活环境的实际，他们从军队职能的高度，讲清对军人吃、穿、住、行、用的特殊要求，还结合贯彻条令条例，在连队开展一系列活动，收到了较好的效果。由于这些基本道理实在可信，深入浅出，方法具体，操作性强，因而易被战士接受。为提高战士处理实际问题的能力，他们还针对战士经常遇到的矛盾和问题，整理了120个怎么办并在全团征集答案，战士们在答题过程中，也受到了启发和教育。
〖-ZW/正文〗
