〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我加入世贸组织谈判获新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加入世贸组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月23日电（记者陈维斌、李敬臣）世界贸易组织中国工作组第四次会议23日在这里就中国加入世贸组织议定书中关于非歧视原则和司法审议两项主要条款达成协议。
    中国代表团团长、首席谈判代表龙永图23日下午在正式会议上发言时强调，中国与世贸组织成员就非歧视原则和司法审议两项条款达成协议具有重要的意义。它表明中国愿意在对外经贸工作中遵守国际通行规则，愿意与世贸组织成员一道，维护无条件最惠国待遇、非歧视等国际多边经贸体制中最为重要的原则。中国愿意在权利与义务平衡的条件下，成为国际多边经贸体制中负责任的一员。
    龙永图还指出，有关协议的达成将大大改善外国企业在中国贸易投资的法律环境，降低在中国的贸易和投资成本，从而有利于中国进一步积极、有效、合理地利用外资，促进中国对外贸易的发展。
〖-ZW/正文〗
