〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法如山 服务似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的南京军区福州军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰忠平/文国清/胡跃进/马勋先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰忠平 文国清 胡跃进
    “执法如山，服务似火”，这是部队广大官兵对南京军区福州军事法院的评价。几年来，福州军事法院的军事法官们忠实履行审判职责，严格执法，秉公办案，高标准、高质量地审理好每一起案件。与此同时，他们还奔波在海防线上，为部队官兵提供服务，用神圣的法律维护部队的纯洁和稳定，谱写了一曲曲保护部队和官兵合法权益的动人之歌。前不久，最高人民法院给福州军事法院记集体一等功。
    官兵有难就得帮
    谁都知道，法院是问案断案的。然而在福州军事法院，除了审判案件，他们还主动承担了为部队和官兵提供法律帮助的大量服务性工作。他们说：“作为军队法律工作者，官兵在法律上遇到难处，哪有袖手旁观的道理！”
    某部技术员高勇，曾借给地方朋友林某一笔数额不小的钱，后来林某翻脸不认账，几年不还。高勇多次向林催要，林干脆避而不见。后来，林某竟结集了一帮打手四处放风，声称如果高勇继续找他要钱，就要给高勇一点颜色瞧瞧。高勇对此真是既悔又恨。原院长杨玉勋得知此事后，主动帮助高勇排忧解难，在做好高勇思想工作的同时，对林某进行法律教育，晓以利害。在杨院长的调解下，林某很快把欠款还给了高勇。
    南京军区福州房管分局志愿兵邓某年仅九岁的女儿被驻地某公司一辆卡车撞伤，造成脾脏破裂。肇事者只承担了医疗费用。邓某认为，肇事者还应赔偿营养费、精神损失费及日后可能造成的后遗症的治疗费用，但这些要求遭到对方拒绝。邓某对此想不通，找到福州军事法院咨询，并请军事法官帮助解决。该院法官们没有推诿。他们经过仔细研究后，提出了合理的赔偿方案，找某公司进行调解。然而，肇事者不愿合作，调解工作遇到了很大困难。军事法官们没有知难而退，他们多次登门给肇事者及其单位做工作，反复讲清利害关系，后来对方终于接受了调解意见，一次性赔偿邓某6万元。
    为了维护法律的尊严，维护部队和官兵的合法权益，福州军事法院的军事法官们总是不辞辛劳，不惧困难。福建省军区第四干休所几年前在搞生产经营时，曾按合同发给福州市马尾区快安村开办的新龙商行价值50余万元的茶叶，但对方收到货后未付分文货款。不久，新龙商行倒闭，干休所讨债无门。面对这个棘手难题，林少平副院长二话没说就接了案。为查清新龙商行的企业性质和财产去向，他冒着炎炎烈日，七下马尾，到工商、税务等有关部门调查。在获取大量证据后，他建议干休所以新龙商行的主办单位为被告人，向地方法院提起诉讼，终于追回了50余万元债务。
    6年来，福州军事法院在做好本职工作，搞好刑事、经济审判的同时，为部队和官兵解决涉法纠纷400多起，挽回和避免经济损失2000多万元。
    清正廉洁是本分
    讲究职业道德，公正廉洁，铁面无私，这是福州军事法院赢得人们赞誉的一个重要方面。近几年来，他们在办案中先后拒绝了20多名上门送礼者，拒收礼物礼金折合人民币约15000多元。他们说，清正廉洁是执法者的本分。
    一次，福州军事法院受理了某部油库保管员石某贪污案。石某的一位在福州某大公司当经理的亲戚多次与原院长杨玉勋联系，提出要登门“看望看望”。杨院长回答得很干脆：“有事请到办公室谈。”林少平副院长审理林某重大盗窃案，在办理赃款退还过程中，该案失主吴某为表示感谢，悄悄地送上3000元人民币，被林副院长当面拒绝。吴某又提出用该款赞助法院搞点建设，也被林副院长婉言谢绝。
    1996年3月，该院在办案时了解到，福州郊区城门镇个体户严某，在承包福建省军区第七干休所仓山茶果厂期间，以茶果厂名义向该所26名离休老干部及遗孀借款110300元，并向该所下属生产单位借款82000余元。承包结束时，严某除偿还部分借款外，尚欠老干部和干休所债务本息共计13万元。干休所多方催讨，严某均避而不见。法院的同志得知后，主动上门做工作，鼓励干休所起诉，并主动提出愿意提供法律帮助。严某得知此事后，立即拿着在某部当领导的一个亲戚的条子，找到法院领导，提出给该院“好处费”一万元，企图让军事法院撒手不管。该院领导丝毫不为所动。经仔细调查，他们终于帮助干休所依法解决了这起纠纷，追回了所有欠款。
    普法宣传是责任
    随着市场经济的发展，官兵们遇到的各种涉法纠纷也越来越多、越来越复杂。福州军事法院的军事法官们深感不但要主动为部队和官兵服务，而且有责任在军营营造一种学法、守法、用法的氛围，帮助每名官兵学会利用法律武器保护自身的正当权益，有效地避免各类案件和纠纷的发生。
    在采访中，我们了解到这样一组数字：1991年，他们组织了42场学法、用法、守法演讲比赛；1992年，组织了124场法律知识竞赛；1993年，组织部队开展了学法、用法征文活动，评出优秀论文92篇；1994年，开展了结合典型案例组织部队听一堂法律课、看一组法律宣传图、议一个法律专题片活动；1996年，举办了两期普法教育培训班，为基层培训普法骨干110余人。他们还为基层编写了《法律知识问答405题》、《刑事案例选编》，翻录法制录像片400多盒，印发法纪参考资料2.6万份，并帮助省军区部队普遍建起法律咨询组织，实现了省军区有法律咨询处，师有法律咨询站，团有法律咨询组，营、连有法律咨询点。
    辛勤努力换来了累累硕果。在“二五”普法中，福建省军区部队95％以上的官兵拿到了普法合格证书，各类刑事案件发案率也逐年下降，最少的一年仅有两起。由于工作成绩突出，福州军事法院1991年受到集体嘉奖，1992年荣立集体三等功，1995年被评为全军先进军事法院。近几年来，该院先后有14人次立功受奖，10人次被上级评为优秀法官，1人被评为全国“二五”普法先进个人。南京军区军事法院和解放军军事法院先后转发了他们加强全面建设、积极为部队服务的经验。
    图为福州军事法院集体一等功颁奖会上领奖。 马勋先摄
〖-ZW/正文〗
