〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以群众性确保经常性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团经常性思想工作形成“六位一体”网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王俊彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马颖、记者王俊彦报道：如何确保经常性思想工作经常化？某团的做法是：依靠组织和骨干，发动群众，借助外力，形成机关、基层、干部、骨干、社会和家庭“六位一体”的经常性思想工作网络。日前，兰州军区转发了他们的经验。
    这个团政治处每月下发一次经常性思想工作提示，每季度召开一次经常性思想工作研讨会，每年对连队干部进行两次集中培训，重点帮助他们做好经常性思想工作，使全团90％的干部达到了“会上政治课，会谈心，会组织骨干开展工作”。他们还发挥思想骨干的优势，指导每个连队建立了15人的思想骨干队伍。近几年来，团营连三级共举办培训班60期，培训思想工作骨干3400多人。
    针对一些军事、后勤、技术干部对思想工作不大重视的问题，团党委不断强化他们的“共同责任”意识。每逢团里安排经常性思想教育，军事首长和司令部、后勤处、技术处的领导都积极担负授课任务。他们还注重发动战士家庭和社会的力量共同搞教育，做工作，增强了经常性思想工作的群众性、及时性和有效性。全团连续6年无刑事案件和行政责任事故，连续3年被集团军评为“经常性思想工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
