〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首任行政长官董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角 风云人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董建华/简介RW：董建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    “我是一个中国人，深信香港好，国家就好；国家好，香港更好。”这是香港特区首任行政长官董建华的竞选名言。
    董建华祖籍浙江定海，1937年5月29日出生于上海。1949年随父母移居香港。1957年负笈英国，入利物浦大学攻读机械工程学。1960年毕业后赴美入美国通用电力公司工作，兼读工商管理硕士课程。1969年返港，随父开创香港至欧美航运。其父董浩云是驰名世界的船王，拥有庞大远洋船队，家族生意遍及全球40多个国家和地区。1982年父亲去世，作为长子的董建华继承父业，任东方海外（国际）有限公司主席兼行政总裁。
    董建华虽然出生在富贵之家，却在传统教育下成长。“我父亲是一个传统观念很强的人，对于自己的国家有强烈的感情。从小他就教导我们，应以身为中国人为荣。”“小时家中虽有私家车，但父亲不让坐，要我们乘巴士。”自小养成节俭朴实性格的董建华，发型是30年如一日的平头，皮鞋也是一种颜色穿到老。董建华自言：“我的衣着很随便，鞋子也是一买便是六双、八双同一颜色，同一款式，方便替换。”他也是一个足球迷，不但爱看，也爱踢。
    “我做事一向按部就班，一步一步来进行。”早年的中国传统文化教育和事业的磨砺，使董建华养成了处事沉稳低调的作风。虽然他早在1985年就是基本法起草委员会咨询委员会委员，1992年获聘为港事顾问，同年被港督委任为行政局议员，1993年任第八届全国政协委员，但当时甚少为港人所知。
    对于参选特区首任行政长官，董建华承认确实“考虑了很久很久”。他最后的结论是：“我对香港有归属感，我希望香港将来更加成功，是一种很自然的愿望。在这过渡期关键时刻，我希望自己可以帮国家、帮香港做点事。”
    去年10月23日，董建华正式宣布参选第一任行政长官，并随即发表以《共同建设二十一世纪的香港》为题的治港纲领。与此同时，董建华广泛接触香港社会各界人士，介绍治港理念，听取各方意见。随着竞选的深入，人们对他也由生疏而至了解，由一般认识而至信任。推委会提名特区首任行政长官参选人，董建华以206票大比数超过其他对手；香港民意调查的结果也显示，董建华的支持率节节上升，渐居领先位置。12月11日，董建华在推委会大会上以逾80％的高得票率当选特区首任行政长官人选。
    1996年12月18日，国务院总理李鹏在钓鱼台国宾馆向董建华颁发第207号国务院令，任命他为中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官。同日，国家主席江泽民在人民大会堂会见董建华并表示祝贺。他说：你是100多年来第一个由中国人担任的行政长官，这是“港人治港”、高度自治的真正体现，也意味着香港即将进入一个新纪元。
〖-ZW/正文〗
