〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥指九天揽星箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国西安卫星测控中心巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴连存/傅明毅/范炬炜/邵良敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星测控/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴连存 傅明毅 本报记者 范炬炜
    1    闻名于世的中国西安卫星测控中心，依长安之古韵，傍灞河之灵气，坐落在文化积淀深厚的古城西安东郊。这里草木青翠，高楼栉比，测控主体大楼暗红色的色彩，向人们描述着30年来测控事业的无限辉煌。
    1967年，卫星测量部――西安卫星测控中心的前身，宣告成立。之后，我国迅速形成了以西安为中心点，东起胶东半岛西到世界屋脊西藏拉萨，南至海南五指山北到北国长春的最初的卫星地面观测网。
    七十年代中期，中国航天事业进入了一个新的发展阶段，西安卫星测控中心由最初的卫星地面观测网发展成为航天对近地卫星、中远程运载火箭飞行试验精密测量与轨道计算、遥测及数据处理、对卫星实施回收功能的测控网络。1975年11月26日，中国首次成功地发射第一颗科学探测与技术试验卫星，3天后，西安卫星测控中心按计划在预定地点和时间成功地使其返回了地面，从而使我国成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。八十年代初期，中国已建成以西安为中心的近地卫星、地球同步卫星、太阳同步卫星等多种试验任务综合利用的航天测控网。1981年9月，中国用一枚火箭同时将3颗卫星载入不同的太空轨道，该中心首次对多个目标同时实施管理，并获圆满成功。1984年4月8日，中国发射了实验通信卫星，中心出色地完成了轨道转移、同步定点及定点保持的全部测量、控制任务。它标志中国在地球同步卫星测控上达到了世界先进水平。进入九十年代以来，中国航天发射进入国际市场，西安卫星测控中心以一流的测控技术和优质的支持服务先后为亚洲一号、二号通信卫星，澳星B1、B2通信卫星等提供测控支持。
    30年来，中国西安卫星测控中心迅速发展。如今，这里形成了由活动测量站、回收控制站等台站组成的全国分布的测控网。这里取得的“八五”攻关项目――人工智能“卫星测控辅助决策专家系统”的重大突破，大大提高了卫星管理智能化、自动化程度。近10年他们完成科研项目1286项，其中国家科技进步一等奖8项，二等奖29项，三等奖81项。
    2    踏进测控大楼这座高科技殿堂，如同进入了一个奇妙的神话迷宫；测控大厅里灯火辉煌，庞大的电子计算机群像一排排卫士列立两厢，一个个扣人心弦、扬威长志的故事曾在这里产生……
    1979年6月，美国航空航天局宣称：美国1973年5月14日从本土发射重达77.5吨的一颗实验轨道空间站，在太空轨道运行2249天后失去控制，美国方面请求中方给予协助寻找目标。
    对卫星陨落前的预报精度，代表着一个国家航天测控的人才实力和技术水平。当时世界各国主要航天控制中心竞相发布陨落预报，西安卫星测控中心也将自己计算结果交中央人民广播电台公开发布。这是一场力量的角逐，是各国航天测控技术水平的大展示。卫星陨落了，由西安卫星测控中心发出的预报与其他各国相比遥遥领先，结果震惊了世界。
    卫星长期管理是航天测控工程的一个重要组成部分，它是实时测控工作的继续和深化，是应用卫星工程中尤为关键和重要的阶段，通信卫星提供电视、广播、电话、电传等传输信道；气象卫星提供气象云图、海洋遥感信息……，都是进入长期管理阶段才开始的。所以，从事卫星管理工作的人没有过硬的技术和丰富全面的知识是不能胜任的。
    1988年9月7日，我国成功地发射了第一颗“风云一号”气象卫星，这是一颗我国自行研制的极地轨道气象卫星，填补了我国应用气象卫星的空白，结束了只能从地面观察天气的历史。“风云一号”第二颗气象卫星又于1990年9月3日发射进入高度900公里的近圆形太阳同步轨道。经过48天的实时测控及在轨测试后，于10月21日转入长期运行应用阶段。
    1991年2月14日，除夕之夜，星上仪器工作失常，导致星上气体全部耗尽。如果抢救无效，则卫星可能彻底失效。面对如此严峻形势，中心长管室与研制部门密切协同，历经78个日日夜夜的鏖战，500多圈全时跟踪（日均7.2圈），发送7000余条指令，注入数百条数据，累计工作1100小时终于抢救成功，创造了世界航天史上少有的奇迹。
    6年来，西安卫星测控中心长期管理室，处理大小情况400多次，发送指令千万条，每年工作2200多小时。目前，中心在卫星遥测监视、轨道测量与预报、位置保持、姿态转速测量、数据注入、能源管理、有效载荷管理方面取得了巨大成绩。为国民经济建设和国防现代化建设发挥了巨大作用。
    3    在这座凝集着现代高科技辉煌成果的殿堂里，不仅有老一代中国航天科技工作者不屈不挠艰苦创业的足迹，也有后来者继往开来、弘扬传统、献身航天事业的博大情怀。几十年来，西安卫星测控中心不仅有一批科研成果为国内外瞩目，还涌现出一大批国内外知名的专家学者和英模人物。仅“八五”期间，该中心就完成重大科研348项，获国家、军队科技成果奖179项；共确立试验技术研究课题141项，而这些重大成果的80.7％是中青年人才独立或参与完成的，现在，一批八十年代初期的大学毕业生已脱颖而出。
    党中央、国务院、中央军委对西安卫星测控中心的全面建设与发展十分重视。1992年，江泽民主席亲临中心视察工作，欣然题词“发扬无私奉献精神，为航天事业再立新功。”
    为适应改革开放的新形势，广泛开展与世界各国的交流与合作，近年来西安卫星测控中心打开了神秘之门，先后有美、英、法、德、俄罗斯等几十个国家的代表团来访。在世界空间技术领域享有较高声誉的美国休斯公司、法国马特拉公司和前苏联宇航局都与西安卫星测控中心进行了真诚的技术交流。西安测控中心已阔步走进世界测控先进行列。
    ●邵良敏摄
〖-ZW/正文〗
