〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理应有“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李继才
    在做经常性思想工作中，有人以知识广博见长，有人以讲理清晰制胜，有人以生动幽默感人，有人以情理交融夺心。在这些行之有效的方法中，还要注意以“礼”达理。
    某部有位指导员，每次找战士谈心，都不忘递上一杯水；听战士说话，总是全神贯注；与战士讨论问题，也是用商量的口吻，因此在战士中威信很高。他说，讲理的人，首先要有“礼”，要讲礼貌，尊重人。
    这道理不难理解，但并非人人都能做到。日常生活中，常见有的干部给战士讲理时，不是满腔热情，而是拉开架势，一副拒人于千里之外的冷面孔；不是促膝谈心，而是盛气凌人，我讲你听；不是礼尚往来，而是我压你服，等等。在这些同志看来，“理直”就该“气壮”，“良药”一定“苦口”，只要讲得在理，对方就得听。如此讲理，效果也就可想而知了。古人云：“至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也。”只有以礼待人，以理服人，思想工作才能收到“润物细无声”的效果。
〖-ZW/正文〗
