〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设和巩固国防的重要法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高遐明/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高遐明 杜永胜
    1997年3月14日，第八届全国人民代表大会第五次会议通过了《中华人民共和国国防法》。《国防法》是国家在国防方面的基本法律，是指导和规范国防和军队建设的基本依据。它以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代中央领导集体关于国防建设的重要思想和论述为指针，以宪法为依据，科学地概括了建国以来国防建设的方针、政策和基本经验，比较好地回答和解决了建立社会主义市场经济体制过程中国防建设出现的新情况、新问题。《国防法》的公布施行，是我国社会主义民主法制建设的一件大事，是建设和巩固国防、实现国防现代化的重大举措，在我国国防建设史上具有里程碑的意义。
    我国是一个具有5000年文明历史的古国，也是一个幅员辽阔、人口众多的大国。但是，在1840年鸦片战争后的100多年中，由于旧中国政治腐败、经济落后、国防衰败，我们这样一个泱泱大国遭受了世界上几乎所有帝国主义国家的侵略，被迫签订了一系列不平等条约，忍辱割让了大片领土，国家主权丧失殆尽。在中国共产党的领导下，我国各族人民经过长期艰苦卓绝的武装斗争和其他形式的斗争，终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，建立了中华人民共和国。新中国成立后，我们在极其困难的条件下，依靠自己的力量建设和巩固国防，维护了民族独立、国家主权、领土完整和社会稳定，我国的国际地位和威望日益提高。
    为了适应社会主义民主与法制建设迅速发展的新形势，加快国防现代化建设步伐，保障改革开放和经济建设的顺利进行，保证国家长治久安，必须制定一部国防方面的基本法律，把国防建设纳入法制轨道。制定《国防法》的必要性和重大意义，可以从以下四个方面来理解。
    第一，把党和国家在国防建设、军队建设方面的方针、政策和优良传统，用法律的形式加以确认，有利于长期稳定地贯彻实施。建国以来，在以毛泽东、邓小平和江泽民同志为核心的党中央领导下，我国的国防建设不断加强，已经形成了一整套具有中国特色的、符合中国国情的国防领导体制和国防政策。在新的历史条件下，要使这些重大的方针、政策和优良传统更好地得到贯彻和发扬，一个十分重要的方面，就是依靠法制来保障。《国防法》集中体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，集中体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于国防和军队建设的一系列决策和方略。把这些重大的问题以国家的基本法律的形式确定下来，上升为国家意志，能更好地保持其稳定性和连续性。
    第二，充分发挥法律机制在国防建设中的规范、调节、保障和引导作用，有利于国防建设更好地适应国家经济体制的转变。我们国家正处在建立和完善社会主义市场经济体制的过程中，国防和军队建设面临许多新情况。一方面，国家确定了依法治国的方针，把以运用行政手段管理为主，逐步转变到依法管理国家事务。因此，许多新的法律、法规和制度都会涉及对国防利益的确认和保护。另一方面，国防和军队建设在国家生活中的地位、国防建设与经济建设的关系以及公民、组织在国防方面的职责、义务和权利，也需要通过法律进一步明确和调整。《国防法》为国防建设适应社会主义市场经济的要求，与经济建设协调发展，提供了重要的法律保障。
    第三，为进一步完备国防法制提供基本的法律依据，有利于国家法制的健全和完善。改革开放以来，我国社会主义法制建设发展很快。通过十多年的努力，以宪法为核心的社会主义法律体系的框架已经形成，我国政治生活、经济生活和社会生活的各个方面基本上有法可依了，随着国家法制建设的迅速发展，国防法制建设也有了长足的进步。但是，由于缺少一部国防方面的基本法律，影响了一些有关国防和军队建设的重要法律的制定，在制定其他法律时，有些涉及国防建设的问题也难以准确定位。《国防法》的出台，可以说填补了这方面的空白，为加快国防立法步伐奠定了基础。
    第四，用法律的形式向国际社会表明我国的国防性质和国防政策，有利于树立和维护我国爱好和平的国际形象。我国是爱好和平的国家，在对外关系中坚持和平共处五项原则，一切国防举措都是为了防御和自卫。《国防法》充分体现了我国的和平外交政策和防御性的国防政策，反映了社会主义国防的本质。这对于驳斥和反击敌对势力蓄意制造的所谓“中国威胁论”，树立我国爱好和平的形象，维护世界和平和地区稳定，为国家的改革开放创造良好的外部环境，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
