〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库：警惕诈骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起诈骗未遂案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹猛/刘宁/马文海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诈骗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 猛 刘 宁 马文海
    日前，一地方运输人员持某代储单位提货单据来到驻天津某仓库提取50吨铝锭。储运处职工张淑英在办理手续时发现提货单据有异，经仔细辨认确定为假提货单，于是立即向领导作了报告。仓库当即与货主和公安部门联系，从而防止了这起价值80万元的诈骗案的发生。目前，公安机关正对这一案件进行查处。
    此案发生后，库党委非常重视，在认真分析目前社会和仓储行业新的犯罪特点的基础上，仔细剖析和查找仓库自身工作中存在的问题，有针对性地制定了相应的防范措施。他们立即召开全体人员大会，着重分析仓库常见案件的特点和预防方法，宣讲了有关法律、法规知识，增强全库人员的警觉性，同时号召全库人员学习张淑英同志认真负责的工作态度和自觉维护集体利益的主人翁精神。各处还重申了安全责任制，进一步明确了各岗位的职责，强化了业务工作一线人员的责任心。
    为避免类似事件的发生，仓库领导和业务人员走访了有关用户，并与用户一起共同分析，查找了业务流程及业务手续中存在的漏洞，制定了单据特制、编号加密、提货预约等防范措施。为彻底堵住漏洞，仓库一方面制定了领导查岗查哨、干部跟班作业等制度，同时增设了单据复审，提货人员、车辆牌号登记留存，大宗物资提取预先核实等补充手续，完善和严格了业务程序；另一方面，将业务责任具体到每个岗位、每个人员，并制定了明确的奖惩措施，形成了岗带责、责连利的安全责任网络。
〖-ZW/正文〗
