〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常德义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德义
    一座威武雄壮的长桥，跨过奔腾的深圳河，像一条钢铁的纽带，把祖国和她不可分割的领土香港紧紧地连在一起，把母亲和她亲爱的儿女紧紧地系在一起。
    50年代初期，作为一名边防军战士，我曾守卫在这里。那时，深圳还是宝安县属下的一个边陲小镇，罗湖桥虽然作为内地通向香港、通向世界的一条重要通道，可显得冷落安宁。
    当年，我曾见到一个饱受蓝眼睛欺侮的香港海员，当他提着行李箱走过长桥，看到守卫大桥的边防战士，看到桥头飘扬的五星红旗时，激动地哭了。从此，他便在离罗湖桥不远的地方建起一座平房安居下来。他说，他要和边防战士一起守护着祖国的国旗，等待着香港回归的一天。
    40年后，我又来到罗湖桥畔，昔日的边陲小镇已经变成高楼林立的繁华闹市，昔时冷清的罗湖桥，如今行人比肩接踵，车辆首尾相接。人们在为生活而忙碌，为未来而忙碌，既紧紧张张，又坦坦荡荡。我的一位朋友告诉我，他一个月里总有十天要到香港处理商务，为此办了一张出入月卡，来回十分方便。
    我伫立在罗湖桥头，望着流水般的行人车辆，不禁想起十多年前邓小平同志对英国首相撒切尔夫人说的话：主权问题不是一个可以讨论的问题。这铿锵有力的话语，使普天下的华夏子孙为之扬眉吐气。如今的香港，英国女王的皇冠标志已逐步被紫荆花图案取代，米字旗也即将被五星红旗取代，百年民族耻辱就要洗雪，人为的樊篱就要拆除了。罗湖桥可以作证！    （作者系安徽省马鞍山市总工会干部）
〖-ZW/正文〗
