〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东深河寄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈俊荣
    每当我站在东江深圳供水河边，思绪便忽而如江中跳跃的浪花飞向北京，忽而又随汩汩而流的河水飘过香江。东深水啊，你知道是谁把你从东江引进深圳？你可知道你载着多少祖国人民对香港同胞的深情厚意？
    1963年，天大旱，香港发生空前大水荒。人们视水如金，即使是山涧的滴滴细流，也用净布汲取。受水荒影响，香港百业萎缩，严重影响了人们的工作和生活……
    旱情，牵动了中南海。1964年初，为解决香港缺水困难，经周恩来总理批准，国家动工兴建东深供水工程。当时，广东省动员了近百万民工，仅用11个月时间，便开凿了贯通东莞石龙至深圳的输水运河，把东江水引入深圳水库，输往香港。1965年3月1日，一股清流带着祖国人民的关怀流过香江，流进香港同胞的心田。
    为使东深供水工程跟上香港不断增长的用水需求，几十年来祖国人民对它进行了多次扩建，加大了供水量。为了避免水质污染，广东省领导亲自带队沿河视察，先后制定了4部保护水质法规；为了解决东江水位逐年下降的问题，广东省又在东江进水口处筑坝以提高水位……
    东深水啊，你日夜流淌的，不正是祖国母亲对东方赤子的爱么？香港回归在即，请你给600万香港同胞捎信儿：祖国昨天、今天是香港的靠山，也必将是回归后的香港的强大后盾。
    （作者系广东省东莞军分区干事）
〖-ZW/正文〗
