〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国民科普大课堂》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型科普图书《国民科普大课堂》近日出版。它以图文并茂的形式，记录了5000年来人类科技文明历程，重点介绍了20世纪以来，33个科技领域中的重要人物和事件、重要原理和发现、重要成果和应用、重要领域和学科。全书分上下两卷，共1400页，300余万字，5500余幅图片，是记录人类科技文明历程、反映20世纪科技应用的精品。国家科委主任宋健和国家教委副主任柳斌分别为该书题词，国家科委副主任徐冠华、中国科协副主席左铁镛为该书作序。中国科学院、中国工程院13位院士担任该书的科学顾问。近日，军委副主席迟浩田为该书题词“普及科技知识、奋力振兴中华――贺《国民科普大课堂》出版”。
    有关专家认为，该书创意独特，编排设计美观，在33个门类中专有一类为《武器的发展》，包括枪、火炮、战车、舰艇、战机、导弹、核武器等及其发明和发展历史，还特别介绍了第二次世界大战以来，各主要国家在武器研究方面的情况，以及80-90年代的代表性武器装备和未来的发展方向。该书是一部重要的参考书。（伟
    杰）
〖-ZW/正文〗
