〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院军事法学系主任李昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲/苏小波/张平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李昂/优秀教员RW：李昂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 纲 苏小波 张 平
    “李主任就像一盏‘红绿灯’，有了他，就知道什么时候该行，什么时候该停。”提到西安政治学院军事法学系主任李昂，听过他讲课、接受过他咨询的许多官兵这样评价他。
    西安政治学院军事法学系是全军院校唯一培养军法人才的专业系。李昂从事军队政治工作和法学教学20年来，在军事法学领域辛勤耕耘，甘当园丁，默默奉献，取得了突出成绩，去年被评为全国“二五”普法先进个人。他和同事们共同创立完成的我国军事法学专业教学体系获得了全军优秀教学成果奖。
    作为系主任，李昂深知肩上这副担子的分量。在他的带领下，全系圆满完成在职干部法律大专班、保卫大专班、军队律师进修班、法律函授班等13期不同类型的培训任务，培训法律专业人才5000多人。为搞好普法教育，李昂还经常带领教员深入部队开展法制教育和法律服务。实行双休日不久，兰州军区某部为满足战士们渴望学习法律知识的要求，决定在双休日举办法律培训班，向西安政院请求帮助。李昂认为这是法制宣传的极好机会，欣然应承下来。虽然教学任务重、人手紧，但他想方设法调整教学力量，与教研室几位教员每周往返40公里，风雨无阻地到部队讲课、辅导。一年后，经地方有关部门考核，该部参加学习的战士都取得了法律单科结业证书。从那以后，李昂每年都要带领教员到驻陕部队讲法制课，开展法律咨询，举办法制图片展览。
    部队遇到涉法难题找到李昂，他总是热心帮助排忧解难，用法律武器维护部队的合法权益，而且每次都要结合案件的处理上一堂法制课，增强官兵的法制观念。1992年12月，某部与地方某供销社发生经济纠纷，对方起诉的标的达27万元，部队明显处于被动地位。该部请求李昂代理应诉。为了避免部队遭受不应有的损失，他利用课余时间查阅案卷，收集证据，做了大量准备工作。在李昂的努力下，法院最终依法调解结案。结案后，李昂不但不取分文报酬，还照例主动要求给发案单位人员补上一堂法制课，总结经验教训。
    为了给部队上法制课，他经常加班加点整理讲稿。他一个人忙不过来，就请妻子帮忙。有一天深夜，他把爱人叫起来帮忙抄写。爱人因没休息好，第二天上班时从楼梯上摔下来，把头和腿摔伤。对此，李昂这样说：我个人吃点苦算不了什么，只有让官兵都懂得运用法律这个武器，才无愧于军法园丁的称号。
〖-ZW/正文〗
