〖ZQ/总期〗14380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接香港胜利回归 激励官兵爱国奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区 济南军区某师掀起学习基本法热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强/左起超/李青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习基本法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区 济南军区某师掀起学习基本法热潮
    本报讯 罗文义、特约通讯员周承强报道：日前，广西军区香港特别行政区基本法教育领导小组邀请广西大学两位法学教授，奔赴驻守在防城港等边境地区的一线连队巡回讲授基本法，把广西边防部队学习基本法活动推向了高潮。
    年初，广西军区就制定下发了学习基本法的具体规定，成立了基本法学习领导小组。为保证小远散单位教育跟得上，军区组织人员编写了《基本法资料汇编》，录制了60多套学习基本法的讲座录像下发部队。他们还与地方大学联系，请广西大学的法学教授为官兵授课，同时组织官兵积极参加广西电视台组织的基本法知识竞赛。据广西军区领导介绍，部队每个星期都要进行一次基本法学习，各边防部队还根据基本法的条款内容，制作了360多幅挂图，出了黑板报，形象生动地宣传基本法的基本内容。官兵们通过学习基本法，不但深刻理解了“一国两制”、“港人治港、高度自治”的重大意义，而且增强了戍边守疆的光荣感和责任感。
    本报讯 左起超、李青报道：5月8日，济南军区某师机关礼堂里掌声不断，千余名官兵正在观看香港基本法知识竞赛。这是该师为迎香港回归而进行的庆祝活动之一。
    为进一步激发官兵的爱国热情，该师决定在香港回归前的几个月时间内组织一系列以学习香港特别行政区基本法为主要内容的法制宣传活动。该师各营区都开办了专题广播，每个连队都出了多期以学习基本法和驻军法为主要内容的黑板报和宣传橱窗。师里专门邀请郑州大学法学教授举办《“一国两制”与香港基本法》的专题讲座，组织官兵交流学习体会。保卫部门将基本法的主要内容汇集成册下发到每位官兵手中。他们还制作了一套学习基本法图片展板，编排了一台《学好法迎回归》的文艺节目，深入营、连进行巡回展览和演出。许多单位还结合爱国奉献教育，组织了学法辩论会和演讲会。不少战士反映，学习基本法进一步加深了对“一国两制”伟大构想的认识，增强了对完成祖国统一大业的信心。
〖-ZW/正文〗
