〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、第三十六届联大11月18日以压倒多数票通过一项决议，要求（  ）。这是在不到两年的时间里，联合国大会第（  ）次通过这样的决议。
    2、亚洲大陆与非洲大陆的分界线在（  ），与欧洲沿（  ）分界。
    问答题：
    最近，美国总统里根提出关于限制欧洲中程核武器的建议，其主要内容是什么？
    上期答案
    填空题：
    1、国务院在最近发出的关于适当降低涤棉布价格、提高烟酒价格的通知中指出，当前必须继续加强（物价管理），严肃（物价纪律），以保持市场物价的基本稳定。
    2、在第三届世界杯女子排球赛中，我国女排教练员（袁伟民）获最佳教练员奖；运动员（孙晋芳）获最佳运动员奖、优秀运动员奖和二传奖，（郎平）获优秀运动员奖。
    问答题：
    中国女排以七战七捷的成绩，荣获第三届世界杯女子排球赛冠军。我们应当学习女排：①热爱祖国，为国争光的崇高思想。②奋发图强，勇攀高峰的雄心壮志。③脚踏实地，刻苦训练的优良作风。④英勇顽强，敢拚敢搏的革命气概。⑤同心协力，团结战斗的集体主义精神。
〖-ZW/正文〗
