〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗又一次在莫斯科体育馆内庄严升起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女子体操队获世界亚军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女子体操队/世界亚军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月26日电 北京时间27日凌晨消息：中国女子体操队在莫斯科时间26日晚上结束的第二十一届世界体操锦标赛女子团体比赛中，以三百八十四点六○分的成绩，获得亚军。中国五星红旗又一次在莫斯科“奥林匹克”体育馆内庄严升起。
    这是中国体操运动员在世界体操锦标赛团体赛中取得的最好名次。中国选手第一次参加世界体操锦标赛是在1958年，当时我国女队获团体第七名。1962年第二次参加比赛，名列第六。1979年在第三次参加的第二十届世界体操锦标赛中，中国女队跃居为第四名。中国女队的胜利表明，我国体操运动已经进入了世界先进水平的行列。
    获得本届女团冠军的是苏联队，成绩是三百八十九点三○分；第三名为德意志民主共和国队，成绩是三百八十二点一○分；罗马尼亚队名列第四；捷克斯洛伐克队和美国队排为第五和第六名。
〖-ZW/正文〗
