〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从于革命理想的爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈京剧《千秋节》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶新谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧《千秋节》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队政治部胜利京剧团的七场现代京剧《千秋节》，来首都参加1981年戏曲现代戏汇报演出之前，两年间曾去河南、湖北演出了一百四十多场，受到了数十万军内外观众的欢迎。一些参加了中越边境自卫还击作战的指战员看戏以后，说：“革命先驱不是没有爱情，他们的爱情更壮美。他们的一切都服从于革命的理想”。的确，这个戏所描写的陈铁军和周文雍两位革命前辈在刑场上举行婚礼的充满传奇色彩的故事，既是旷古绝今的佳话，更是富有现实教育意义的史诗。周恩来同志1962年在广州歌剧、话剧创作会议上，曾经希望我们的文艺工作者歌唱这两位烈士的动人事迹。当时，本剧作者杨履方同志也亲耳聆听过总理的这一教诲。但是如何深入细致地发掘出革命先烈的精神和情操，通过京剧这个艺术形式来再现这个故事，仍然是一个有待解决的课题。
    现在我们看到的京剧《千秋节》，不以外在的强烈矛盾冲突和离奇的故事情节来吸引观众，也没有局限在历史事件和众多人物的铺排与罗列之中，而是紧紧抓住爱情与革命事业的关系，来写人、写戏，采取以简驭繁、细腻入微的艺术手法，来解剖人物的心灵。这个戏，透过深掘人们的内心世界，找出爱情的依托、出发点和归宿点，从而表现出植根于共同理想和信仰的真正爱情，突出了共产党人革命的气节和高尚的情操这个主题思想。
    为了充分体现主题思想，这个戏的编导演同志围绕革命与爱情这条中轴线，在全剧的艺术构思中别具匠心地突出了三场婚礼，刻画了三个不同女性的恋爱观和人生观。陈铁军、姚绮云、白婉如，都是一度曾是很要好的同学。但是在“五羊城，血流如水；大屠杀，尸骨成堆”的白色恐怖中，以她们各自的婚礼为标志，在我们眼前展现了三个女性的命运。
    一个是姚绮云。此人曾把自己标榜为“女界的人才”，但是在新军阀的反革命屠杀面前吓破了胆，急忙另攀高枝，再辟新路，后来，她找了一个反动法官为偶，在教堂前，“钟声悠扬结伴侣，十字架下成夫妻”，这只“迷途的羔羊”找到了所谓的“归宿”。
    另一个是白婉如。她自信“上帝给了我青春和美丽”，力图“超脱无聊的政治”，终日为“玫瑰和爱情”四处奔波。但是，无情的现实，把这朵蝇群竞逐的“校花”冲刷到一潭污水之中，不得不廉价出卖自己的灵肉，而委身于巨商富贾为妻。
    再一个就是我们的陈铁军。她在革命思潮的影响和党的领导下，愤然逃离了“金屋藏娇”的“温柔乡”，由一个自发反抗的女子，逐渐成长为一名共产党员。在长期的斗争中，她结识了工运领导人周文雍，并产生了爱情，还没来得及结成夫妻，就被凶残的敌人逮捕入狱。狱中，他们经受了严刑拷打，在反动的处世哲学和腐朽的“爱情至上”思想面前，高唱出“意已决，同生共死无所憾；志不移，千秋大节天地存”的心声。最后，在反动派的枪声中，举行了壮烈的婚礼。
    表现爱情，在古今中外的众多作品中屡见不鲜，但是《千秋节》却善于从不同一般的侧面和角度去理解、去开掘。它在艺术构思上独具特色，虽然以“刑场婚礼”为中心事件，但是没有从这“一人一事”中去平铺直叙，而是把它置身于几种截然不同的“婚礼”之中，互相交错而又互相比较，使几个人物的内心世界展现于观众眼前，评品于人们心间。陈铁军、周文雍那种高尚的爱情和革命的气节，在姚绮云、白婉如之流的“青春易逝负红颜，及时行乐吃玩穿”的庸俗情爱面前，更显得绚丽夺目了。
    此外，这个戏还善于充分利用能体现主题的一些人物和情节。如对警察局长何剑魂这个反面人物，就刻画得不一般化。他知道肉刑不能动摇这对革命者的意志，便煞费苦心地安排了教堂、轮船上的两场婚礼；当这一切都失败后，他不得不亮出最后一张牌――刑场枪杀。剧情发展到此，似乎已到尽头了，但是出人意外地却出现了反动法官汪超人带来新的“判决书”和陈铁军之兄陈燮阳带来的出国护照、结婚喜花，劝导他们在生命的最后时刻放弃信仰，改变立场。周文雍和陈铁军识破了何剑魂的险恶用心，面对群魔，怒向刀丛，互相扶持，庄严宣布：“让反动派的枪声，作为我们的结婚礼炮吧！”这一笔，使整个剧情在临近结束之前陡起高潮，把革命和反革命的搏斗推到白热化的程度。大幕虽然在白兰花瓣的缓缓飘落中徐徐闭上了，但是人们的思绪却如同江海波涛，翻腾不息。
    《千秋节》尽管并不成熟，然而在同类题材的作品中，还是独辟蹊径，别具一格的，既象一首优美的爱情抒情诗，又似一曲雄壮的气节交响曲，沁人心脾，感人向上。附带说一句，扮演陈铁军的邹永翠同志，虽然靠自学成材，演来还比较称职，应该给予鼓励。
    当然，此剧还存在一定的不足，尚待进一步加工。某些与主题脱节的情节可以删去，某些人物还可以精简，这会使全剧结构的连贯性有所加强。
    戏曲现代戏在反映现实生活，塑造社会主义新人，用无产阶级思想教育人民方面，与传统戏、新编历史戏相比，的确有着无法替代的作用。我们希望部队有关的编导演同志们能够满腔热情地创造出更多更好的现代戏，更好地为人民、为社会主义事业服务！
〖-ZW/正文〗
