〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确反映党的地下斗争历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《她含笑死去》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧《她含笑死去》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，描写我党地下斗争的影剧日渐增多。这些影剧一般都有紧张惊险、曲折离奇的情节，被称之为“情节戏”。福州部队政治部前锋话剧团来京演出的话剧《她含笑死去》也属这类作品。它力图通过三十年代某城市我党的地下组织被破坏后又重新组织起来营救被捕同志的故事，歌颂党的地下工作者不怕牺牲、甘受委屈的崇高品质。其中还穿插了自幼分离的同胞姊妹双双打入敌人心腹的曲折情节。由于比较充分地运用戏剧悬念，在艺术上造成颇为扣人心弦的剧场效果。
    我们不应该排斥所谓“情节戏”。固然，要有更深切的艺术感染力，必须十分注重人物塑造；但是，以情节的精彩生动取胜也是戏剧艺术追求的一个目标。恩格斯就把“较大的思想深度和意识到的历史内容，同莎士比亚剧作的情节的生动性和丰富性的完美的融合”，看作是“戏剧的未来”。
    问题在于如何真正做到具有“较大的思想深度”和“意识到的历史内容”，并与之“融合”起来。我认为作为艺术首先要遵从生活的真实性，使那些离奇的故事，偶然的巧合，玄妙的铺排，都能充分地典型地反映历史的真实面貌。
    反映地下党的斗争，首先必须把地下工作者当作党组织中的一个成员来描写。他的斗争任务，要与当时当地党的总的斗争任务紧密相联，并且在党组织的指挥下行动。为什么我们的党员在失去了组织关系时要那样急切地找党？就是因为离开了党，个人的本领再大也具有盲目性，不可能进行有效的斗争。写不出这一点，就很难把我们地下党的英雄们同某些资本主义、封建主义文艺作品中的侦探、侠客区别开来，变成一种我行我素、独往独来、自定目标、包打天下的神人。
    其次，我们地下斗争的基点立足于哪里？应当主要是立足于依靠基本群众，团结革命力量，实行巧妙的斗争之上，而不是把成功的希望全部寄托在诸如争取一个敌人倒戈或偷窃敌人一把钥匙之类的情节上。否则岂不成了押宝？战斗在敌人心脏，决不是在敌人营垒中一味的过花天酒地、纸醉金迷的生活。难道我们的地下党员接头非要到跳舞厅、酒吧间中去才更安全？当年地下斗争的广阔天地反而被表现得狭窄而虚假还要注意所描写的地下斗争方式方法，应当和我们党的基本政策相吻合。例如，我们党从来不采取敲诈勒索、坑害群众、色情引诱、侮辱人格的手段去获得斗争成果。我们的党是为群众谋利益的党，是为被侮辱与被损害的劳苦人民翻身求解放而斗争的党。那些有害的手段是与我们党的宗旨在根本原则上不相容的。
    近年来的一些影剧中常常出现与“美人计”相近似的表现，甚至耳闻有为“美人计”辩护的说法，我认为这是对我们党的基本政策的歪曲。“美人计”在外国文艺作品中确是司空见惯，这也符合帝国主义“间谍战”中的实际情况。不过要说这种战法有多么了不起的作用也未必，恐怕也只是对少数意志薄弱者方能奏效，否则往往难免“赔了夫人又折兵”。总之，这种坑害人又腐蚀人的做法，无论如何也不能加在中国共产党的头上。希望描写党的地下斗争的作者，对党的历史和基本方针政策多作一些调查了解，更真实地反映党领导的地下斗争的历史面貌，把文艺创作中的这一领域表现得丰富多彩而又有教育意义。
〖-ZW/正文〗
