〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩不虚夸 经验不拔高 缺点不怕“亮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实事求是宣扬典型效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传典型/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部最近转发了某师用实事求是态度总结宣扬先进典型的三条经验。
    这个师不久前召开学雷锋、学英模，建设精神文明现场会，宣扬了十一个先进典型。在总结和介绍经验的过程中，他们注意：一、讲事迹不夸张。师党委要求经验材料中的所有评语、事例、数字，以及每个细节都要完全真实。炮团榴炮一连坚持学雷锋的经验材料打印好后，发现有的地方不准确，师领导立即派人把材料送回连队核实修改。二、讲经验不拔高，不凭主观想象，追求所谓“新角度”、“高境界”。炮团汽车连学雷锋活动开展得较好。开始，有的同志觉得会议缺少一份加强纪律方面的材料，主张把汽车连经验的角度往纪律方面“扭”。同志们不同意。大家认真分析汽车连的大量素材，抓住车到哪里好事做到哪里的主要特点，整理出“行车万里，新风一路”的经验和事迹，在会上作了介绍。三、讲缺点不敷衍。师党委要求介绍经验的单位，讲问题时要讲具体事例，讲改进的具体措施。榴炮一连是老典型，举办该连“坚持十八年学雷锋”的事迹画展时，把这个连的一些反面典型事例也“亮”了出来。这样做不仅对榴炮一连有触动，与会同志也很受教育。（徐田有）
〖-ZW/正文〗
