〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒一百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团四个连队施工纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇通讯，令人激动。北京部队某团四个连队在有关单位的支持协助下，用一百天时间建成了同等兵力需要一年才能完成的工程，这确实值得称道！这是领导指挥靠前的一百天，是干部战士挥汗苦干的一百天，是充分发挥大家聪明才智的一百天，是团结协作的一百天……这是什么精神，这就是争创“最佳成绩”的时代精神。我们应当认真学习这种精神，大大发扬这种精神。 ――编者
    “一百天等于一年”
    某部的一项工程格外引人注目：宏伟壮观的地下长廊，可以并行两辆汽车；两个宽大的三岔口，如同两个排球场；平日里昂首挺胸的高炮，蜷曲在坑道的一角；修理各种车辆、火炮、枪支的机床，整齐地排列在两旁……
    “好一个地下洞天！”来这里参观的领导同志纷纷问道：“完成这项工程得用多少兵力，需要多长时间？”当听到这是北京部队某团以四个连的兵力，仅一百天就完成了的事迹介绍时，首长们禁不住热烈鼓掌，热情赞誉说：“这么大的工程，这么少的兵力，搞得这么快，这么好，真是奇迹！”
    奇迹，是的！参加施工的干部战士在一百天中，拿下了同等兵力通常要一年才能完成的工程量，硬是在一百天和一年这两个不等量的时间之间画上等号！
    把“？”号拉直
    可曾知道，画这个等号谈何容易！首先横在干部战士面前的，是一个令人生畏的“？”。
    这项工程是今年4月勘测定点的。施工正式开始时，已是5月15日，而上级要求必须在8月底前竣工，满打满算还有一百零几天。当时，懂行的同志担心：同等兵力一年才能完成的工程，百日之内能完成吗？
    增加兵力吧，施展不开，不行！
    团党委成员没有丝毫的怯懦和动摇。他们说：一百个怀疑的“？”不如一个实干的“！”有力，干，干起来！
    哪里“？”大，各级领导就出现在哪里。掘进中膨胀岩石石质松软，崩不下碴来，齐副团长就和大家一块摸索出“巧选眼，多布孔，少装药”的办法，提高了工效。坑道中有六种以上的复杂石层，平均每天塌方十多次，哪里险情大薛团长就奔到哪里。在灌注高七米、宽十一米的三岔口时，拱顶上乱石龇牙咧嘴，有时下落的碎石砸得模板乒乓直响。薛团长跳上作业台，一边传浆，一边组织抢灌。一天一夜过去了，大伙看到团长眼里布满了血丝，不由分说把他拽到帐篷里休息，他一觉醒来，又进了坑道。四天四夜中，战士们换了一班又一班，薛团长却跟了一班又一班。三个多月中，他除去开会以外从没有下过一次山。
    领导干部的坚强决心和模范行动，把战士们心中的“？”拉直了。他们共同战胜两立方以上的塌方一百多次，终于提前拿下主体工程。
    一个个“最佳方案”
    要在一百天中拿下一年的工程量，就必须把每一天变为两天三天。怎么变？
    让我们从出碴说起吧！起初，使用小车推，每日最多只能推一百六十立方，而工程出碴量达一万七千多立方，照此速度，单掘进推碴就得一百多天。团领导先后八次召开“诸葛亮会”，一个个“最佳方案”出来了：八连在大跨度的三岔口施工时，出碴量上千立方。他们便把三岔口旁的小通道加大，让汽车直接开进三岔口装碴，这样仅用五天就完成了二十天的出碴任务。三连在扩修出碴中常因修理运载工具耽误时间，每班出碴量最多只有四十车。指导员李志华及时调整了兵力，使每班出碴量迅速提高到八十车。还有潜力吗？几名施工行家一合计，又把单轨改为双轨，使每班出碴量平均达到一百二十车……
    有人作过统计：三个多月中，干部战士三班倒，等于没过星期天，挤出了十五天。这期间，所有参加施工的干部战士没有一人请假探亲；十四个同志主动推迟了婚期；90％以上的战士出满勤。难怪人们叹服地说：“这些奇迹的创造者，硬是用汗水和智慧提高了施工效率……”
    大家都来写“十”号
    让“一百天等于一年”，使用乘法固然可贵，但施工的各方写加号也必不可少。
    工地上，有个“三方加油”的故事：八五炮连只有连长一人懂施工，开始每班日进度只有半米。一起参加施工的三连派出打风钻的标兵、排长齐明田带着三名骨干，整整帮了一个月；一机连主动为他们培训了五名装炮点炮的能手；同在一个作业面上的八连，三次派兵为他们突击出碴。这样，使八五炮连很快拥有了二十名施工骨干，每班日进上升到一米以上。
    “争为对方写加号，共为施工写加号”，在施工现场蔚然成风。配属施工的军工兵营五名机械手开铲土机作业，坑道里柴油废气熏人，干一小时就得停工排烟半小时。战士们说，无论如何也不能写“-”号啊！他们便半小时轮换一次，人歇机器不停，连续苦干三昼夜，出碴达八百立方，相当于两个作业连队出碴五天，五位同志都荣立三等功。
    不仅如此，后勤人员也在盘算：“我能为施工前线的战友做些什么？”各连炊事班想方设法调剂伙食；后勤被装工王宇有得知施工的同志衣服磨损快，赶忙把缝纫机搬上山去；医生吴峰山分别到各个坑道、帐篷讲授预防传染病知识。酷暑8月，当施工战士燥热难忍之时，淋浴车又上了山。这一连串的加号，都使一百天在无形地增大着……
    吕承义 冯朗峰
〖-ZW/正文〗
