〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆海/清忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营超额完成全年施工任务
    本报讯 北京部队某团一营在国防施工中积极开展“技术能手”活动，全营涌现四十七名优秀风钻手，十五名优秀放炮手，11月上旬已超额5％完成全年任务，工程质量达到全优。（庆海、清忠）
    陈万财经办万笔帐目无差错
    本报讯 1970年担任会计的某坦克团财务股长陈万财，经办了一万一千三百多笔帐目无差错，无漏帐，笔笔清楚。（电明、晓坤）
    一营为回族战士开“小灶”
    本报讯 成都部队某团一营多年来坚持为回族战士开“小灶”，回族战士感动地说：“在这个营当兵如同在家里一样。”（周光翔、王段）
    北京部队司令部门诊部实行全日门诊
    本报讯 北京部队司令部门诊部一改多年沿袭的半日门诊工作制度，11月2日，开始实行全日门诊。（董福生）
    王新虎被吸收为摄影家协会会员
    本报讯 五二八五○部队一炮连战士王新虎勤奋钻研摄影技术，成绩优异，10月份，被中国摄影家协会山西省分会吸收为会员。（崔润平、柴学锋）
〖-ZW/正文〗
