〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵趁妮给我们的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部战士家属李发英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们得到信心和力量
    一口气读完《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》这篇通讯，我们的心情久久不能平静。我们为人民战士有这样的好母亲而感到光荣和自豪！
    我们从赵妈妈身上，体会到了千千万万义务兵的母亲爱护人民军队的深情厚意。我们这些做儿女的，从赵妈妈的行动中，受到鼓舞，增强信念。有千万个赵妈妈这样的母亲对军队的支持，我们建设现代化、正规化的革命军队就大有希望。
    我们八十多名学员，毕业后将从事基层政治工作。我们要努力学习，加倍工作，用赵妈妈一样慈母的心，去关怀战士的成长，体贴战士的生活，帮助战士克服弱点，让他们在部队这个大家庭里，感到如同在母亲身边一样温暖，把他们培养成优秀的义务兵，为我军现代化、正规化建设作出贡献。
    宣化通信学校政工队全体学员
    向千千万万个母亲宣誓
    亲爱的赵妈妈：
    您好！我们是刚刚从浙江、上海入伍的一百三十三名新战士。我们怀着十分激动的心情读完了通讯《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》，都为您的宽广胸怀，高尚品德，坚强意志所深深感动。赵妈妈，您心里装的是祖国，装的是人民军队，想的是让子弟兵无牵无挂、全心全意地服役。您不愧是和平时期的戎冠秀，八十年代的优秀义务兵的好母亲！我们为有您而骄傲，而自豪！
    亲爱的赵妈妈，和您一样，参军时，我们的父母亲也拉着我们的手，千叮咛，万嘱咐：“别记挂家里，在部队要好好干，多学本领，多立功，给家里争气！”父母的声音还回响在耳旁，又听到您的殷切之言。
    “谁言寸草心，报得三春晖。”赵妈妈，是您们做母亲的给了我们乳汁，给了我们体魄，给了我们力量和勇气。现在，您更使我们增添了当兵尽义务的光荣感、自豪感！我们向您，向千千万万个母亲，向伟大的祖国母亲宣誓：我们一定集中全力，安心在部队服役，学政治，学军事，学文化，讲文明，讲道德，爱祖国，爱人民，做一个又红又专的优秀义务兵。
    八三二二八部队新兵一中队一百三十三名新战士（签名）
    想一想向赵趁妮学习什么？
    优秀义务兵的好母亲赵趁妮的事迹在报上发表以后，几天来，许多同志从四面八方寄来大批充满激情的书信。他们中有新、老战士，有从师团到基层的各级干部，有院校的学员和教员，还有退伍战士和战士亲属。他们赞扬赵趁妮的崇高品德，决心以实际行动向赵趁妮学习。
    赵趁妮的确值得我们学习。正象一些同志在来信中所说的，她不愧是和平时期的戎冠秀，八十年代优秀义务兵的好母亲。她的事迹感人至深，可以从多方面启发我们想想问题：
    比如，大家都钦佩赵趁妮作为农村的一名普通社员，能够用自己平凡而朴实的言行体现出崇高的爱国主义精神。我们每个人在和平时期，应当怎样在平凡的岗位上发扬爱国主义精神呢？
    又如，大家称赞赵趁妮挺起胸膛面对困难，用全副心血关怀人民军队，支持儿子安心服役。家长同志们在处理“小家”与国家，“爱子”与爱国的关系上，以及对于怎样才是对孩子真正的爱这些问题上，不是也会有很多感想吗？
    还有，赵妈妈对儿子的殷切期望，也是千百万义务兵的父母对于我们每个战士的期望。我们该不该想一想：父母含辛茹苦养育了我们，广大人民对于我们寄予深切的期望，我们应当怎样不负父母和人民的一片心？应当树立什么样的服役态度？面对苦累，面临入党、提干、入学等问题，我们应当有一个什么样的正确认识？
    ……
    为了振兴中华、实现四化大业，为了建设现代化、正规化的革命军队，请每个同志都来好好想一想！
    要把爱国放到爱子之上
    我的孩子1979年入伍，现在还在部队里当兵。但我比赵大姐可就差远了。
    去年10月份，我寻思孩子一个人在外这么长时间了，得叫他回来过几天好生活。于是，给他发了三次假电报。特别是今年孩子服役期满了，我更觉着，当了三年兵，得叫他回家，找个好工作，放在我身边，我也放心些。从年初开始，我就多次给他写信，要他退伍回家。后来，部队需要把他留下，我有点怨部队干部不理解战士家长的心。
    这次看到报纸上登了赵大姐的事迹，我越看越想看，越看心里越觉得不是滋味。赵大姐难道不爱自己的孩子吗？不是。她是爱自己孩子的，但这种爱是建立在爱国家的基础上的。可是我只想到自己的孩子，这种想法多么不应该呀！这样不是爱孩子而是害孩子。今后，我也要向赵趁妮大姐学习，做战士的好母亲。
    武汉部队某部战士家属 李发英
    不负母亲一片心
    我是从农村入伍的。入伍不久，部队作出了控制入党数量和不从战士中直接提干的规定，这样一来，我感到自己的入党提干愿望落空了。
    读了《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》这篇通讯，我明白了父母把我们抚养长大，送进部队，不是为了让我们捞个“铁饭碗”，混张“党票”，挣个一官半职，而是希望我们在部队这所大学校里学军事、学文化、练思想、长本领。平时保卫好祖国，保卫好四化建设，一旦战争袭来，就勇敢地冲上战场，杀敌立功，以身报国。从赵妈妈的事迹中，我受到教育，懂得了自己应当怎样服役，决心做一个有益于人民、有益于四化建设的人。
    亲爱的赵妈妈，亲爱的千千万万个父母，您们放心吧！我一定要用自己的实际行动，当一名合格的义务兵，来回答您们的殷切期望！
    八三二二八部队警卫排战士 石爱翔
〖-ZW/正文〗
