〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片中的军人也不应蓄长发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国忠代永玉瞿绍绅周克杰成宝西〖HH/换行〗DW：兰州部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我们观看了一些军事题材的影片。这些影片有不少在内容和形式方面，在编导演方面都作了可贵的努力，我们对电影工作者的艰巨劳动是很敬佩的。但是，美中不足的是影片中的军人蓄长发，既歪曲了生活，也有损于我军指战员的形象，又给部队管理教育带来一些影响。干部、战士反映较大，为此，我们来信汇报和反映一点意见。
    关于军人蓄发问题，总参谋部《关于军容风纪若干问题的补充规定》写得很清楚：“男军人不准留胡须，蓄发不得漏于帽外”。从军队的特殊性来看，这项规定，在战时有利于战场救护，及时抢救包扎，减少伤口感染。从这个意义上说，军人不准蓄长发，是用血换来的经验。在平时，则有利于搞好军容风纪、个人卫生、减少疾病。因此，规定军人不蓄长发，也是有关部队建设的一项具体内容。
    但是，在近年来一些新摄制的军事题材及其它题材的故事影片中，军人蓄长发的现象比较普遍。如：彩色故事片《花枝俏》中的黄永亮，《铁甲○○八》中的农虎南，《今夜星光灿烂》中的何战云和小邱；彩色故事片《好事多磨》中的沈志远；彩色故事片《自豪吧，母亲》中的韦江波和侯方；彩色故事片《爱情与遗产》中的钟海；彩色故事片《年青的朋友》中拄拐杖的伤员等。这些人物形象有的是大包头，有的是大背头，有的是大分头。在影片《铁甲○○八》中，我军一名坦克兵在进攻中头部负伤，女军医勇敢地冲上前去，用急救包在他蓄满长发的头上裹满了纱布，实际上这样既达不到好的医疗效果，又不符合生活真实。这部影片上映时，我们正在进行军容风纪教育。虽然经过说服和整顿，但是少数留恋长发的同志却找到了“根据”，说：“电影上的军人，也大都是蓄的长发呀！为什么对此不发禁令？”有的甚至说：“《花枝俏》和《铁甲○○八》中的黄永亮和农虎南，留着长发，还不照样冲锋陷阵当英雄！”弄得部队领导啼笑皆非。
    我们认为：军人蓄长发看起来是日常小事，但是，一搬上银幕影响就大了。塑造英雄人物的形象，不能单纯追求发型等外表上的考究（何况对一个军人来说，蓄长发正是不考究的表现）。应当着重刻划人物的心灵美，又要力求达到内容和形式的统一，切忌脱离实际，搞一些洋不洋、土不土、古不古、今不今的“四不象”。回想起五十年代、六十年代初拍摄的《狼牙山五壮士》、《董存瑞》、《钢铁战士》、《上甘岭》等军事题材影片中的军人形象，都比较接近生活，有战斗气息，对部队教育很大。有的老同志感慨地说：“当时的部队就是那个样子。”我们希望有关部门和电影编导演同志们能对这个问题给予必要的重视，坚持军事题材影片摄制的军事顾问制度。拍摄出更多更好的符合部队实际，鼓舞部队士气的好影片。
    兰州部队某部 陈国忠 代永玉 瞿绍绅 周克杰 成宝西
〖-ZW/正文〗
