〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助下关市美化环境绿化城市〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队驻云南下关市某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明电 昆明部队驻云南下关市某部领导机关和直属分队，积极帮助当地美化环境，绿化城市。
    今年以来，这个部队先后出动六千多个劳动日，在街道两旁挖了一万三千多个树坑，在洱海公园植树三十多亩，在洱海南路种树一万多株。这些树百分之九十以上已经成活。今年五月，市里要在建设路修“街心花园”，部队闻讯，当即派出五百多名指战员参加挖坑栽树活动，一连奋战几天，保质保量完成任务。人民街有一段三米宽、四十多米长的碎石路，年久失修，坑坑洼洼。部队派出人力，出动汽车、机械，修成一条水泥路，同时新开了一条排水沟，使路面焕然一新。
    位于滇西高原洱海之滨的下关市，风景秀丽，公路四通八达。近几年来国内外游客逐渐增加。为了美化市容，保持街道整洁，驻军领导同志经常带领机关干部到州、市政府，工矿企事业和学校等单位征求意见，主动到车站、影院、俱乐部等公共场所打扫卫生，美化环境。
〖-ZW/正文〗
