〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析研究老兵教育中暴露出的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处克服政治工作中的薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政治处认真分析老兵教育中暴露出来的问题，改进工作方法，加强了基层的政治思想工作。
    团政治处在老兵退伍工作结束后，听取了机关同志下连调查的汇报，研究基层政治工作中存在的主要问题。他们分析了三十个典型事例，发现有的政治干部忽视思想领先原则，片面强调“讲实惠”，有的当“老好人”，把棘手难办的问题上交。针对这些问题，政治处召开了营连政治干部会议，总结讲评各单位在老兵退伍中开展政治思想工作的情况，针对暴露出来的问题，探索解决的办法；教育基层政治干部破除“政治工作无用”，“讲‘实惠’才灵”的模糊认识，介绍了三个思想工作活跃的连队的事迹，使大家看到，工作细、方法活，政治工作才能解决思想问题。同时他们广泛开展评选模范指导员、优秀政治教员的活动，进行“看谁热爱、钻研政治工作，看谁善做政治思想工作”的竞赛，以此作为考核、使用政治干部的重要标准。通过这些工作，促使政治干部更加精神振奋抓工作。有八名政治干部打消了想改行的念头，一些政治干部开始研究如何根据青年战士特点做思想工作，开展课外阅读等新问题。（韩景）
〖-ZW/正文〗
