〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国是我们真正的朋友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我医疗队带回了上沃尔特人民的深厚情谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢琐才姚荣启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国援上沃尔特医疗队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋阳高照的下午，我们来到北京医学院第三附属医院，访问了外科副主任周冠汉大夫。周大夫曾参加中国援上沃尔特医疗队，在上沃尔特库杜古医院工作了两年多。他热情地向我们介绍了中国医疗队在库杜古医院为上沃尔特人民治病的许多动人事迹。
    “中国大夫给我带来新生”
    上沃尔特是非洲西部的一个以农牧业为主的内陆国家，人口约六百多万。由于长期遭受西方殖民主义的统治，发展非常缓慢，被联合国列为世界上最贫穷国家之一。库杜古是上沃尔特西中央省的省会，人口约三万多。由于那里严重缺医少药，疟疾、肺炎、脑炎等各种热带传染病常年流行，人民遭受着很大的痛苦。
    库杜古医院原先是一个只有一名首席医生和二十六名护士的门诊部，中国医疗队来到之后，十几名大夫分别担负着医院各个科室的医务工作。他们以白求恩大夫为榜样，救死扶伤，全心全意地为上沃尔特人民治病，两年多时间内共完成了数十万人次门诊、住院、急诊等工作。外科、妇产科、眼科还做了各种手术近四千例，使许多双目失明者重见光明，生命垂危者转危为安，长期病患者重获新生。周大夫告诉我们，一天，他们接待了一个三十多岁的病人，阴囊大若一个篮球，已有十多年的病史。病魔的折磨使他不能参加劳动，不能多走路，更不能结婚成家。平时，没有合适的裤子能穿，只能用一块布兜着。这位病人又因为阴囊皮肤磨破而引起感染，烂了小碗口大小一个洞，由于气候炎热，得不到及时治疗，伤口内长了许多蛆。周冠汉大夫和孙振英大夫看到病人忍受极大的痛苦，深表同情，用手为病人挖出伤口里所有的蛆，并切除坏死组织。急性感染控制后，又为病人做了阴囊成型术，切下病变的阴囊重达八公斤。手术后一周，伤口还没有来得及拆线，病人就自动出院了。他委托病友告诉中国大夫说：“我十多年的病，得到中国大夫精心的治疗，已经彻底好了。我激动得几夜没有睡好觉，我一辈子也忘不了中国大夫给我带来的新生。”
    “你们忘我的精神太感人了！”
    外科是全医院工作量最重的一个科室，除了门诊外，急诊病人尤其多。外科大夫每天经常工作十几小时，有时为了抢救病人，不分日夜地连续工作二三十个小时。有一次，医疗队下班回到驻地，刚刚端起饭碗吃饭，突然从医院里来了电话，说有急诊病人。周冠汉大夫立即放下饭碗，急忙赶到医院。他到急诊室一看，只见里面躺着八、九个伤员，伤势都很重，其中有一名伤员已停止了呼吸，其他的在痛苦地呻吟着，这是因车祸所致。医疗队长王登弟带领刚下班的全体大夫赶到医院进行抢救。经过五、六个小时紧张的工作，所有的病人都及时地得到了治疗。刚要下班，又来了一个绞窄性肠梗阻病人，病情也十分严重，不允许再拖延时间，他们又投入了新的战斗，使这位患者转危为安。妇科周世梅大夫、儿科臧晏大夫也是处处为病人着想，废寝忘餐地抢救和护理危重病人。因为大家心里明白，我们和上沃尔特同属于第三世界国家，为上沃尔特的人民解除病痛，也是我们中国医生的责任。许多病人赞扬说：“你们忘我的精神太感人了！”
    周大夫还告诉我们，有些病人的疾病，被西方医生判为“不治之症”，但被中国大夫治愈了。例如，一个二十多岁的小伙子，年幼得病，两侧下颔关节呈骨性强直，口腔象铁匣子似的融合在一起，不会张口吃饭，靠从牙缝里灌流食维持生命。二十多年来，他到处求医问药，也曾去过几家外国大医院，都被推之门外。小伙子抱着试试看的心情找到中国医疗队。周大夫和孙振英大夫一起以极端负责的精神，为患者做了下颔关节成型手术。手术成功了。半年之后，这位年轻人从家乡步行一百五十多公里来到医院，感谢中国大夫。一位前政府重要官员，患急性腰痛，在一家外国大医院住了半个多月效果不佳，他来到库杜古医院，经中国大夫精心治疗，不到二个星期腰痛就好了。当他按时到国外出席一次重要国际会议时，在途中还专门发电报向中国医疗队表示谢意。
    “你们是白求恩式的人物”
    中国医疗队认真负责的工作作风及高超的医疗技术，使它不仅在库杜古，而且在上沃尔特全国和邻近国家都享有很高的声誉。上沃尔特全国各地的许多病人、政府官员，各国驻上沃尔特的许多外交官员，以及马里、多哥、加纳和象牙海岸等邻国的一些病人，都来到库杜古医院找中国医疗队看病治疗；法国、意大利等国家的一些医生专程赶到库杜古，向中国医疗队学习针灸技术。巴黎出版的《青年非洲》杂志记者在采访了中国医疗队之后写道：“在医疗方面，中国人享有的名声已超越了他们工作的国家的国界；外国的外交官或部长也来到他们工作的、设备差的乡村医院就诊。”上沃尔特政府和人民给予中国医疗队以很高的评价，亲切地赞誉中国大夫是“卫生使者”，是“白求恩式的人物”。原西中央省省长在给政府总理的信中写道：“这些医生们自从到库杜古后，……尽管病人很多，他们没有节制精力和考虑他们自己的身体，为了替病人治疗，二十四小时不停地工作……这个医疗队堪称为一个真正的圣职团。”许多得到中国医疗队治过病的上沃尔特人民，背着一筐筐芒果、鸡蛋等物品，送给中国医疗队，以表达他们对“中国来的白求恩”的感谢。
    “欢迎你们再来！”
    周大夫告诉我们，上沃尔特人民对中国医疗队感情很深，两国医务工作者相处很好，配合密切。每当我们医疗队员外出，在田野里劳动的农民们便放下活计，举手向我们欢呼致意。在大街上相遇的人们，也向医疗队问候“朋茹！”（您好！）。孩子们也会齐声高呼“喜努娃”（中国人）。当中国医疗队快要期满回国的消息传开后，上沃尔特人民特别是与中国医疗队共同合作的同行们，都纷纷来到医疗队驻处，相互叙谈友情，有的希望中国大夫们以后能把家属一起带到上沃尔特，长期留在他们国家；有的朋友送来他们认为最有意义的礼品，送来最好吃的东西。有的带领全家，甚至抱着出世不久的婴儿来见见中国人，让幼小的心灵也留下中国大夫的模样。我们离开的那天清早，许多朋友都赶来送行，有的竟泣不成声，他们说：“中国人民是我们的真正朋友，希望你们能再来！” 谢锁才 姚荣启
    中国医疗队医生与上沃尔特群众在一起。（照片）
〖-ZW/正文〗
