〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动登门自我批评诚心诚意解疙瘩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连正确处理和驻地林场的纠纷增强了军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀强/玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连在与驻地宜黄县林场发生纠纷后，主动上门作自我批评，受到地方干部和群众的赞扬，增强了军民团结。
    四连驻地和林场隔着一条马路。以前，两个单位关系比较密切，林场用电困难，单独架高压线经费不足，四连主动让他们从部队的高压线路上接过去。一天，林场让变电站停电检修变压器，没有事先通知四连，影响了连队战备值勤。四连有的同志批评了林场领导，并要求他们立即另架供电线路。林场感到四连做得过份，便把原计划给四连的二十多棵梨树的梨摘掉了。四连也拆下了林场的供电线。两家的成见越积越深。
    事后，四连干部几次找林场同志交换意见都未解开疙瘩。为了解决好这个问题，四连召开支委会，认真分析原因，研究解决办法。大家谈判，连队刚进驻林场时，林场同志热情迁房屋，移果树，腾出地方给连队建营房。平时，他们总是主动给连队提供各种方便。军队是生活在人民之中的，离开了群众的帮助，就不可能搞好连队建设以及战备值勤。四连找出了本身存在的为人民服务的观念不深，骄傲思想作怪，和风格不高等问题。然后由连的干部多次登门向林场干部职工作自我批评。指导员罗继云还在林场的干部大会上赔礼道歉，并请县委、县政府的领导和有关单位的代表来连队座谈。四连同志的行动得到地方干部和群众的赞扬，林场的同志也主动作了自我批评。这样，两家很快消除了怨气。林场看到四连做营具有困难，多次派人帮助加工；连队搞营建车辆不够，林场派出拖拉机帮助运石料。四连也多次派人帮助林场修理柴油机、电动机，给职工家属治病。四连和林场工作上互相支持，生活上互相关心，关系越来越密切。（怀强、玉华）
〖-ZW/正文〗
