〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关心小组”把温暖送给“关心户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海一些待业青年热情帮助军烈属、孤老和残废人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海待业青年/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月27日电 新华社通讯员刘海贵报道：上海市杨浦区定海街道的军烈属、孤老和残废人有了一种新的称呼，叫做：“关心户”。每户都有一个对口的“关心小组”，由二到四名待业青年组成，定时上门为他们服务。
    在这个街道里，这样的“户”、“组”，共有三十九个。从去年年底开始建立联系，一直坚持至今。“关心户”需要帮助解决的困难和小组的服务情况，都记录在手册上，以便随时检查。群众称赞说：“‘雷锋’在我们这里安家落户了！”
    七十六岁的吴金权，两个儿子在部队，小女儿已出嫁，老伴又去世了。“关心小组”把吴老伯的一切家务全给包了下来，连每天买菜也不用他操心。老人给两个儿子去信说，家里有好多“儿女”在照顾他，让他们安心在部队工作。
    “关心小组”经常研究如何将工作做得更主动、细致。孤老高桂英，因瘫痪多年卧床不起，小组成员除了每天帮老人换洗衣服、做饭烧水以外，还四出寻医，每周两次接一位老中医上门为高桂英治病。一个月之后，病人能下床走动了。她逢人便说：“这些青年真比亲生儿女还贴心！”
    居民们临时有了困难，“关心小组”也主动为他们排难解忧。女职工吴桂英患胆结石住院开刀，但身边无人照料。“关心小组”组织人员日夜护理，使她很快恢复了健康。
    现在，小组又增加了一项“业务”：组织“观光队”，陪伴多年不出门的老人、残废人游览黄浦江地下隧道、万人体育馆和上海动物园。八十岁的俞小雪老太，已经有几十年没出过弄堂门，她一路游览，一路喃喃自语：“变化真不小啊！”
    今年春节前的一天，几位青年正在侨属王周周老妈妈家里大扫除，恰好王周周的姐姐从香港回来探亲，她目睹这一场面，感慨地说：“这里的青年、这里的风气真好啊！”
〖-ZW/正文〗
