〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险 优美 娴熟 准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子体操队的高难度动作获得好评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女子体操队成绩/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月26日电 中国女子体操队，在26日晚上结束的第二十一届世界体操锦标赛女子团体比赛中，以总分三百八十四点六零分的成绩荣获团体亚军。这是继中国男队获得团体第三名之后，中国队所取得的又一胜利，标志着我国的体操运动已经进入了世界先进水平的行列。
    今晚，能容纳一万七千人的体育馆座无虚席。在规定动作比赛中得分最多的苏联、中国、德意志民主共和国和罗马尼亚四个队分在晚上的第六组比赛。
    强队相持，竞争激烈。中国姑娘们以惊险、优美、娴熟、准确的动作，取得了良好的成绩。中国队比赛的第一个项目是高低杠。上届冠军马燕红的腾身回环转体三百六十度成倒立动作，以特有的优美姿态和高难的技术博得了热烈的掌声。她的下法在上届比赛的基础上有了新的独创，又增添了新的难度。她获得了九点九分。吴佳妮表演了创新的高难动作――腹弹低杠，分腿腾越高杠成扭臂握悬垂，接后摆分腿越低杠，换握低杠前上。
    第二项是平衡木比赛。这是一个比较困难的项目。即使在世界大赛中，运动员也免不了失误。24日进行的规定动作比赛时，中国队失误较多，曾影响了成绩。在今晚的比赛中，德意志民主共和国队有四人从平衡木上掉了下来。在规定动作比赛中积分最高的苏联运动员伊利因科也因动作失败摔了下来。但中国队员在今晚比赛中经受住了考验，顺利地完成了这项比赛，从而奠定了战胜德意志民主共和国和罗马尼亚队的基础。
    中国队员自由体操的成套动作完美，难度大，而且具有细腻、优美、富有诗情画意的东方风格。但由于难度大，而失误较多，致使这个项目所得的分比苏联队少二点三分。
    但是，中国选手毫不气馁，在最后进行跳马比赛时，认真地完成了各种高难度的动作，发挥了水平。
    中国女运动员在团体赛各单项的规定动作和自选动作中，都取得了较好的成绩。马燕红的高低杠两次都得九点九分，朱政、陈永妍和其他中国运动员也分别取得一两个单项的好成绩。
    中国女队体操技术水平的迅速提高，得到观众和外国体育界人士的重视和好评。
    马燕红和朱政在领奖后对新华社记者说，我国女队得了亚军，是很大的进步，值得高兴。但我们并不满足，今后还要继续苦练，为祖国争取更大的荣誉！
    中国女子体操队运动员获奖后向观众挥手致意。 陈祥林摄（新华社稿）（传真照片）
〖-ZW/正文〗
