〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深渊里的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军潜水兵/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层层涟漪谱音符，
    朵朵浪花亮歌喉，
    大海拉琴来伴奏，
    唱一曲深渊里的歌。
    这首歌，唱的是某部潜水勇士的战斗生活。
    来自海底的呼救
    早晨，浩瀚无垠的黄海，海鸥披着晨曦在水天间展翼飞翔。突然，从海底传出一阵呼唤：“我是××号潜艇。由于遇到意外情况，我艇已在水下失事，急需空气！急需空气！”
    从海面失事浮标电话里传出的呼救声，牵动了机关、部队指战员的心。闻讯赶来救援的潜水员们，象听到冲锋的号令，纷纷套上重潜水衣，潜入大海深处。
    失去浮力的潜艇，象巨鲸横卧在幽暗的海底。潜水军士长江玉财手拽空气管，在激流中飘飘忽忽，摸到潜艇外壳供气阀。他拉着空气管，对准阀门，正要旋螺帽，突然一阵激流卷来，管子错位了。顿时，空气管似狂暴的蛟龙，在急流中乱舞，接连几次都未对上。这时，潜艇内二氧化碳浓度越来越高。时间，就是艇员的生命！在这分秒必争的时刻，江玉财双腿跪在甲板上，象拉纤似地拽着气管，对准阀门。空气管终于接上了。
    “我艇内二氧化碳浓度正逐步下降。谢谢接上供气管的潜水员！”这来自海底的感谢，是对水下勇士的最高嘉奖。
    把粮食送进“龙宫”
    在这同一时刻，人称“潜水虎”的班长范恩林，正手提一袋密封食品，潜入“龙宫”送粮。
    范恩林顺着入水绳刚沉到海底，一股暗流袭来，连人带袋被卷得直打转。他一边排气稳住身体重心，一边用手紧紧抓着入水绳，一把一把向下拔去。
    这些年，范恩林走江闯海，在水晶宫打过不少硬仗。此刻，他宛若一名拔河运动员，与激流展开了一场拔河赛。经过一番努力，他终于登上潜艇，将身子拴在艇壳上，拚出全力拧开艇尾升降口盖，将食品投放进去。一份份香甜的苹果，精制的压缩饼干，带着领导的关怀、战友的情谊，送到了艇员手中。
    战友在水下握手
    奇幻幽深的海底，五颜六色的鱼群睁着好奇的眼睛，在观看一场精彩的水下会师：只听“咚”的一声，艇首鱼雷发射管里，一股白浪卷出一个人影。这是从水下出艇的第一名艇员。他的手刚露出发射管，守在这里接应的潜水军士长王志成立即伸过手去，两只手紧紧地握在一起。随后，出艇的艇员在王志成的搀扶下，手拨清波，找到通向海面救生船的出水缆绳，向上浮。……每个出艇的艇员，当握到王志成这双大手，就看到了希望，充满了力量！
    最后一名艇员出管后，突然昏迷，在深度波层下飘忽旋转。说时迟，那时快，只见王志成一个鱼跃窜到他跟前，将他拦腰抱住，迎着激流，手拉出水绳向海面浮去。
    这是北海舰队某防救船大队和某潜艇支队组织的一场援救失事潜艇的演练。英勇的水下虎将们，在“龙宫”舞台上演了一场练兵活剧。 徐锁荣
〖-ZW/正文〗
