〖ZQ/总期〗8723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋的创作 丰硕的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《傅庚辰歌曲选》漫谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扈邑/晨枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《傅庚辰歌曲选》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《傅庚辰歌曲选》，许多熟悉的旋律便萦绕耳际。这位在人民革命战争中成长、在社会主义建设中成熟起来的部队音乐工作者，创作是勤奋的，收获是丰硕的。这本辑录了包括八十六首电影插曲、创作歌曲、歌剧选曲在内的歌选，是他近三十年来艺术创作的结晶。
    提起傅庚辰，人们就会想到《雷锋，我们的战友》、《毛主席的话儿记心上》、《红星歌》、《永远不能忘》、《八十书怀》、《请允许》以及最近的《青春之歌》等许多在军内外流传的歌曲。这些作品以激越的感情、动听的旋律，感召着广大群众，产生了较好的社会效果。
    鲜明的时代特点与强烈的爱憎感情的和谐统一，构成傅庚辰歌曲创作的主要特色。六十年代初期，在《英雄坦克手》、《雷锋》等电影音乐里，他充分抒发了人民军队战士的情怀。七十年代末期，在为周恩来、陈毅、叶剑英等老一辈无产阶级革命家的诗词谱曲时，他又热情地为我们无产阶级的壮丽事业引吭高歌。在各个不同时期里，他的作品都与人民的心灵息息相通，因而具有旺盛的艺术生命力。
    对党、对祖国、对人民军队、对革命事业真挚的爱，为傅庚辰的创作开拓了一条十分广阔的道路。他总是怀着崇高的信念和赤诚的心，孜孜不倦地到火热的现实生活的激流中去观察、体验，从我国丰富的民族、民间音乐的大海中汲取艺术的营养，并运用群众所喜闻乐见的音乐语言，写出富有自己独特风格的作品。他重视旋律的完美，创作手法大胆而严谨，作品形式多样、体裁各异。有以北方民歌为基调的《毛主席的话儿记心上》，也有江西民歌色彩浓郁的《映山红》；有草原风格的《跃马扬鞭走天山》，还有朴实雄浑的《雷锋，我们的战友》；有古朴浑厚的《大江歌罢掉头东》，更有深切委婉的《一束小白花》以及色彩明朗、蓬勃向上的青年及儿童歌曲，他从多方面地反映和讴歌我们的人民及其斗争。
    傅庚辰严格遵循歌曲创作的基本法则，又熟练各种技法，尤其注重写好严密的歌谣曲体，往往在第一段里努力捕捉基本音乐形象，并在这个坚实而又牢固的基础上，再加以大力渲染、充分发挥。象电影《地道战》主题歌、《闪闪的红星》的《红星歌》等。同时，他又善于在歌曲的高潮及重点部位，努力精雕细刻，不惜笔墨，使之虚实相宜，浓淡得体。象《请允许》、《听江潮》、《大江歌罢掉头东》等，都取得较好的效果。
    十九世纪俄国著名文学批评家别林斯基曾经这样说过，“任何伟大的诗人之所以伟大，是因为他的痛苦和幸福深深植根于社会和历史的土壤里，他从而成为社会、时代以及人类的代表和喉舌。”傅庚辰多年来刻苦学习、勤奋创作，把自己深深扎根在社会生活的土壤里，严肃认真、一丝不苟地写了大量电影音乐、歌剧音乐以及为数不少的歌曲作品。曲如其人。正直而纯朴、诚挚而热情的傅庚辰，从不随波逐流，追赶时髦，也不搬弄典籍、故弄玄虚，更不哗众取宠、装腔吓人，因之，尽管他在艺术上可能还有这样或那样的不足，但是他的作品仍然常常是刚健遒劲、朴素无华，能做到土而不俗、洋而不典、古而不涩，以自己独具匠心的艺术创造见长，使其雅俗共赏，易于传唱。这是值得称道的。
    傅庚辰现在刚进中年，创作生涯正值秋光大好、硕果挂枝的黄金时期。这本歌选，不应该是他艺术征程的终点，而应该是新的起点！我们热诚地期待着他将以更刻苦、更勤奋的努力和更多更好的作品来证明这一点。
〖-ZW/正文〗
