〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地之间铸兵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师侦察连连长项广强爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/王华义/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对于年轻的军官来讲，知道如何照顾好自己的士兵比知道军事战术更重要。”这是一位久经沙场的外国将军说过的一句话。空降兵某师侦察连连长项广强虽然很欣赏这句话，但他把照顾好自己的士兵与懂军事战术看得同样重要。他既被官兵誉为懂得现代战争的“高手”，也被战士亲切地称为“爱兵连长”。
    在侦察连，记者听到了一个个项广强爱兵的感人故事。
    “爱士兵就是爱战斗力”
    和平时期练兵同样有生与死的考验，这一点在空降兵部队体现得尤为突出。项广强在生与死的考验面前，首先把生的希望让给士兵，把危险留给自己。他说：“爱士兵就是爱战斗力”。
    2000年10月13日，北京，长城脚下。这是一次空降破袭“敌”浅近纵深目标的战斗，项广强带领侦察连官兵担负了这一重任。那天空中合成风22米/秒，地面阵风15米/秒，气象条件严重超出通常的伞降标准，这对他们完成任务提出了严峻挑战。项广强率领官兵第一个勇猛地跃出机门……天上的云一朵又一朵从身边穿过，他从容地操纵降落伞飞向一小块较为理想的着陆点。
    “不好！”在离地面不足100米时，由于风力过大，战士唐珊珊把握不住方向，向他直冲过来，如果不及时避开，造成两伞相插，交替失效，就会出现伤亡险情。项广强迅速拉动左操纵棒，伞“呼”地掉转了方向冲向右边，把安全区域让给了小唐，自己冲向了对着陆有着极大危险的乱石滩。“啪”，着陆一瞬，项广强撞上了一块巨石，造成左胯骨粉碎性骨折；狂风鼓着伞衣，又把项广强拖拉了近50米，鲜血浸透了项广强的裤腿。
    2000年4月，连队在黄河滩进行空降战术演练。班长王仁军空降着陆后，指挥全班战士交替掩护冲击时，精力过分集中在打击目标上，没有注意到自己卧倒在一个离炸点只有2米远的地形上。“王仁军，右边有炸点！”正在王仁军20米左右地方观察战斗队形的项广强，发现这一险情后焦急地大声呼喊。然而，演练现场炮声隆隆、炸声四起，王仁军根本听不见呼喊。紧急关头，项广强几个箭步冲了上去，把王仁军拽到了一旁，仅仅过了几秒钟，这个炸点便“轰”的一声起爆了。
    “爱士兵是一种思想境界”
    “只有不懂兵心的干部，没有带不好的兵。”这是项广强带兵的信条，也是他的一种思想境界。
    1999年8月，侦察连组建时项广强从军机关下连任职，虽然缺乏带兵经验，也遇到不少难题，但他凭着对连队对士兵的一腔热情，探索出一系列有效的带兵方法，其中最突出的一点，就是善待有缺点或有过失的战士。
    战士孙健性情急躁，曾因打架受过处分，刚分到侦察连才几天，就不假外出，两天未归。鉴于孙健所犯错误，部队准备作除名处理。孙健后悔了，病倒了。刚刚到职的项广强卷起铺盖搬到了小孙的铺旁，守了一天一夜。孙健十分感动，拉着连长的手说：“请组织上再给我一次机会。”面对这迟到的忏悔，项广强感到为难，但也看到了希望。他向上级请求：“我建议把孙健留下来，我有决心把他转化过来，出了问题我负责。”
    通过几次和孙健交谈，项广强发现孙健身上确实存在着一些毛病，但也发现孙健文化高，字也写得漂亮。项广强和指导员王天平就有意安排他出黑板报。在这信任的目光里，孙健感到从未有过的充实，样样工作都有了起色。在生活中，项广强有意识地教孙健怎样为人、如何处事，使孙健与战友间的关系也逐渐融洽起来。一年后，孙健当上了副班长，成为一名优秀士兵。
    战士王平，喜欢与人“顶牛”，是连队有名的“惹人嫌”。疏远，可能使王平更加走向极端；关爱，则可能激发他的上进。项广强用其所长，克其不足。连队排练文艺节目，王平因个头矮经常被排除在外，项广强根据王平的特点，引导他演小品。后来，王平成了连队的“笑星”，表演的快板《夸夸连队的八大员》，在师文艺调演中获得了一等奖。成功激发了自信，王平更加发奋努力，年底走上了“优秀士兵”光荣榜。
    “爱士兵要有良好的素质”
    侦察连指导员王天平与项广强共事近3年，虽然同为基层主官，但每当谈起自己的军事工作搭档，他都赞叹不已：“项连长常说，爱士兵要有良好的素质和本领。他先后5次在生死关头挺身而出勇救战士，最终都化险为夷。”
    今年3月初，项广强在检查厕所卫生时，发现一便坑边沿有斑斑血迹。“一定是哪个战士肛肠出了问题。”然而，几天过去了，还是没能询问查找出结果来，项广强心里十分着急。双休日，项广强一大早起来，走到水房附近，听到里面有响声，进去一看，战士小梁正在洗内裤。一番深入交心，小梁道出了痔疮发作已有几天的实情。当天，项广强就安排小梁上医院治病。
    一天，炊事班战士小刘意外地收到了一套由《解放军报》新闻函授中心寄来的教材。没有报名参加函授，怎么会给我寄教材呢？原来，小刘入伍前就是一名高中毕业生，怀着考军校的愿望来到部队，但当他看到部队生活又累又苦时，动摇了信心，只想能入个党回去找个工作算了。可是在连队入党并不是一件容易事，过春节时小刘提了两瓶酒找到项广强，说明了来意，项广强并没有直接批评他，而是让他回去等着。正当小刘乐滋滋地等着消息时，却收到了这套函授教材。原来，项广强根据小刘平时热爱新闻写作的情况，将礼品折价给小刘报了新闻函授。在项广强的帮助下，小刘对新闻写作产生了浓厚的兴趣。两年来，小刘在军地报刊上发表文章30余篇。
    本报特约通讯员 赵启洪 王华义 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
