〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境砺志大漠边缘放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师道德建设经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕志强、特约记者李文芳报道：4月18日下午，新疆军区某师民族六连传来嘹亮的歌声，分属维吾尔、哈萨克等5个少数民族的近百名新兵用字正腔圆的汉语唱起《军人道德组歌》。每周党团活动前齐唱《军人道德组歌》，已成为该师加强部队道德建设的一项经常性活动。
    这个师驻在天山南麓、塔克拉玛干大沙漠北缘，自然条件恶劣，加上部队战备任务重、军事训练任务重，怕苦怕累思想在部分官兵中曾一度有所抬头。特别是少数来自发达地区、家庭条件优越的战士，面对艰苦的自然、生活条件，产生了早点退伍的思想。
    今年该师从新兵一入伍就在端正入伍动机，加强官兵人生观、价值观教育上下功夫。他们用本部队扎根边疆50年，艰苦奋斗、无私奉献的生动事迹激励官兵，不断磨练他们适应艰苦生活的能力，大力宣扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献、特别能战斗”精神，引导全师官兵自觉践行《军人道德规范》，永远听党指挥，牢固树立爱国奉献、爱军习武和卫国戍边观念。他们还组织编写了形势战备教育教材和立身做人教育课教材下发部队，绘制了60米长的法制道德教育画卷和80米长的形势战备教育宣传长廊，深入部队巡回宣讲，陶冶官兵情操。扎实的教育，使该师凝聚力和战斗力不断增强。
〖-ZW/正文〗
