〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立机关良好形象增强抓基层说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/孙军红/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关干部作风；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空党委引导机关干部以良好作风抓基层
    本报讯特约记者卢锋报道：连日来，成空机关一批干部活跃在战鹰轰鸣的训练一线和高原雷达阵地。他们谨言慎行，面对面帮带，以良好的形象和作风赢得了基层官兵赞誉。
    成空党委注重用好的作风抓基层，规范机关干部的言行举止。他们组织机关干部开展“谁是我的服务对象”、“你的言行与公仆之间的距离有多大”等讨论，让大家对照职责找差距。党委还注重规范机关干部的从政行为，尤其是对管钱、管物、管人的部门进行职责细化，让机关干部人人明白办事程序和各项规定，对自己该做什么、不该做什么心中有数，做到指导基层到位不越位，说话办事尽职不越权。为帮助机关干部端正对基层的态度，增进对基层的感情，他们坚持选派机关干部到边防、高原等偏远艰苦基层单位蹲点代职、当兵锻炼，亲身体验基层的困难和官兵的疾苦。
    为监督约束机关干部下基层的言行举止，他们还建立抓基层督查机制和“信息反馈网”，坚持机关干部下部队走时提要求，回来有讲评，并多渠道了解机关干部在基层的工作、生活情况，把基层官兵的评价作为改进作风的镜子和衡量工作成绩的尺子。
    南京军区某分部机关为基层办事力求高效优质
    本报讯孙军红、葛克友报道：南京军区驻赣某分部最近邀请基层官兵讲评机关干部，基层官兵普遍反映：现在机关办事不仅“提速”了、“透明”了，而且不卖关子、不图回报。
    这个分部针对机关干部管钱管物的多等特点，注重加大干部管理力度。年初，分部党委以维护机关形象、维护基层官兵利益为突破口，集中一周时间进行机关作风纪律整顿，教育广大机关干部自觉践行“三个代表”要求，尽心尽责、高效优质为基层服务。分部党委制定了《机关为基层服务十不准》，规定机关为基层服务要限时、到位；确立机关干部“首问责任制”，对基层反映的事情，要件件有回音，并责任到人；采取干部换岗制度，对管钱管物管人的机关干部不定期地调换岗位。为增加工作透明度，分部党委从今年起将下拨经费、物资的数额以及责任人名单、电话等一一公布，主动接受基层官兵的监督。前不久，一批文体器材如数送到基层官兵手中，十余套下发部队的崭新炊具及时到位，某仓库用于营院维修的60万元经费按时下拨，基层官兵无不拍手称好。
〖-ZW/正文〗
