〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵来到女兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，第三届全军十大学习成才标兵来到总参某长话站。在长话站女子军乐队奏响的欢迎曲中，标兵们接收了女兵们献上的鲜花。在参观机房时，标兵们又把鲜花献给了正在值勤的女兵。
    记者采访了正在值勤的女兵廖端平，她说：“很高兴能见到这些标兵，我要以他们为榜样，做好自己的本职工作。”
    长话站站长汤玉英告诉记者，标兵的到来给官兵们以很大鼓舞。这些标兵来自基层，离我们很近，他们的成功告诉我们，在平凡的岗位上一样能做出不平凡的业绩。
    在俱乐部，标兵们观摩了女兵们快速顺背、快速输入、听音知人、强化记忆4项岗位练兵的成果演示。全军学习成才标兵陈胜琪看完演示后说：“我应该向长话站的女兵们学习，她们过硬的本领生动地反映出部队科技练兵的成果。”
    标兵们随后参观了长话站的荣誉室，并兴致勃勃地观看了女兵们的时装表演。
    （本报北京4月27日讯）
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
