〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑门子”者无门可钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后“优秀党务工作者”马振友公正用人二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/孙红/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；先进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑门子”者无门可钻――总后“优秀党务工作者”马振友公正用人二三事●李洪斌孙红本报记者朱瑞清
    “我们不搞以权谋私，如果谁要怀着个人目的‘跑门子’，我代表党委宣布：此门不通！”这是总后“优秀党务工作者”、直属分部某教导大队政委马振友对全体干部的郑重承诺。
    “要让下级不‘跑门子’，自己首先要堵住以权谋私的路子”
    走上大队政委岗位的马振友渐渐察觉，每当干部调整、逢年过节之际，往领导家里跑的人就多起来。他就此和大队长张诸清通了气，张诸清也有同感。到大队领导家里串串门无可厚非，但来的人大都提着礼品，还“汇报”有关职务调整方面的“想法”。他俩取得的共识是：“要按照‘三个代表’要求用人，用符合‘三个代表’要求的人，必须把这个门子堵起来。”
    教导大队有一个正营职位置空缺。正在考虑配备之际，一名干部晚上带着烟酒等礼品来到马振友家里，马政委自然明白他的来意，直截了当地劝他把东西拿回去。可是不久，这名干部又来了，而且带了更贵重的礼品。马振友又坚决地把礼品退了回去。他意识到：“要让下级不‘跑门子’，自己首先要堵住以权谋私的路子，一松口就会守不住防线。”当这个干部第3次登门时，马振友非常生气，严厉批评道：“已经退过两次了，还要再退几次？你是不是想把我往以权谋私的邪路上逼呀？”终于把这个干部挡了回去。马振友另找了个机会，跟这名干部长谈了一次心。
    “有政绩的不用跑，没政绩的跑没用”
    今年3月，该大队调整基层班子。正营职的位置只有一个，而符合条件的干部却有5个。宣布命令时，“外来户”干部向方圆极其惊喜。
    向方圆是从某边远基地交流过来的。在讨论基层干部调整配备时，马振友建议提向方圆任四队队长。事先，马振友已作过考察和比较，包括向方圆在内的5个人选，条件都不错。在同等条件下，确定向方圆这个预选对象，马振友有3点考虑：他在边远艰苦环境里呆的时间长，奉献更多一点；任副营职的时间比其他几人长；他虽刚来不久，但对大队党委“有政绩的不用跑，没政绩的跑没用”的用人导向深信不疑，这次调整他谁也没找。大队党委成员一致赞同马振友的提议，向方圆顺利地被通过了。
    为堵住“跑门子”的路，大队党委有针对性地完善廉政建设措施，大队领导干部自觉约法三章：有事在办公室里谈，对借各种名目串门送礼的现象坚决批评制止；严格干部考核任用程序，建立健全民主评议制度，增加工作透明度；管好自己的家属，发动家属当好抵制“跑门子”之风的贤内助。
    “不仅要堵得严，而且要导得正”
    “堵住‘跑门子’的路，不仅要堵得严，而且要导得正。”这是马振友在用人实践中摸索出的又一条体会。
    时均金任中队指导员才一个月，就主动来找马政委“汇报思想”，要求调到机关工作。问他为啥，他说：“在基层当指导员累倒不怕，烦人的是太难干了。”他原是副连职司务长，干得挺不错，被提升为指导员。可是，他对思想政治工作不熟悉，加上自身学习没跟上来，遇到棘手问题就“拉不开栓”。他由此产生了畏难情绪，不安心在基层当指导员。
    这引起了马振友的思索：不仅要堵住“跑门子”现象，更要把教育引导工作做在前头，帮助这些干部提高思想认识和综合素质。党委会上，马振友建议：导堵结合，重在教育，开展“结对子”帮带活动。在统一部署下，大队党委成员各自挂钩，有重点地和干部结成对子。和时均金结对子的马政委蹲下去，手把手地传帮带。马振友发现，这个中队开会往往都是“一揽子会”。他问时均金：“连队应该开好哪几个会？”时均金脸红了，答不上来。接着马政委告诉他，连队应该开好“八个会”，指导员要开好支委会、支部大会、党小组会、思想骨干汇报会；连长要开好连务会、军人大会、班务会和晚点名。马振友的言传身教，使时均金的素质提高较快。经过一年的努力，这个中队的全面建设有了很大起色。年底，时均金因工作成绩突出，荣立了三等功。
    马振友靠一身正气带动了党委“一班人”，党委“一班人”靠群体正气带动了团队的全面建设，教导大队被上级评为全面建设先进单位。自1998年任现职以来，马振友先后被总后勤部评为“优秀师旅团主官”、“优秀党务工作者”，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
