〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层建设的重要一环〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求指导基层建设是一篇大文章，济南军区某炮兵团党委和官兵为这篇大文章写下了精彩的一页。他们的经验为我们大力加强基层建设，打牢部队建设基础提供了诸多启示。
    炮兵团的经验生动说明，风气建设是基层建设不可忽视的内容，是一项凝聚人心的工作，也是基层建设全面发展的重要一环。一个心齐风正的良好环境，可以陶冶人的情操，净化人的心灵，改变人的观念，鼓舞官兵士气，提高部队战斗力。建立和保持良好的内外关系，是《军队基层建设纲要》的要求，炮兵团党委从落实“三个代表”要求入手，扎扎实实加强风气建设，并由此带来多方面变化的事实，有力地说明了坚持按纲抓基层的重要性。
    炮兵团的经验生动地说明，风气建设一定要从基层官兵关注的热点和敏感问题入手，坚持基层第一、士兵至上，公道正派地办实事、办好事，让官兵从领导的一言一行中感受到风气建设与他们息息相关，风气正就能给他们带来切切实实的利益。这样，基层官兵才会以高度的自觉性、主人翁的责任感参与到部队风气建设中来。
    炮兵团的经验还生动说明，风气建设只有“领导抓、抓领导”，常抓不懈，才能见实效，结硕果。炮兵团党委从本部队实际出发，从制度建设上把团、营、连班子的政绩同风气建设挂起钩来，把各级干部提升同风气建设挂起钩来，这样就大大激发了各级干部抓风气建设的内在动力。他们的实践表明，风气建设不能急功近利，容不得盲目、随意，各级领导班子要做到前后相承，循序渐进，力求不断有新方法、新举措，坚持不懈地抓下去，才能取得实实在在的效果。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
