〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队领导抓基层作风实效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不听报喜留心找忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、丁海明报道：4月初，武警8620部队的领导对为期一个月的抓基层专项调研情况进行汇总时，得出一个体会：听汇报不等于摸实情，看连队不等于搞调查，形成材料不等于解决问题。
    不听报喜，留心找忧。该部队8名常委在基层听汇报时，连队干部纷纷报喜：春节期间，为新兵办了多少件好事实事；新年开局，拿出了这计划、那设想。然而放下材料找新兵一谈，新兵还有不少意见；随机抽检，发现有的计划是“旧酒”装进“新瓶”，有的计划只是停留在纸上，并没有付诸实施。对藏在“喜”背后的“忧”，党委“一班人”发现一个解决一个，并为连队找准弱项，定好目标，拿出实招。
    此次调研，该部政委连续3次到一个后进连队蹲点，在与官兵“五同”中彻底摸清了连队后进的症结。他说，只有蹲得住，才能看得清、看得准，那些下基层“蜻蜓点水”的人很容易被基层糊弄。政委与战士个别谈心，听到了许多真心话、实在话，他要求连队干部尊重战士的休息权、隐私权、人格平等权、民主参与权等权益。
    克服只调查不落实，只研究不解决的不良风气，破除用会议落实会议、用文件落实文件的陋习。这次调研形成的调查报告，没有按惯例以文件的形式下发，更没有以此作为调研活动的终结。他们从这些调查报告中梳理出了个别单位不注意密切官兵关系、训练搞疲劳战术等4类倾向性问题，并且拿出了解决办法，制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
