〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委践行“三个代表”加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生/龙云飞/徐生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月，春风染绿了田野，染绿了军营。伴随春天的步履，我们踏上了中原大地，来到被济南军区树为抓基层建设先进单位的某红军师炮兵团。
    漫步军营，映入眼帘的是碧绿的草地，洁白的楼房，盛开的鲜花，而更令人钦佩的，是部队纯正的风气和由此带来的强大的凝聚力、感召力。
    在部队荣誉室，集团军祁政委告诉记者，炮兵团的风气好带动了基层建设的全面发展：团党委连年被集团军评为先进团党委，团队被评为军事训练一级团、党风廉政建设先进单位、装备三化达标先进单位。
    炮兵团为什么成为闻名遐尔的先进单位？在短短3年时间内何以发展这么快？带着这些问号，我们进行了深入采访。
    一身正气带出好风气
    在团办公大楼三层会议室，记者与团党委“一班人”共同探讨该团在基层建设中如何端正内部风气、纯洁军营人际关系的话题。他们的一个突出感受是：落实“三个代表”要求，做维护官兵利益的忠实代表，就必须加强风气建设。风气正则事业兴，风气不正什么事都办不好。一个单位风气正人人受益，风气不好人人受害。
    4月2日，记者一行来到三连训练场。指导员卢全跃指着一位满身泥土的战士说：“他就是我们团副政委王海亮的外甥，刚在技术学兵选拔中落选了。”“这是怎么回事？”卢指导员说：“选拔前，我和连长有些担心，专门打电话请示副政委。谁知，副政委把我们批了一通，‘这事儿团里不是早有规定吗？’副政委听说外甥落选后，担心我们背包袱，还给我们专门打电话，夸我们处理得对。”
    在炮兵团采访时，我们还听到许多关于团领导按“三个代表”要求“从我做起”的故事。
    有一名任职已满4年的连队指导员，是在团里工作过的一位老首长的亲戚。这位老领导来到部队，找到团长尚守道和原政委王德山，请求给这个指导员调职。按说，当时空出了7个副营职位置，照顾一下老领导的面子并不难。但机关在考察干部时发现，这名指导员工作表现一般，在群众评议中得票较低。一边是党的原则和群众公论，一边是老领导的情面，怎么办？两位主官找到老领导，恳切地说：“现在部队正在深入学习贯彻江总书记‘三个代表’重要思想，抓风气建设。如果我们说一套，做一套，就会损害党在群众中的形象。”一席话说得这位老领导直点头。
    当记者向团长尚守道问及这件事时，这位我军首批入伍的大学生干部深有感触地说：“落实‘三个代表’要求，最大限度地把基层官兵的利益维护好，始终保持党同群众的血肉联系，是团党委‘一班人’义不容辞的责任。不然就会伤了部队的‘元气’。反思基层连队过去发生的一些问题，大都可以从风气不正上找到原因。风气建设是基层的基础建设，端正部队风气，领导首先要树立良好形象，一身正气才能带出好风气。”
    从2001年起，团里对生活服务中心进购的主要副食品进行公开招标竞价。
    招标时，除团领导和纪委、服务中心的人员外，还特邀连队的干部战士代表参加，实行“阳光采购”，在同等条件下谁的价低质好就让谁送菜。原政委王德山的妻子有一个亲戚在当地经营副食品，他打着王政委的旗号找到团生活服务中心主任，要求不参加招标直接送猪肉。仅仅送了三天，王政委就发现了，他立即要求服务中心停止其供货，还对有关干部进行了严肃批评。
    炮兵团官兵向记者介绍团领导坚持基层第一、士兵至上的事例时，脸上无不荡漾着春风。
    记者借阅了团党委近几年下发的部分文件，从中看到按“三个代表”要求作出的17个“规范”，都是给团领导和机关制定的。比如，党委议事规则，热点敏感问题工作规范，经费开支联审会签制度，招待所接待工作规定等。这些规定有效地保证了团领导正确用权，公道处事。
    过不了群众关不算数
    记者在团办公楼前见到竖着的一块高大板报。上面公布的是2002年参加军校考试人员预选成绩。一位战士对我们说，参加军校招生预考是全程透明的：团机关在组织军事课目考核时，将各营、连推荐的考生拉到训练场，让他们在大庭广众之下一比高低，当场定输赢。文化课考试时，请驻地学校教师现场命题、阅卷，考试成绩立即见分晓。政治处按成绩和群众评议结果列出名次，依次录取，并张榜公布，考生无不口服心服。
    4月5日，记者翻阅了厚厚一摞民主测评表。在“你对团队风气建设有啥意见”一栏中，全团官兵都填写“没有”。我们感到不解，便到一营三连找了12名官兵座谈，营长望效民介绍说：“树立正确的用人导向，团党委自觉地用‘三个代表’重要思想指导自己的思想和行动，特别是在热点问题上，始终坚持过不了群众这一关就不算数。”接着，他又给我们讲述了两件事。一个多月前，团里空缺13名营职干部。选拔条件公开后，在群众中进行民主测评，最后排出得票多少。宣布提升命令时，官兵们发现，团党委的意见与民主测评的结果不谋而合，被提升的正是民主测评的前13名。
    去年底，部队士官晋升矛盾突出。全团符合条件的士官达80％，而上级分配的名额有限，平均3人之中只能选晋1人。团党委为了处理好这个官兵普遍关注的热点问题，参照有关规定，制定了士官晋升工作规范，经过群众测评后，由参谋长带领军务、纪检、运输、装备等机关人员组成考核组，对测评合格的士官逐人逐项进行现场考试。考试结束后，有三分之一的士官看到了自己的差距，当场主动收回了申请。
    在济南军区政治部的调查材料里，记者看到一组数据：3年中，这个团战士提干、入党、选取士官、学技术，干部职务调整，涉及上千人，都首先要过“群众关”，全团没有发生一起风气不正的事。
    贯彻条令条例不能打折扣
    说起炮兵团风气正，不能不说说原政委王德山。他有这样一条抓风气建设的体会：歪风邪气最怕严明执法，只要瞪起眼来抓，让规章制度和条令条例说了算，不良风气就没有了市场。
    原一○○炮连是全团的标兵连队，连续6年被师、集团军评为基层建设先进连。团里组织民主测评时了解到，该连2名主官有收受战士礼物、搞老乡观念、家属来队不按规定交纳伙食费等问题，官兵对此意见较大。当时，该连正面临撤编，有人认为，反正这个连队马上就要撤了，没必要那么较真。也有人说，这个连队是团队的一面旗，如果砸了先进的牌子，等于往自己脸上抹黑。面对这些议论，王政委却坚持：不论是谁，也不论在什么情况下，只要违反规定，就要坚决查处。他力主召开全团干部大会，对该连的问题进行了认真剖析，对2名主官进行了严肃批评教育，并责令他们立即改正。
    前年，团队大面积搞营建施工。一时间，上级机关的同志、亲戚朋友、包工头等，纷纷找上门来要承揽工程。团领导按规章制度办，对营建项目全部实行公开招标。7个营建项目完工后，全部被济南军区评为优质工程。
    1999年老兵退伍时，为防止突击发展党员，团党委对全团第四季度的党员发展情况进行了检查，查出有2名机关干部违反规定插手连队党员发展工作。团党委召开机关干部大会，对违反规定的2名干部不留情面地提出批评，并让他们作了深刻检查。
    凡事敢于较真，使团党委的威信更高，部队的凝聚力、战斗力更强，基层各项建设出现可喜局面。
    武景生 龙云飞 本报记者 徐生 欧世金
〖-ZW/正文〗
