〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请记住我的姓名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞太生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，请记住我的姓名
    记得新兵下连的那天，连长亲自到新兵连把我接了过来。连长待人很热情，帮我拎包铺被褥，把我感动得说不出话来。
    日子转眼过了小半年。这期间，连长的好作风确实给我留下了深刻印象。可是，前一段时间发生的一件尴尬事，让我不吐不快。
    那天，连里训练考核，我的成绩遥遥领先。连长拍着我的肩膀说：“小伙子，不错！”晚上点名时，连长对考核情况进行讲评：“四班战士王得胜，是不是叫这个名字，我一时想不起来了，小伙子考得不错，大家要向他学习！”
    “王得胜？我们班里没有这个人呀！”战友们你看我，我看你，不知连长表扬的是谁。我知道连长是在表扬我，心里却好不窝火：“好不容易被表扬一次，还叫错了我的名字。在连队生活都一年了，连长竟然连我的名字都不知道！”连长讲评完，我“嚯”地站起身，喊了一声报告：“连长，我不叫王得胜，我姓庞，叫庞――太――生！”我一字一顿地说完，连长的脸色一下子变了，说了句“我知道了”，就一声不吭地回连部去了。
    回到班里，班长有点不高兴，说：“连长工作这么忙，手下这么多战士，一时想不起名字来，没有什么大惊小怪的。可你当场给连长难堪，多不好呀！”
    想想看，班长说的确实有道理。但是，我还是心里感到别扭，连长就算是一时想不起来我的名字，也不该这么随意地给我“更名换姓”呀！
    68233部队上等兵 庞太生
    兵事感言
    我们敬爱的周总理日理万机，连人民大会堂的服务员他都记得叫什么名字、哪里人氏；一个连长叫不出手下战士的名字，战士理所当然有意见。在战士的眼中，名字不仅仅是个符号，准确地喊战士一声名字，体现着干部的关心和尊重，是“爱兵知兵”最起码的要求。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
