〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮访谈录之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“球员是最好的老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，一位新疆维吾尔族小伙子走进了八一男篮。谁也没有想到，18年后，他会被推到CBA的风口浪尖。这个小伙子就是阿的江。
    如今坐在记者前面的已经不是当年那位运球如游龙一般的篮球后卫了，经过了一个赛季艰苦搏杀和锤炼的八一男篮主帅，谈起刚刚过去的一个赛季感慨万端。他说，现在想起来都有些后怕！
    作为第一次执掌一支拥有六连冠辉煌战绩的主帅，阿的江的开局异常艰难。联赛的第一场比赛，八一队就输了，而且是大比分输的。接着又输给了浙江队和新浪队。比赛一开始就连续输球，这在八一队的历史上是没有过的；排名一度跌落至11位，这在八一队的历史上更是没有过的。
    阿的江说，感到后怕不是怕自己怎么样，而是怕对不起带伤拼搏的老队员们、对不起全军对八一男篮寄予厚望的官兵。
    现在说起来后怕，可在当时阿的江并没有心慌。在输了一场球之后，阿的江面对新闻记者，掷地有声地说：“八一篮球有着雄厚的基座和底蕴，一场失利绝对打不垮八一！”
    为何敢说这话？阿的江说，这并不是一时的冲动。他说，我在八一男篮打了18年的球。经过部队多年的培养，从一个不太懂事的孩子，成为一名国家队的主力后卫，可以说达到了一个篮球运动员奋斗的最高峰，赢得了非常高的荣誉。我深深地热爱这支队伍，也深深地了解这支队伍。“八一”这块金字招牌，是一代又一代前辈们铸造的；经过一代又一代运动员奋斗努力，八一队形成了非常好的作风和精神。这样一支具有光荣传统的球队，怎么可能轻易地就被击垮呢！阿的江非常感慨地说，面对那么多的困难，特别是球队成绩不好时，是“八一”两个字给了我力量，是八一队优良的光荣传统让我吃了定心丸。
    最令阿的江欣慰的是，在非常不利的情况下，在预想不到的困难面前，全队没有一个退缩的，没有一个告假的。像刘玉栋，妻子动大手术都没有请一天的假，范斌副韧带拉伤了，他没有住一天的医院，而是带伤参赛……他们在困难面前，以更加积极的态度和热情投入到训练和比赛当中，以更加紧密的团结去共度难关，接受最严峻的考验。
    阿的江曾面对全体队员说，就篮球这个专业而言，八一男篮就是中国的最高学府，你们都是博士、硕士，你们是我最好的老师。
    第一次当主教练，就连续输球，面临的压力可想而知。阿的江说，是队员们，特别是那些带伤带病的老队员们在训练中流下的汗水，在比赛中付出的努力，感染了我，教育了我，给了我巨大的信心和力量。
    在开局不利的情况下，转变角色，摆正位置，是球队走出困境的当务之急。阿的江有条不紊地述说自己的执教心得――
    首先我必须转变好自己的角色。以前当过助理教练，但和当主教练还不是一回事。在第一场比赛中，由于心理上没有做好充分的准备，居然把上场球员的名字都搞错了。没有别的，必须在最短的时间里，完成一个助理教练向主教练角色的转变。
    第二，球队要重新摆正自己的位置。王治郅走后，全队在打法上一下子还转变不过来，还以为大郅没有走，还是用以前的习惯打法。球队要走出低谷，就必须重新确立大郅不在时的打法，在最短的时间里，适应大郅不在的新情况。
    第三，要尽快适应新赛制。在本赛季中，外援上场实行4节5人次的赛制，这对我们八一队的威胁非常大。因此，我们必须用最短的时间适应这个赛制，找出对付双外援的有效办法。
    第四，正确处理好训练和比赛之间的关系。队伍中老队员多，伤病员多，如果训练量大了，势必影响他们在比赛中的发挥；训练量小了，又起不到训练的作用。所以，根据各场比赛间隙的实际情况，合理科学地安排好训练，是球队走出低谷的重要保障。
    一个赛季下来，球队取得了比预想还要好的战绩，赢得全社会的广泛赞扬。作为一支球队的主帅，阿的江也有了许多新的收获。他历数了球队在本赛季中的三大收获：
    ――好的传统和好的作风没有丢。整个队伍非常出色地继承和发扬了八一男篮顽强的战斗作风、勇于拼搏的斗志、坚韧不拔的意志品质、不畏强手的精神风貌等优良的传统，并将其在本赛季体现得淋漓尽致。对一支球队来说，要创造好的成绩，需要好的技战术水平，但是，没有好的精神和作风作保障，取得好成绩就会变成一句空话。技术可以通过训练来提高，精神和作风就得靠长期的积累，而八一队很好地继承了这些宝贵的精神财富。
    ――队伍非常有凝聚力和战斗力。在输球时，大家没有互相埋怨，也没有怀疑自己的实力，而是更加团结，主动多承担一些困难。有的队员发挥不理想时，大家更多的是给他鼓励。大郅走后，篮板球是一个很大损失。在比赛中，大家就争取多去抢篮板球，弥补整个球队存在的不足。在遇到困难时，大家团结得更加紧密，拼得比以往更加积极和凶狠。
    ――年轻的队员顶了上来。在本赛季中，使用年轻球员比以往任何一年都要多。开赛伊始，几名老队员都带着伤病，能不能打完4个月的比赛都是一个疑问。关键时刻，年轻的球员被推上了一线。他们几乎没有什么过渡期，就发挥出了自己应有的水平，起到了非常关键的作用，为整个球队打进最后的决赛，立下了汗马功劳。
    本报记者 郑蜀炎范江怀
〖-ZW/正文〗
