〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师严格按新大纲组织士兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官组训与军官督导相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/徐盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志高、徐盛强报道：士兵训练平时由组训能力强的士官组织，在军官非训练日及重点难点课目训练时由军官现场指导。成都军区某师在按新大纲施训中，对士兵训练采取士官组训和军官督导相结合，确保了训练质量。4月上旬，上级推广了他们的做法。
    官兵分训后，这个师作训部门调查发现：少数单位片面强调士官组训，军官对士兵训练当“甩手掌柜”，致使士兵训练得不到有效监督，加之部分士官组训能力较弱，士兵训练成绩一度下降。针对这一情况，该师组织军官对新大纲进行再学习，引导他们深入理解和准确把握新大纲的要求，在士兵训练中正确处理士官组训与军官督导的关系。他们一方面加强对士官的培训，使士官组训能力不断提高；另一方面，在军官非训练日组织军官对士兵训练情况进行监督，通过定期考核，了解和掌握士兵训练的真实情况，及时发现和解决问题。同时，他们在制定训练计划时，通盘考虑士兵和军官的训练情况，在训练时间上搞好协调，科学搭配，使军官在士兵进行重点难点课目训练时能到场指导，确保士兵训练质量稳步提高。
〖-ZW/正文〗
