〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞船升空人才崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所三十五岁以下年轻人担任技术主官达九成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天禄/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘天禄、刘冰报道：年轻的女硕士谭娟，走出校门3年就担任了“神舟”三号飞船着陆场某分系统主任设计师。这在某研究所已不是新闻。笔者日前在采访中了解到，在该所承担的载人航天工程科研项目中，35岁以下的青年人担任技术主官的达90%以上。
    这个研究所是我国航天测控通信系统总体设计单位，承担着载人航天工程测控通信和着陆场两大系统的总体设计和总承研制任务。他们以载人航天工程为牵引，加速青年科技人员的培养步伐，使一大批年轻人成为科技管理和关键技术岗位上的中坚力量。
    据该所所长、载人航天工程着陆场系统总设计师赵军介绍说，近年来，按照载人航天工程和人才培养的需要，研究所对学科专业设置进行了新的调整，建立了以飞行器测控总体、航天系统总体、信息与通信技术等6大专业为核心的学科体系，形成了与载人航天工程和人才培养协调一致、相互支撑的有机整体。他们以此为依托，加快了青年科技干部和学术技术带头人队伍的建设步伐，逐步优化队伍结构，对研究所管理层、研究室负责人和工程项目组长进行了调整，先后有35名青年技术人才走上领导岗位。
    在此基础上，这个研究所还拓宽培训渠道，加速青年科技人员的培养。近3年来，他们选送了26名青年技术骨干到知名高校攻读博士学位、97人攻读硕士学位，还与北京航空航天大学联合举办工程硕士班，培养了50名青年工程硕士。目前，该所具有硕士以上学位的科研人员已占科技干部总数的30%以上。
    完善的培养机制，使一大批的青年科技人员在载人航天工程中建功成才。据了解，目前测控通信系统和着陆场各系统的主任设计师已全部由35岁左右的青年技术骨干担任。在“神舟”三号飞行试验中，年仅26岁的博士刘迎春参与设计的测控通信系统，在飞船留轨舱运行期间，稳定可靠，性能良好，受到专家的一致好评。
〖-ZW/正文〗
