〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师注重用制度规范官兵道德行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融道德建设于日常生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/杨元祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宏伟、杨元祥报道：沈阳军区某装甲师在学习实践《军人道德规范》中，注重发挥制度规范、机制激励的作用，强化行为引导，取得较好效果。日前，沈阳军区转发了他们的经验。
    这个师党委认为，道德建设是一项长期任务，只有长抓不懈才能真正见效。从年初开始，这个师编印了《在其位、谋其政、精其业、守其规》等教育提纲，并在广大官兵中开展“小节与大节、家风与党风、个性与党性关系”讨论，增强官兵践行《军人道德规范》的自觉性。为强化对官兵的行为引导，该师从党委机关这个“龙头”抓起，制定了《师团领导和机关道德建设20个不准》，为机关干部确立了“说得让人心服、写得让人信服、做得让人佩服”的标准，要求蹲点的师团领导和机关干部“情况自己摸、材料自己写、生活自己理”，并建立了“基层意见反馈卡”，促使蹲点干部自觉树立文明形象，受到基层欢迎。为激励广大官兵自觉提高思想道德建设的积极性，他们还制定了《官兵道德奖惩意见》，出台了干部《一公开、二推荐、三考核》的选拔任用机制，大大激发了官兵加强道德修养的动力。某装甲团技术员周凤春以高尚道德情操，正确对待家庭困难，坚持在本职岗位上作贡献，去年底师党委给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
