〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看云能识变化观风可测雨雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官廖华天山深处“管天兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；气象知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员许必成、张应翔报道：新疆军区某仓库气象站士官廖华，潜心研究高原寒区的风云变幻，连续13年保持天气预报准确率达86%，上百次提供准确预报避免灾害性天气对军用物资存放和军事行动带来的不利影响，被官兵誉为天山深处“管天兵”。
    廖华所在的仓库地处海拔3200米的天山深处，天气瞬息万变，对军用物资储存有很大影响。为准确记录和编报这种变化无常的天气，廖华不管风霜雪雨，坚持每天早起晚睡，泡在气象站和库区各个观测点，观测记录风向、云层和温湿度等天气现象，分析天气变化走向，为仓库提供准确气象预报。一次，库里对库房进行大面积维修，廖华根据气候变化预测到可能发洪水，建议停止施工，加紧修建防洪设施。施工单位人员看到阳光灿烂，不同意停止施工，廖华搬出近10年的气象资料，以详实的数据分析说服施工方。3天后，天山山区下起大雨，一场特大洪水如期而至，仓库由于预防及时，避免了上百万元的损失。廖华近10年为库里积累了近3万份珍贵的气象数据。官兵们说廖华：看云能识变化，观风可测雨雪。
〖-ZW/正文〗
