〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“三个代表”要求加强军队疗养工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军疗养院管理和用房整治成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月27日电王宪章、记者江宛柳报道：记者从今天结束的首次全军疗养院管理暨疗养用房整治工作会议上了解到，近年来，全军各大单位认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，按照军委、总部的指示要求，大力加强军队疗养院管理和建设，取得了显著成绩。
    据介绍，“九五”以来，全军疗养院共收治疗养员44.6万人次，安排在职高中级干部、科技专家、基层优秀官兵疗养18.9万人次，精心组织宇航员和抗洪英模疗养，满意率达90％以上。近3年来，全军实施了疗养院疗养用房整治，新扩建疗养用房8.5万平方米，整修23.5万平方米，并大力改造设施，治理疗区环境，达到了住用方便、设施配套、环境优美的目标。
    会上，来自全军疗养战线的同志，以与时俱进的精神和实事求是的态度，总结交流经验，摸索特点规律，表示要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，充分认识疗养工作的地位作用，加大规范化管理力度，加快疗养用房整治进度，为部队提供有力的健康服务保障。
〖-ZW/正文〗
