〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信得实惠失信失机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅引导官兵养成诚信之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁海东、特约通讯员方志勇报道：“诚信者得实惠，失信者失机会。”这是北京军区某炮兵旅近期开展诚信教育系列活动中引导官兵明白的一个道理。
    该旅在分析部队现状时感到：虽然部队思想道德建设整体形势不错，但由于受一些腐朽价值观念的影响，个别官兵失信行为时有发生。为此，他们组织力量进行了深入调查，梳理出机关办事拖沓、干部给战士乱许愿、战友之间借钱不还、小卖部老板追到连队催款、拍假电报骗假等言行不一的失信问题。针对这些问题，政治部组织编写汇集了“对人以诚信，人不欺我；对事以诚信，事无不成”等不同历史时期名言古训的小册子，下发营连。他们还坚持用身边的典型事例教育人，引导官兵认清失信的危害性，并用军人职业的特殊性教育官兵，使大家充分认清军中无戏言，平时失信不以为然，战时失信就会贻误战机的道理。
    该旅在注重教育引导的同时，还及时完善了机制约束，结合落实《军人道德规范》，制定了《诚信评比奖惩意见》，对因骗假失信等造成不良影响的6名官兵进行了批评教育，对经群众评议、基层推荐、层层筛选的10名讲信誉的官兵进行了通报表彰。
〖-ZW/正文〗
