〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯政府总理卡西亚诺夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中关系是世界稳定的重要因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡西亚诺夫总理说，俄中两国建立战略协作伙伴关系是双方最高领导人做出的政治决断，得到两国人民的拥护。俄罗斯非常珍视俄中关系，并对双边关系的发展水平感到满意。现在双方高层互相信任水平不断提高，互相访问非常频繁，俄罗斯政府和人民愿意更多更好地与中方开展合作。他说，两国元首今年预计还将举行几次会晤，特别是普京总统应江泽民主席邀请访华、同江主席举行正式会晤，将是今年双边高层交往的高潮。
    卡西亚诺夫指出，俄中经贸合作发展很快，中国已成为俄最重要的贸易伙伴之一，俄方为此感到高兴。他表示相信俄中两国总理今年将举行的第七次定期会晤必将进一步推动两国的经贸合作。
    卡西亚诺夫认为，上海合作组织是当今世界的一个重要的稳定因素，6月峰会对推动该组织的全面建设和发展、促进六国间扩大友好互利合作具有深远意义，上海合作组织的发展前景广阔。
    唐家璇外长表示完全赞同卡西亚诺夫总理对两国关系发展水平的高度评价。他指出，中俄战略协作伙伴关系发展势头良好，充分反应出双方政治互信达到新水平。进一步充实和巩固两国战略协作伙伴关系，全面深入开展两国友好互利合作，不仅符合双方的根本利益，而且有利于世界和地区的和平与发展。他说，江泽民主席和普京总统在今年举行的几次会晤是中俄关系中最重大的事情。这些会晤对推动落实《中俄睦邻友好合作条约》、促进两国关系全面深入发展具有重要意义。唐外长强调说，去年中俄两国总理举行第六次定期会晤后，中俄经贸合作进入了快速发展的新时期。两国总理将于今年举行的第七次定期会晤，对进一步挖掘并发挥两国经济的互补潜力、不断提升两国经贸合作水平、巩固和扩大两国战略协作伙伴关系的物质基础具有重要意义。他认为，中俄经贸合作有着广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
