〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名劳模代表陆续抵京地等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名劳模代表陆续抵京
    116名劳模代表陆续抵京，他们将参加全国总工会庆祝“五一”国际劳动节系列活动。
    4月29日，今年全国五一劳动奖章获得者和全国五一劳动奖状获得者代表，将参加在人民大会堂召开的“五一”国际劳动节庆祝大会，接受表彰。当晚，他们还将出席“五一”国际劳动节招待会。4月30日，全总召开的劳模座谈会也将邀请他们参加。
    在京期间，116名劳模代表将参观颐和园、中华世纪坛和天安门城楼等标志性建筑，并游览北京的市容市貌，还将到行业对口部委座谈和交流，4月30日活动结束后离京。
    央行表示近期保持人民币利率稳定
    日前召开的中国人民银行货币政策委员会第二季度例会提出：根据当前国内经济及物价形势，近期应保持人民币存贷款利率水平的基本稳定。同时，稳步推进利率市场化改革，扩大对中小企业贷款利率的浮动幅度。
    我国建制镇数量首次超过乡
    改革开放之初，我国建制镇为2176个，乡52534个，镇乡比例为1∶24；到2001年，我国的建制镇增长了近10倍，总数达20374个，而乡的数量则下降了近3倍为19341个，建制镇数量首次超过乡。
    镇乡数量比例飞跃25倍多，这是我国改革开放以来农村两个文明建设成就的鲜明缩影，标志着我国城镇化进入一个崭新阶段。
    解放军队获全国男子柔道团体金牌
    2002年全国男子柔道锦标赛27日在南京龙江体育馆落下帷幕，解放军队夺得最后一个项目――团体比赛金牌。
    解放军队还与江苏、内蒙古和安徽队获得运动队体育道德风尚奖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
