〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去轮流“坐庄”管人不管训现在专业对口现场能指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团值班军官敢管会抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋华/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋华、张耀武报道：4月中旬的一天上午，笔者来到沈阳军区某高炮团训练场，只见几名军官戴着不同颜色的值班袖标。“这些不同颜色的袖标有什么讲究？”“这是团里根据不同的组训任务而设的，这样能充分发挥值班军官在训练场上的检查、指导、控制作用。”戴着绿色值班袖标正在指导战士训练的五连连长梁法利解开了笔者心中的疑惑。
    3月22日，这个团二连六班长找到正在训练场指导雷达兵训练的值班军官――雷达站长陈相伟，要求帮助解决战炮训练中的一个问题。学雷达专业略懂战炮的陈站长来到火炮前，面对六班长提出的问题，东瞧瞧西问问，不知怎样解答。这一幕正好被来训练场检查的团长李作玉看到。值班军官不能充分指导训练这一问题引起了团领导的重视。他们责成作训股进一步调查发现，营、连值班军官是根据约定俗成的“一二三”顺序由各单位干部轮流担任的，值班军官对非本专业组训士官及战士在训练场上的疑难不能及时解答、指导训练不力的现象普遍存在。有的值班军官对其他专业只管人不管训，训练小结讲评没有针对性。
    为提高值班军官的指导能力，他们在充分调查论证的基础上，制定了根据不同层次和专业的组训任务设立值班军官的规定。团设炊事员、卫生员、军械员、驾驶员、标图兵、雷达兵训练值班军官，营设战炮、侦察、通信分队训练值班军官。值班军官均由懂专业的干部轮流担任，用不同颜色袖标加以区分，并告知了全团官兵。实行值班军官规定以来，训练场上战士、士官有什么疑难，可直接找对口专业的值班军官，疑难问题当场解决。值班军官训练场上发现问题及时，对训练情况掌握准确，检查、指导方法正确，讲评、考核针对性强，效果明显，确保了团队专业训练的顺利进展。
〖-ZW/正文〗
