〖ZQ/总期〗16179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见罗马尼亚参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎沃克罗尤再次访华。他说，中罗友谊源远流长，两国人民感情深厚。两国在各领域、各部门、各层次的交流与合作密切而富有成果。他说，罗马尼亚是中东欧地区的重要国家，为维护本地区乃至全世界的和平与稳定发挥着重要作用。长期保持和发展与罗各领域的友好合作关系是中国政府的既定方针。中方愿与罗方共同努力，开创中罗关系的新局面。他说，参议长先生此次访华以及今年6月罗总理讷斯塔塞将对中国的工作访问，必将推动两国各领域的友好合作关系进一步向前发展。
    李鹏还请沃克罗尤转达对伊利埃斯库总统和多尔内亚努众议长的亲切问候。
    沃克罗尤对李鹏委员长的会见表示感谢。他盛赞中国20多年来在改革开放和经济建设中所取得的巨大成就，希望更多地了解中国发展经济的有益经验，应用于罗马尼亚的改革中。他还向李鹏介绍了罗马尼亚议会的情况，表示罗马尼亚议会愿意加强与中国全国人大的交往，并表示愿进一步加强罗、中双方高层领导人的接触与互访，推动罗中友好合作关系继续向前发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
