〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉渊潭飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝本报记者张天南
    景色宜人、风光秀丽的北京玉渊潭公园，历来是人们观赏樱花的好去处。时下，虽然不是春暖花开、樱花纷飞时节，但今天记者有幸在这里领略到一番别样的风情。
    “夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风。若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……”循着悠扬婉转的歌声，记者来到留春园的一处凉亭下，只见20多位中老年人一手拿着扇子、一手拿着歌本，忘情而投入地歌唱着。过往的游人，或是驻足静听，或是情不自禁地跟着哼唱，还有的被他们的歌声所感染，不由自主地按动着相机快门……
    “合唱是最具有群众性的艺术表现形式，我们唱的也多是《长征组歌》、《我们走在大路上》、《北京的金山上》等经久不衰的红色爱国歌曲，这些歌曲既承载着丰富的真、善、美内涵，也体现着民族的气节与风骨，最易打动人们的心灵。”几首歌唱完，担任现场指挥的62岁老人包志颐便滔滔不绝地打开了话匣子，“我们都是业余歌唱爱好者，人员以中老年人为主。每逢周三、周六，我们都会自发地来到这里放歌，既放松了身心，又愉悦了游人，真是一举两得！”说完这番话，包志颐老人用手帕擦了一把额头上的汗水，又“气宇轩昂”地回到指挥位置上，带领大家唱起了《我和我的祖国》。
    在旁观人群当中，有一位坐在轮椅上的老者。他名叫刘源江，今年82岁，是一名老军人。“我家就住在北京三里河附近，每逢周末，我都让老伴推着我来玉渊潭公园听歌，屈指算来已有三年多的时间了。”刘源江老人对红色爱国歌曲情有独钟，“每当听到这些记忆中的熟悉歌声，总能让我想起革命年代那些难忘的岁月。脍炙人口的爱国歌曲不仅是对共和国60华诞的礼赞，也是对广大群众尤其是青少年进行爱国主义教育的有效形式。”
    家住玉渊潭公园附近的张连发告诉记者：“早在六七年前，公园里就经常有群众自发地组成合唱团队。如今，这些流动的合唱队已成为公园里一道特殊的风景。”
    在玉渊潭东北部的引水湖畔，200余名观众在“新北京”艺术团的指挥和伴奏下，激情奔放地演唱着《歌唱祖国》，歌声嘹亮，气势如虹。
    由20多人组成的“新北京”艺术团，大都由中老年人组成，演奏的乐器也大部分是个人购买的。家住北京市丰台区的王敬良是艺术团的老队员了，他是一名小号手。王敬良兴致勃勃地对记者说：“每逢周六、周日，我们都会准时来这里演奏唱歌。今天还有位游客提出建议，能不能把每次2个小时的演唱时间延长一些。看得出，大家对红色爱国歌曲是多么的喜爱。”
    今年55岁的张丽女士是位老“票友”，她感慨地说：“这些爱国歌曲不仅贴近生活、贴近时代，还能通过演唱结识到许多新歌友。我曾4次到过西藏，亲眼见证了青藏铁路的开工、建成和通车，今天我又听到了《天路》这首歌，它给我的感受是深刻的。歌声不仅抒发了人们对幸福生活的赞美和向往，也昭示了我们改革发展的勇气与魄力。”
    “我不想说再见，相见时难别亦难。我不想说再见，要把时光留住在今天。”在嘹亮激越的歌声中，“新北京”艺术团结束了今天的演出。人群渐渐散去，而从玉渊潭飞出的优美歌声却久久回荡在引水湖畔……
    （本报北京8月15日电）
〖-ZW/正文〗
