〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对东亚区域合作充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻东盟大使薛捍勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继2004年和2007年分别签署了自贸区《货物贸易协议》和《服务贸易协议》后，中国与东盟在今年8月15日又签署了自贸区《投资协议》。这标志着中国―东盟自贸区的主要谈判已经完成，中国―东盟自贸区将如期在2010年全面建成。
    中国首任驻东盟大使薛捍勤女士在接受本报记者采访时表示，在当前全球金融危机的背景下，此举充分显示了中国和东盟各国携手抗击金融危机、推进贸易投资自由化、反对贸易和投资保护主义、共克时艰和互利共赢的决心，将把中国―东盟战略伙伴关系提升到一个更高水平，也将为地区和全球经济的复苏与发展作出积极贡献。
    从最初的正式对话关系到目前面向和平与繁荣的战略伙伴关系，中国与东盟关系自1991年以来取得了堪称“突飞猛进”的发展。中国与东盟10国为什么能取得这样丰硕的双边、多边交流与合作成果？薛捍勤大使说，中国与东盟在较短的时间内开辟了政治上互信、经济上互利、文化上互惠的局面，为东亚区域合作注入了强大的动力。中国和东盟发展友好合作，是建立在和平共处五项原则基础之上的。和平共处五项原则，不仅是中国奉行独立自主和平外交政策的基础，也是为东盟乃至世界绝大多数国家所接受的处理国与国关系的理念。东盟一体化推崇的“东盟方式”，其核心就是相互尊重和平等协商一致，体现了和平共处五项原则的精神。中国与东盟关系在过去18年迅猛发展，虽然出乎很多人的意料，却又是在情理之中的。
    薛捍勤大使说，尽管东亚地区多种文明并存，国家政治制度、经济发展水平、社会人文环境、宗教信仰、民族结构有很大的差异，但是，由于有关各方秉承和平共处五项原则精神，这些差异并不妨碍中国和东盟发展全方位的合作关系。目前，双方已在30多个领域开展合作，并确定了农业、信息通信技术、人力资源开发、相互投资、大湄公河流域开发合作、交通、能源、文化、旅游、公共卫生和环保等11项重点合作领域。这些领域既涉及经济范畴，也涵盖社会文化领域和政治领域。“我们承认东亚地区国家差别很大，但我们由此也学会了尊重其他国家的文化传统。我们加强合作，是在多样性基础上寻求共识，并不追求完全一致的发展模式，这是我们努力推动建立国际政治经济新秩序的基本理念和题中应有之义。”
    中国―东盟自贸区将于2010年全面建成，这不仅是继北美和欧盟之后世界第三大自贸区，同时也是由发展中国家组成的最大的自贸区，将给中国和东盟10国近19亿人口带来巨大利益与实惠，实现互利共赢。薛捍勤大使指出，中国与东盟建立自贸区，符合联合国千年发展目标提出的“全球合作促进发展，建立开放、遵循规则、可预测及非歧视性的国际贸易和金融体制，真正让各国民众从中受益”的要求，是实现联合国千年发展目标的重要方式和推动力量。她说：“在今天全球化、信息化的时代，人类的共同发展还面临诸多的挑战。我们就是希望通过加强中国与东盟的区域合作，能够走出一条新的持久和平与共同繁荣的发展道路来。”
    受国际金融危机影响，欧美国家市场需求骤降，贸易保护主义暗流涌动，中国与东盟国家的外向型企业因此遇到了一定的困难。在这种情况下，中国―东盟自由贸易区建设依然按计划扎实推进。薛捍勤大使表示，国际金融危机反映出西方自由市场经济的弊端，也暴露了中国与东盟一些国家产业结构类同、过分依赖欧美市场的不足。危机在带来挑战的同时，也激发出中国和东盟各国以及本地区其他国家合作摆脱困境的强烈意愿。中国和东盟在努力采取措施自救的同时，正在着眼长远、加强合作，调整产业结构，努力扩大本地区内需，全方位促进地区融合。“在这一背景下，切实落实中国―东盟自贸区建设各项协议，确保自贸区于2010年如期实现，将体现中国和东盟国家推进贸易自由化、反对贸易保护主义的决心，展示中国和东盟国家满怀信心、共克时艰的实际行动，并为东亚经济一体化进程注入强劲活力。这对中国和东盟来说都是十分重要和有益的。”
    薛捍勤大使介绍说，除了计划加速推进清迈倡议多边化和亚洲债券市场建设，开展双边货币互换，尽早建立东盟与中日韩（10+3）外汇储备库，以增强本地区的资金流动性外，中国还决定设立规模为100亿美元的“中国―东盟投资合作基金”，用于双方基础设施、能源资源、信息通信等领域重大投资合作的项目，大力推进中国―东盟基础设施及网络化建设，考虑在今年年内向柬埔寨、老挝和缅甸等东盟欠发达国家提供总额为2.7亿元人民币的特别援助，以解其燃眉之急，并于今后3―5年间向东盟国家提供150亿美元信贷资金。同时，中国大力推动大湄公河流域开发、东盟东部增长区等次区域合作，将扩大沿边沿海及中西部省区同东盟国家的交流与合作，培育新的经济增长点。中国还将加强能力建设和社会文化交流，促进区域可持续发展，加强非传统安全领域合作，并通过实施“中国―东盟粮食综合生产能力提升行动计划”，加强地区粮食安全合作。
    薛捍勤大使表示：“上述倡议不仅着眼于把当前危机的负面影响降到最低，而且着眼于为东亚地区全面发展夯实基础。这也从另一个侧面说明，中国对东亚地区的发展充满信心，对东亚区域合作的前景充满信心。”
〖-ZW/正文〗
