〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄炳华：病倒在亲手设计的导弹阵地上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄炳华：
    病倒在亲手设计的导弹阵地上
    黄炳华，男，中共党员，1938年12月出生，1963年8月入伍，第二炮兵工程设计研究所原副总工程师。
    黄炳华28岁就挑起我国第一个战略导弹试验阵地结构设计的重担，被人们誉为“军中蒋筑英”。上个世纪70年代末，党中央、中央军委作出建设中国战略导弹部队“长城工程”的重大决策，黄炳华被指定为工程结构设计的负责人。黄炳华与勘察、测绘人员一起，冒着严寒、酷暑到实地进行设计调研，不顾身患重病超负荷工作，不断创造第二炮兵工程史上的奇迹。
    1994年10月，第二炮兵举行军事演习，黄炳华忍着肺癌细胞扩散引起的全身剧痛，坚持参加了演习的全过程，出色地完成了技术保障任务，直到最后病倒在亲手设计的阵地上。
    黄炳华带领科技人员先后取得10多项重大成果，有7项获国家、军队科技进步奖，3项获得优质工程金奖和样板工程奖，并达到国际先进水平。1996年，黄炳华被中央军委授予“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。
    （第二炮兵政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
