〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区700余士官活跃基层思想政治工作主阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘活资源兵教员各展其长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙兆秋、特约记者黄长刚报道：“一名士官一堂课，一个故事一堂课，一个问题一堂课。”在辽宁省军区培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，百余名士官骨干走上讲台，用战士的视角、士兵的语言和自身成长经历，将抽象的理论讲生动。省军区政治部领导欣喜地说，着眼士官队伍岗位素质特点，把士官群体纳入思想政治工作队伍，盘活了基层思想政治工作资源。
    针对士官比例日益增大、地位作用日趋重要的实际，辽宁省军区党委依据《中国人民解放军军队政治工作条例》等相关文件规定，出台了《关于充分发挥士官骨干在基层思想政治工作中重要作用的意见（试行）》，将士官骨干推向思想政治工作前沿。他们在所有营以下分队成立了“创新理论士官答疑组”、“安全隐患士官排查组”，使每个连队、每个重点岗位都配备士官思想骨干、士官政治小教员、士官保卫委员和士官支委。如今，700余名士官活跃在省军区思想政治工作一线，成为官兵思想动态的“观察员”、上下沟通的“信息员”、战士成长进步的“指导员”和心理健康的“疏导员”。
    推动了基层思想政治工作的创新发展。许多基层干部反映，一些搞活教育的新点子、提高效果的新办法，常常是士官提出来的。在主题教育中，某舟桥团二级士官万里洋发挥动漫设计的特长，制作出系列法纪教育动漫片，收到了很好教育效果。团领导从中受到启发，更新教育理念，把这种官兵喜闻乐见、容易接受的新手段引入思想政治工作。近年来，该省军区先后有7个探索教育特点规律的经验做法被总部和军区转发。
    提高了基层思想政治工作的质量效益。据该省军区某海防团领导介绍，该团官兵分布在1000多公里的海防线上，但团队一直保持着安全发展的良好势头，其中很重要的一个原因就是让士官冲在思想政治工作第一线，形成了思想不通有人谈、作风散漫有人纠、工作不好有人帮、行为违纪有人管的良好局面。
〖-ZW/正文〗
