〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥水也流外人田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“肥水不流外人田”。但在一项全军重点课题竞标中，某研究所中标后，却把该项目一半以上的子课题分给了外单位，而这些单位刚刚还是他们竞标场上的对手。对此有的同志持反对意见：好不容易才争取到这么一个“大蛋糕”，为什么要切下一半拱手送人呢？项目负责人的话语重心长：科学研究必须破除狭隘的部门利益观念，采取跨学科、跨单位的联合行动。只有自觉自愿地投身到更大范围内的最佳资源配置之中，使各种资源发挥出最大的整体效益，才会不断取得新的发展。
    好一个“肥水也流外人田”！但在实际工作中，部队发展受到狭隘部门利益羁绊的事情却时常出现。有的单位缺乏合作共赢意识，缺乏将资源、信息、人才等“肥水”与其他单位共享的胸襟和胆略，对自己的优势和经验敝帚自珍，关起门来搞信息化；有的单位与友邻单位“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，不要说资源流动、信息共享，甚至连正常的业务交往都很少见。这些现象，看似把“肥水”留在自己的“田”里了，却没有使各类资源发挥其最大功用，没有收到最大效益，与科学发展观全面协调可持续的基本要求不适应。
    当今时代，科技飞速发展，信息瞬息万变。军事领域的发展越来越体现为体系结构的整体性和适应性。只看到本部门、本单位眼前的一点点好处和利益，而没有考虑到整个部队建设发展的整体推进，是缺乏战略思维和战略眼光的行为。当然，也不排除少数领导干部的私心杂念作祟，只看得见自己单位获得成绩和赞扬，见不得别人得到奖杯和掌声；只能“万绿丛中我独秀”，容不下“万紫千红齐争春”。这种观念和做法都是非常有害的。打个比方，一家种的是稻谷，却只有利于小麦生长的“肥水”；另一家种的是小麦，却只有利于稻谷生长的“肥水”。两家都把“肥水”圈在地里，只能是肥不了自家的田，也荒了别家的地，结果不利人也不利己。建设信息化军队、打赢信息化战争的时代要求，使得每一个单位、每一个部门、甚至每一个连队、每一个军人，都成为利益攸关方，“一荣”必然“俱荣”、“一损”必然“俱损”，必须按照科学发展观的要求，采取合作共赢的方式，推动强强联合、整体提高。
    部队建设的“肥水”，不管“流”到哪个单位、哪个部门，最终都是“肥”了我们这支人民军队的“田”。所以在推动部队建设科学发展的过程中，必须从军队现代化建设的“大棋局”出发，树立分工协作、合作共赢的大发展观，不断完善资金投入、信息共享、人才交流、资源配置等机制。领导干部也应摆正心态，就像在足球场上一样，射门得分的感觉固然美妙，但没有十足把握的时候，传球给别人也许是更好的选择。只要对部队信息化建设有利，对部队科学发展有利，无论是人才交流、科研合作，还是单位部门之间任务调整，都应痛痛快快地让眼前的“肥水”流到别人的田里，这才是真心实意地追求发展，真真切切地顾全大局，而这其中所产生的效益远比“不流外人田”要高得多。
〖-ZW/正文〗
