〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点讲道理的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是讲道理，有的人能把道理讲得入木三分、妙趣横生，使听者心悦诚服；有的人却把道理讲得生硬老套、枯燥乏味，使听者昏昏欲睡。可见，讲道理是一门艺术。
    讲道理的艺术，就是用真理征服人的艺术。成语“理直气壮”和“理屈词穷”，恰好从正反两个方面强调了“理”的重要性：“理”直了，“气”才能“壮”；“理”屈了，“词”必然“穷”。这“直”和“屈”，讲的就是道理的性质。道理是正确的，讲起来就有底气，让人信服；道理是错误的，讲起来自然心虚，难以服人。真理之所以能够征服人，是因为它是客观事物及其规律在人的意识中的正确反映，标志着主观同客观的符合。真理的这一品质，客观地赋予了讲真理的人以无穷的力量。一个人如果嘴上讲的是真理，心里想的和行动上表现的却是另一套，那么这种言不由衷、冠冕堂皇的说教不禁会让人怀疑其人格的虚伪和品行的不端，而且会因此让真理本身的说服力打折扣。
    讲道理的艺术，是把道理讲准、讲实、讲活的艺术。首先，把道理讲准是底线。道理本是正确的，可如果讲的人仅凭自己想当然，或是一知半解，就大讲一通，结果免不了“把好经念歪”。道理不是凭空产生的，它来源于丰富而生动的社会实践，是对社会实践的抽象和提炼。只有走进火热的生活，深入调查研究，才可能获得对道理的全面认识和准确把握。
    其次，把道理讲实是关键。道理要让人入耳、入脑、入心，就必须联系实际。道理本身是抽象的，而人们认识和接受事物往往遵循由具体到抽象的程序，所以讲道理的人要善于让抽象的道理变得具体，让生硬的道理“软着陆”。这就要求讲道理必须联系现实的世情、国情和军情，否则就会让人觉得老调重弹、空泛无物。此外，讲道理要善于“解扣子”，只有紧贴受众关心的问题去讲，才能有的放矢、对症下药，讲到受众心里去。
    再次，把道理讲活是境界。有些道理，其实就鲜活地存在于我们的生活中。如果讲的人过于刻板、教条，把活的道理讲死了，受众自然难以接受。有的人善于寓理于事，把故事讲得跌宕起伏、栩栩如生，道理也就不言而喻、水到渠成了；有的人善于把人们熟知的道理用自己的话讲出来，也许语言简朴，甚至带着土气，但好念、中听，越咂摸越有味道；有的人善于概括、提炼，给人留下一些“打烙印”话，这些话往往揭示本质，同时又加以修辞，读起来上口，听起来悦耳，记起来让人刻骨铭心。
〖-ZW/正文〗
