〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一眼能瞅出0.2毫米误差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级士官陈荣春“火眼金睛”绘地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二级士官陈荣春“火眼金睛”绘地图
    ■李沛功本报特约记者严德勇
    在一幅1∶5万比例尺军事地形图前，一位肩扛一道粗拐的年轻“迷彩”，左手轻按在地图上，右手紧握着铅笔，犀利的目光始终随着笔尖的缓慢移动，而不停地在地图上寻觅着。
    突然，图上某地域一个“藏”得极为隐蔽的不合格数据点，锁定在他的视线里。他潇洒地一挥手中的笔，该点就被画了黑圈，等待“处置”。
    这幅地图上，绘满了密密麻麻的等高线、图形、注记和符号，一般人看了头晕眼花。可对他来说，不但百看不厌，而且一看“一个准”，绝不会“冤枉”一个合格点，也更不会放过一丁点错误。难怪广州军区某测绘大队的官兵们都说，他有双孙猴子的“火眼金睛”！
    “他是谁？干啥的？”“他叫陈荣春，绘地图的！”可千万别小瞧这份工作，部队行军打仗，指挥员拟订作战方案、排兵布阵、调兵遣将，手中没有地图，一切都成了无稽之谈。因此，用小陈经常引以为豪的话说：“地图是指挥员的眼睛，我就是地图的眼睛。”
    有道是“泰山不是垒的，火车不是推的”。说来也巧，记者有幸目睹了一件更绝的事。一次，陈荣春上交成图时，随意翻看了一幅图，一眼识破某重要地域点位存在的0.2毫米误差，接下来，他顺藤摸瓜先后“揪”出了16处误差。
    其实0.2毫米的误差，这在该类地图上属于允许的误差值。有战友劝他，没必要那么较真，可小陈却说：“图上差之毫厘，战时谬之千里，绝不能有丝毫马虎，这个误差我来消除。”他咬着牙连续开了两天的“夜车”，经过一步步重新测算，终于实现了零误差。
    “你这双‘火眼金睛，是咋练成的？”陈荣春告诉记者，这是被“逼”出来的。刚开始，他发现自己因视觉较差，看不出正射影像图上的三维立体效果，急得像“热锅上的蚂蚁”。经战友指点，他在白纸上点了两个点，作为练习方法，就连吃饭时，他都会把对面的战友当作“点”来看。
    一次，他走在大街上，由于只顾低头看点，忘记抬头看路，竟和路旁的电杆来了个“亲密接触”。最终，东西没买成，额头上却顶了个“红包”回来了。
    两个月下来，陈荣春的眼睛患上了眼疾，白天见光泪流不止，晚上睡觉不敢闭眼。即便如此，他还是坚持“一看到底”，足足用了8瓶眼药水，终于越过了这座“火焰山”，练就了“一眼准”的绝活。
    这不，就连身边的高学历干部，都心甘情愿拜他为师。
    （文中照片由谭江南摄）
〖-ZW/正文〗
