〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜飞西沙救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凯本报特约通讯员王世均
    8月13日晚，南航某飞行团紧急出动直升机飞往西沙某海岛，把身患重病的战士汪云霄从西沙紧急接送到425医院治疗，为抢救战友生命赢得了宝贵时间。
    8月13日11时，汪云霄突感胸闷、呼吸困难。在西沙医院全面检查后，医生对他实施心电监护、建立静脉通道、吸氧等急救措施，病情有所好转。但是到了15时左右，汪云霄出现呼吸急促、手脚麻木、神志不清等症状。西沙水警区领导当即决定向上级汇报汪云霄的病情，申请飞机紧急救援。
    18时15分，南航某飞行团接到上级命令：“立即出动直升机夜飞西沙。”接到命令后，该团立即启动紧急出动预案。由于往返西沙要4个多小时，又是首次直升机夜航，航线上浓积云比较厚，救援任务难度较大。针对这种情况，该团制订了多条航线和6套特情处置方案，并选派经验丰富的副团长焦振军担任机长。
    19时15分，直升机从某机场起飞直赴西沙某海岛。20时45分，飞机降落在西沙某海岛，汪云霄被迅速抬上直升机。随后，直升机加油检查后再次起飞。23时18分，直升机返回某机场。
    据悉，汪云霄被送往425医院后，医院立即为他做了CT、验血等检查，初步诊断为肺炎引起并发症。经过及时治疗，汪云霄目前已脱离生命危险。
    （本报海口8月14日电）
〖-ZW/正文〗
