〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事人才培养使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遂行多样化军事任务，对军人思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质提出了更高要求。受基础理念、体制机制以及培养模式等因素的制约，我军人才队伍建设整体水平与世界军事强国仍存在明显差距，这也成为制约我军在信息化战争条件下实现顺利转型的一大瓶颈。为此，需要采取超常措施抓好人才培养，努力实现军事人才队伍建设跨越式发展。
    尊重姆斯定律，盘活现有资源，提高人才使用效益。美国人力培训专家H・姆斯指出，人类最大的悲剧是人才资源的浪费，再富裕的国家也会因为浪费人才而变得贫穷。这一定律揭示了用好人才资源对一个国家乃至整个人类社会所具有的重要作用。盘活用好现有人才资源、有效减少人才浪费，也是实现军事人才效益的最佳途径。一要进行科学选拔。逐步建立适应市场经济和社会需求，体现知识价值的干部调配任免制度，对于开拓进取、成绩突出的优秀干部，要为其开辟成长“快车道”。军委颁发的《指挥军官考核评价实施办法》，就是军官考评工作进一步科学化、制度化、规范化的具体措施，应在今后推广到其他类别的军官队伍中去。二要进行合理配置。对于综合素质好、发展潜力大的青年军官，应及时放到关键位置上、重大任务中去锻炼，确保用当其时、用当其锐，避免人才的短缺与浪费。三要实施有效激励。营造以人为本的暖心环境，真心实意地解决官兵工作和生活中的实际困难；完善赏优罚劣的奖惩机制，坚持一流人才一流待遇，突出贡献的突出奖励。
    尊重吉格勒定理，创新培养模式，加快人才成长步伐。美国行为学家J・吉格勒指出，人除了生命本身，没有任何才能不需要后天锻炼。以他名字命名的吉格勒定理，凸显了后天培养在人才成长中的决定性作用，对我们做好军事人才培养工作具有重要启示。一要巩固基础教育。培养新型军事人才群体，要以全面更新基层军官知识结构为目标，从“源头”上提高生长干部起点，注重选拔文化高、素质好的各类人才；向模式多样、专业对路、规模适度、超前储备的方向发展，围绕部队急需抓教学、适应未来作战要求抓培养，注重学员自主创新能力的培育，借助国民教育体系和外军资源，使学员得到先进科学理念的熏陶，从而实现素质水平的快速跃升。二要强调院校培训。全面提高人才培养的质量和层次，以增强技术干部的专业素质为目标，选派优秀技术干部到军内外有影响的高等院校、科研机构进修深造，参与课题研究、学术活动，和国内外同类专业保持同步发展；以提高师团职干部联合作战指挥能力为重点，选送优秀师团职干部入校深造，接受军政科目系统训练。三要加强实践锻炼。通过任务牵引、岗位练兵、在职培训、技术比武等形式，提高能力素质，促使人才在本职岗位上不断进步。
    尊重疲顿效应定律，加大交流力度，提升人才复合素质。日本早稻田大学学者在研究中发现，长期固定从事某一项工作的人，不论他原先多么富有创造性，都将逐渐丧失对工作内容的敏感而变得循规蹈矩。此即疲顿效应定律，它揭示了人才任职中的一种生理心理现象，为我们科学制定干部定期轮换制度提供了理论依据。实践证明，换岗锻炼、交叉培养是提高官兵复合素质的最有效途径。一是抓好岗位轮换，真正走开兵种之间、指技之间、军政之间、基层机关之间岗位互换、交叉任职的新路子。实现军官个人经历上复合、素质上合成，关键还需要各级党委敢下决心、敢动真格，各级政治机关长远规划、坚持不懈。二是扩展对外交流，使官兵在相互学习中开阔眼界、丰富阅历、提高战略素养。三是完善措施办法，进一步从制度层面规范交流任职工作，推进干部任职交流工作深入开展。
〖-ZW/正文〗
