〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵健康装心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，上级业务部门的一次无记名调查显示，体系部队官兵对北京军区264医院的服务满意率达98%以上。对此，该院院长彭东长深有感触地说：“这是医院下大力抓好为兵服务工作带来的新气象。”
    “我库1名战士在训练中腿部扭伤，经冷敷处理后，仍疼痛难忍，请给予会诊……”距医院百公里之外的某军需仓库卫生所薛所长，通过远程医疗视频系统向264医院骨科专家咨询，专家很快给出了治疗建议。去年秋天，医院接到某仓库求助电话，一个哨所有9名官兵出现皮肤瘙痒，采取一般脱敏治疗后没有明显效果。医院立即派出皮肤、泌尿、普外等专家组成的小分队赶赴哨所，经仔细诊断和对哨所周围环境查看后，确诊为普通皮肤病。
    一场虚惊带来院领导一番思考：医院保障体系单位大多数地处偏远艰苦地区，基层卫生所技术力量薄弱，能不能通过远程会诊系统让基层官兵接受专家级的服务呢？很快，该院投资为9个体系单位开通远程医疗视频服务网，广大官兵在单位就可以享受到医院专家的会诊，医院还可依托网络培训基层医护人员。针对体系部队卫生所的建设需求，医院为6个卫生所赠送了价值80余万元的医疗设备，较好地改善了基层卫生所的诊疗条件。
〖-ZW/正文〗
