〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队进行首次靠港休整补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿曼塞拉莱港8月14日电记者朱达、通讯员王毅报道：当地时间今天上午10时30分，中国海军第三批护航编队“舟山”舰进入阿曼塞拉莱港，开始首次靠港休整补给。
    上午，“舟山”舰缓缓靠泊塞拉莱港码头。中国驻阿曼大使馆、中远集团西亚公司的工作人员，以及海军有关部门组成的先遣组的同志冒着蒙蒙细雨，在码头上整齐地排成一列，热情地向海军护航官兵挥手致意，并打出“辛苦了，中国海军护航官兵”等欢迎横幅。下午，在我使馆工作人员和海军先遣组的协调配合下，“舟山”舰成功实施了首次靠港补给，蔬菜、水果、冻货等物资得到足量供应，为第三批护航编队持续护航注入“新活力”。
    据悉，中国海军第三批护航编队三艘舰艇将轮流靠港休整，以确保每次护航行动的顺利实施。编队指挥员王志国告诉记者：“在护航中定期进行常态化休整，可以使官兵在海上长时间、高强度连续执行任务间隙，在身体和心理上进行休整，同时使护航中后勤物资得到及时有力补给，使装备得到及时维护检修保养。这是保障编队持续有效执行护航任务的重要举措。”
〖-ZW/正文〗
