〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈洪远：从“孤胆英雄”到“自强模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/司儆/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈洪远：从“孤胆英雄”到“自强模范”
    ■本报记者李敬坡特约记者司儆通讯员陈建新
    7月3日，人民大会堂，群英荟萃。当身披绶带、胸戴大红花的北京市西城区人武部副部长陈洪远接过“全国自强模范”荣誉证书时，一行热泪从他的右眼流出……
    从当年失去左眼的“孤胆英雄”到如今的“全国自强模范”，25载从容跋涉，陈洪远在自强不息的道路上，走出了一道璀璨的人生轨迹。
    一半的光明，挡不住勇士的冲锋
    他本想做雄鹰，可失明的左眼遮挡了一半的光明。
    25年前的一次边境军事行动中，陈洪远孤身闯入敌阵。激战中，敌人的子弹钻进他的左眉骨里，可他依然选择冲锋。后来，他的左眼因严重感染而失明……当年9月，他被中央军委授予“孤胆英雄”荣誉称号。
    “一只眼，我也要做完美军人。”走下战场，陈洪远始终这样激励自己。当连长时，他右眼视力只有1.2。练射击，迎着太阳或灯光，眼泪直往下淌。官兵实在看不下去了，劝他休息。陈洪远说：“武艺练不精，不算合格兵。我是一连之长，训练成绩上不去，怎么带好你们？”经过刻苦训练，他的军事技能走在全团干部前列。
    战场上，他曾让敌人心惊胆寒。工作中，他一贯保持冲锋的姿态。1992年，陈洪远调到北京卫戍区某团。他当团宣传股长时既要安排政治教育、组织文化活动，又要深入班排搞调查，工作干得有声有色。调任北京市西城区人武部副部长后，他分管民兵整组工作。单位驻地就是闻名遐迩的北京金融街。在这寸土寸金之地，开展人民武装工作，人家会支持吗？当他编排训练的民兵，在一家商场发现并制止各类隐性事故3起，避免直接经济损失500余万元时，与商场相邻的几家公司，也纷纷向人武部伸出“橄榄枝”，民兵工作开进了金融街。
    “创新要有宽广的眼界，更要有敢作敢为的胆略！”陈洪远说，凡是对民兵建设有利、广大民兵拥护的，就要敢于尝试。当辖区因城建改造力度加大使一个民兵团不声不响消失时，陈洪远心急如焚，他走街串巷找出路。一波三折过后，他探索出利用社区建立民兵团的路子，京城首家社区民兵团诞生。
    “当战斗英雄需要血性豪情，平凡岗位更需要那么一股子劲！”就是凭着这股冲劲，他自强、自立，走下战场后，先后荣立一等功1次、二等功1次，13次被评为优秀共产党员。
    一半的光明，透射着一颗淡泊名利的心灵
    都说眼睛是心灵的窗户，透过那扇窗户，虽然只有一半的光明，陈洪远的心灵依然是那样的晶莹透彻……
    上个世纪80年代中期，他的英雄事迹感动了中国。作为英模报告团成员，他在全国各地巡回报告。22岁的战斗英雄，面对鲜花和掌声，能保持头脑清醒吗？
    他的目光看得很远：是人民给了我莫大的荣誉，我不会躺在功劳簿上过日子，更不会因为戴上英雄的桂冠而脱下战士的头盔！
    陈洪远成名后，许多企业老板许诺重金请他做广告代言人，他二话没说拒绝了。几个同学在地方当上了“大老板”，劝他转业一起联手开个公司，他头摇得像“拨浪鼓”。
    “人这一辈子其实就是在做两件事――选择什么和拒绝什么。”他说，作为一名革命军人，要有把握好自己人生底气的定力！
    他的爱人孙涛当年是北京雕漆厂的团委书记，为了支持丈夫工作，她主动放弃事业，辞职在家照顾老人、孩子。孩子上高中后，爱人道出了找份工作的想法。而陈洪远说：“比我们困难的人还很多，还是自己干吧！”他说服爱人开办了一个小公司。
    时至今日，陈洪远一家三口仍挤在40多平方米的房子里。其实，这10多年来，他入住大房子的机会有3次。每次，他都把房子让给了部里住房更困难的同志。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    淡泊是一种境界，透过心灵那扇窗，陈洪远展现在人们面前的是一份生命的美丽、厚重和理性。他说：“想想长眠在烈士陵园的先辈和战友，扪心自问，我们又能拿什么来告慰？”
    一半的光明，照亮人们心中的国防观
    7月11日，星期六。陈洪远又一次违背了陪儿子逛公园的承诺，来到北京工业大学为即将放暑假的大学生作了一场精彩报告。
    “我愿此生终报国”，这既是他此次报告的主题，也是他常讲常新的话题。2个多小时，陈洪远结合自己战斗经历，诠释了当代革命军人核心价值观的丰富内涵，让这些大学生感悟到一个战斗英雄走过的自强之路。
    这是陈洪远第923场报告。他说：“虽然一己之力有限，但只要国防观念影响到一个人，他就会成为一粒种子，在社会这个土壤里生根发芽。”
    陈洪远也有过一段如芒刺背的经历。几年前，当他站在离人武部不远的金融街高楼大厦前时，几个白领连他的军衔是什么都要好奇地问上几遍，这让他心里有一种说不出的滋味。
    盛世不能忘国防。连续几个不眠之夜，陈洪远思索着如何让辖区国防教育与时代合拍。他来到大学校园请教专家学者，走访友邻单位。两个多月的集思广益，他有了新的想法：“办一个全民都能参加的国防教育社会大学！”这个建议得到区领导认可，设计的方案很快予以实施。
    经过3年的不懈努力，北京市西城区投入5000余万元建成了全市首家区级国防教育基地，80多所中小学校设立了少年军校和国防教育书架，7个街道建起了国防教育荣誉室，150多个社区竖起了国防教育公益广告牌，科技馆专门布置了国防教育科技展厅……实现了国防教育进入企业、机关、学校、社区。
    而这让陈洪远更忙碌了。为准备好一场国防教育报告，他行程数百里，到部队实地考察。课堂上，他结合27年军旅生活所见所闻，畅谈富国与强军的辩证统一。许多地方干部听后深有感触地说：陈副部长一席谈，不仅仅是一堂国防教育课，更多的是在传递一种全民大国防的观念！
〖-ZW/正文〗
