〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万万不可忽视“万一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍际国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万万不可忽视“万一”
    ■鲍际国
    安全防事故的工作，无非是追求万无一失。而要达到这一目标，很重要的一条，就是万万不可忽视万一。
    常言道：“不怕一万，就怕万一”。所谓“万一”，意指概率极低，甚至可以忽略不计。然而这“万分之一”一旦变成现实，就是百分之百的事故。我们并不赞成“事故定乾坤”，但事实上，“万有一失”，往往是“一失万无”，即使做了上万件工作，也都有可能前功尽弃，不被认可。实践证明，防好万一，才能实现“万无一失”。为什么有的单位发生事故后常常感叹“万万没有想到”？一个重要原因，就是没有想到万一、重视万一、消除万一。我们要充分认识万一的可怕性和克服万一的重要性，以一万的努力防止万一的发生。
    有的同志忽视万一，缘于预防疲劳。总觉得，老讲防万一，也没碰上万一，有点麻痹了。这种思想要不得。从辩证法的观点看，矛盾无时无处不在。事故隐患作为一种客观存在，同样隐于各个部队、各项工作和全过程，只有大小之分，而无有无之别。今天没碰上，不等于明天碰不上；这项任务上没有出现万一，不等于别的任务上能够远离万一。有的单位数十年安全发展无事故，并不是因为不存在万一，而是因为他们防万一的工作做得扎实、细致、到位，使得“隐于内”的万一没有转化为“显于外”的事故。因此，预防万一必须警钟长鸣，丝毫懈怠不得、侥幸不得。
    有的同志忽视万一，还缘于宿命思想，总觉得一个单位发不发生事故是“命”，“官运”尽了，再防也没用。这种思想是错误的。应该承认，事故案件是主客观多种因素形成的，在什么时候、什么地点，以何种方式发生，确有某种不确定性，让人捉摸不定、胆战心惊，因而使得极少数同志相信冥冥之中似乎有一种“命”在支配着。其实，任何事故案件的发生看起来有偶然性，但事前都会有这样那样的征兆，只是没有被发现并及时消弭而已。就是说，偶然性中有必然性，不确定性中有确定性，只要重在预防，特别是在似乎“万无一失”的事情上，重视寻找和排除“万有一失”的隐患，许多“万万没有想到”的事故案件就不会发生，至少可以大大减少。如果把必然性理解成一种“命”，那么，命运其实就掌握在我们自己手中，把握了安全工作的内在规律，就扼住了命运之喉。
    制度更带根本性、全局性。预防万一，关键是要建立健全并严格落实相关的制度、机制和规定，以确保人人参与防万一，事事展开防万一，时时监管防万一，全程跟踪防万一。“万有一失”消除之时，定是“万无一失”实现之日。（作者单位：河北某预备役炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
