〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区政工网800道学习实践活动试题吸引官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯关竞答士官秦岩平领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李德营、记者卢天义报道：济南军区政工网从今年1月开始举办“深入学习实践科学发展观活动800题闯关竞答”至今，连续7个月排行榜前20名竟然出现了同一个名字――秦岩平。
    济南军区政工网“深入学习实践科学发展观活动闯关竞答”专栏里面用储存程序存放了800道试题，一次点击就会从题库中随机显现30道题。试题内容涉及创新理论的方方面面，吸引了很多官兵参与。秦岩平经常上网“闯关竞答”，在答题速度和知识测验两个排行榜中一直名列前茅。
    秦岩平是某分部油料仓库保管班长，四级士官，1996年底入伍时只有初中文化程度。入伍后他当了10年油料保管员，两个人负责一个洞库6600立方油料没发生一起安全事故。尽管工作很忙很辛苦，但他每天总能挤出时间认真看书学习。上级印发的《科学发展观重要论述摘编》，他看了很多遍，重要段落都能背下来，还写了厚厚一本心得体会。
    秦岩平学习创新理论坚持学以致用。别人找他取经，他说就是“真学真用。学了不用，还学它干啥。”党的十七大报告提出搞好自主创新，一些战士觉得有劲使不上，可秦岩平就用上了劲。他在实践中发现传统的查库方式费时费力，而且存有漏洞，应该利用先进的信息技术加以改进。他在技术人员的帮助下，成功研发出掌上电脑查库作业记录系统，很好地解决了查库人员工作随意性大的问题。
    秦岩平已经荣立2次三等功、1次二等功，荣获2008年度全军士官优秀人才奖一等奖，可他还在不断地用科学发展观对照检查自己，琢磨思想和工作中有哪些不足之处。
    据悉，济南军区政工网组织的“闯关竞答”将于10月1日结束并评出优胜者。秦岩平表示，他会继续参与这项很有意义的活动，而且有信心获胜。
〖-ZW/正文〗
