〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古北口长城抗战纪念馆开馆等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古北口长城抗战纪念馆开馆
    在日本宣布无条件投降64周年之际，古北口长城抗战纪念馆8月15日举行开馆仪式。百余名部队官兵、中小学生，以及老战士代表来到长城抗战古北口纪念碑前，缅怀先烈，祈祷和平。
    （席小平、赵勇田）
    日本和平遗属会反对参拜靖国神社
    由日本战殁者遗属组成的和平遗属会全国联络会15日在东京靖国神社附近举行集会游行，反对参拜靖国神社。当天，日本前首相小泉纯一郎和安倍晋三，以及消费者行政推进担当大臣野田圣子及41名国会议员参拜了靖国神社。
    （据新华社）
    武警甘肃总队为驻地藏族群众
    开展“送医送药送健康”活动
    武警甘肃总队三支队结合部队驻训实际，为驻地藏族群众开展“送医、送药、送健康”爱民助民活动，今年以来已先后开展活动13次，派出医疗小分队义诊2800余人次，赠送药品价值5万余元。
    （慕洁）
〖-ZW/正文〗
