〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到问题就解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装西安军代局破解装备建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江明/徐金洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月15日电江明、徐金洲报道：8月中旬，随着某重点工程多个技术难题取得突破，海军装备部西安军代局在深入学习实践科学发展观活动分析检查阶段梳理出的5个方面57个问题，近8成得到解决。这个军代局党委在学习实践活动中带着问号查不足、扑下身子抓落实，着力解决装备建设中存在的难题，促进了各项工作的有效落实。
    该军代局把找准制约装备建设的难点问题作为学习实践活动的突破口，党委8名常委分头深入20多个基层单位，通过座谈讨论等形式，广泛征求意见建议，梳理出个别单位技术基础薄弱、质量体系监管不严、安全保密意识不强等问题。在找准问题的基础上，局领导扑下身子抓落实。某重点工程技术难题多、安全风险大。局领导带领专家深入工程现场，对技术难题进行联合会诊，攻克了阻滞刹车盘、飞控等方面的10多个技术难题。针对质量监管不严的问题，他们抽组质量审核专家组，深入7个厂所帮助查堵了40余个质量体系管理漏洞。
〖-ZW/正文〗
