〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化培育军人核心价值观主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重澄清认识迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，既包括引导官兵树立正确的价值取向和行为准则，也包括对错误思想和模糊认识的纠正和澄清。以核心价值观为指导消除错误思想对官兵头脑的侵蚀，纠正官兵中不正确的价值取向和行为方式，是结合实践培育核心价值观的一个重要方面。
    从明辨思想观念上的是非曲直入手，夯实官兵抵御侵蚀、忠诚于党的思想基础。军营并非一个与世隔绝的天地，青年官兵的世界观、人生观、价值观正处于形成的关键时期，容易受到各种错误的社会思潮、价值观念乃至生活方式的影响。某部问卷调查结果显示，有的官兵对敌对势力的“西化”、“分化”图谋认识不够；有的官兵对“军队非党化、非政治化”的现实危害性缺乏警觉。从中可以看出，虽然绝大多数官兵在思想观念上保持了清醒头脑，但一些模糊认识在少数人那里仍然存在。在培育军人核心价值观时，必须清除官兵头脑中非无产阶级的思想观念，使官兵明辨是非曲直，增强“免疫力”，有效抵御各种腐朽思想的侵蚀。我军是人民的军队，是党的军队。不管是“西化”、“分化”的阴险图谋，还是“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的政治陷阱；不管是宣扬“普世价值”的动听话语，还是披着“民主”、“人权”的华丽外衣，都不能让它们占领人民军队的思想阵地，更不能让它们进入革命军人的价值体系。应运用马克思主义的世界观和方法论，运用中国特色社会主义理论体系、特别是科学发展观武装广大官兵的头脑，从政治理论、客观规律和发展要求上升华对“旗帜”、“道路”和“军魂，的认识，帮助官兵运用党的创新理论的“慧眼”，增强官兵政治敏锐性和政治鉴别力，自觉将各种错误思想拒之门外，打牢抵制侵蚀、听党指挥的思想基础。
    从解析以人为本的治军理念入手，强化官兵热爱人民、建功立业的价值追求。当前，部队里独生子女的比例不断增加，官兵的个体意识、独立观念不断增强。但极端个人主义的不良趋势有所抬头，少数官兵对以人为本的治军建军理念有所误解。以人为本，包含了尊重官兵的主体地位和创造精神，切实维护官兵利益，不断改善官兵的物质和文化生活条件等内涵。但这些都必须与坚持人民军队的根本宗旨联系起来，与服务人民的优良传统联系起来。不能把以人为本片面地理解为“以个人为本”、“以兵为本”。
    只讲“以个人为本”，就会纵容极端个人主义，导致凡事只讲自我价值、不讲使命责任，只讲个人得失、不讲集体主义的现象。贯彻以人为本不能停留在关心官兵实际利益的层次上，而要在此基础上把官兵的精神境界提升到自觉为国家和人民牺牲奉献的高度，强化官兵在本职岗位上服务人民、建功立业的价值追求。
    从正确认识改革成就和问题入手，激发官兵报效国家、勇于牺牲的高昂士气。广大官兵对改革开放30年来取得的重大成就感到欢欣鼓舞，但也有一些官兵对改革开放过程中出现的消极腐败现象产生困惑，对当前我国环境资源恶化、经济指标下滑、就业困难等问题感到茫然。化解这些思想“疙瘩”，需要引导官兵认识到，世界上任何事物都具有两重性，改革开放作为一项前无古人的事业，也不可能尽善尽美，没有任何缺点和不足。改革过程中出现的问题，是社会在现代化转型中必须经历的“阵痛”，只有通过不断改革，才能解决这些存在的问题和矛盾。同时，改革开放30年来的历史巨变，更多的是国家走向繁荣富强的生动写照和宏伟画卷。可以结合社会舆论热点，深入开展形势政策教育，用改革开放以来国家取得的伟大成就，构建小康社会的宏伟蓝图，坚定官兵对国家经济社会发展和党风廉政建设的信心；结合新形势新任务的要求，突出国家发展战略和国家安全战略教育，引导官兵从根本上认清为什么当兵、为谁当兵、为谁牺牲奉献的问题，进一步强化报效国家、勇于牺牲的崇高意识。
    从廓清军人价值观的概念范围入手，增强官兵献身使命、爱岗敬业的使命感和荣誉感。开放的社会没有封闭的军营。形形色色的社会思潮不可避免地对官兵思想观念、价值追求产生影响，导致少数官兵当兵打仗的使命感和建功立业的荣誉感有所降低。军人价值观，就是军人对自身存在意义和价值追求的理解和把握。我军作为担负特殊政治任务的武装集团，必然拒绝与军人职责使命相悖的价值观念，必然不容许出现有害军队士气、有损军人职业道德的价值取向。在教育中，应引导官兵深刻认识军人的价值就体现在履行使命之中，结合军事实践强化官兵的使命意识和价值追求，划清荣誉感与虚荣心的界限，正确处理集体荣誉与个人荣誉的关系，进一步凝聚军心士气，不断升华官兵忠诚使命、献身使命、爱岗敬业、爱军精武的思想境界。
〖-ZW/正文〗
