〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆方面愿提供台方所需救灾物资及器械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾海基会希望大陆方面进一步提供救援物资〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电中共中央台办发言人15日应询表示，大陆方面高度关切台湾“莫拉克”风灾的救灾情况，愿意尽一切努力解救台湾灾民之急。
    14日，中共中央台办已表示愿意提供台方所需的救灾物资及器械，包括特殊直升机、消毒水、活动板房及方便食品等。台湾海基会通过大陆海协会对大陆方面的善意表示感谢，并表示欢迎大陆方面提供灾区目前迫切需要的活动板房。根据台湾方面的要求，中共中央台办已联系有关厂家加班生产活动板房，争取17日首批启运赴台，向灾民奉献大陆同胞的爱心。
    发言人表示，只要是台湾需要的救灾物资，大陆方面均愿尽一切努力尽快提供。
    新华社北京8月15日电15日下午，台湾海基会致电海协会表示，经再次评估，除日前所提活动板房外，希望大陆方面进一步提供手动及自动消毒机各500台、毛毯1万件、睡袋1万件等救援物资。海协会对此表示，将全力尽快提供。
〖-ZW/正文〗
