〖ZQ/总期〗18846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径世锦赛幕启柏林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团开门见“银”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军团开门见“银”
    本报柏林8月15日电记者马越舟报道：第十二届世界田径锦标赛今天在这里全面打响，以“哀兵”姿态出征的中国田径军团开局不错，在男子20公里竞走项目中，北京奥运会第四名得主王浩走出了威风，勇夺一枚银牌，为中国田径代表团征战柏林开了一个好头。
    当今男子20公里竞走项目的霸主是俄罗斯选手博尔钦。比赛中，博尔钦水平果然高出所有对手一截，出色的技术和稳定的高水平发挥，让他以1小时18分41秒毫无悬念地夺冠。紧随他大半程的中国选手王浩更值得赞扬，这位内蒙古小伙子不仅甩掉了“纠缠”自己的澳大利亚和墨西哥好手，而且始终对领先的博尔钦保持压力。最终，他以1小时19分06秒夺得一枚银牌，创造了自己在世界大赛上的最佳战绩。
    王浩的这枚银牌，让中国田径队总教练冯树勇大大松了一口气。就在今天比赛开始之前，这位中国田径的掌门人还出语谨慎地表示：“我们这次派出的选手中新人居多，成绩不会很理想，如果发挥好，铜牌会有希望。”现在有了王浩的银牌，中国田径至少避免了2001年埃德蒙顿世锦赛空手而归的尴尬。
    今天比赛的另外一大看点，是“飞人双雄”牙买加选手博尔特和美国选手盖伊双双亮相。在预赛中，博尔特没用冲刺就跑出了10秒20的成绩，轻松进入下一轮；盖伊的“第一枪”成绩略高，是10秒16，同样在自己的小组称雄出线。
〖-ZW/正文〗
