〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届东亚运动会隆重揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席江泽民宣布运动会开幕国际奥委会主席萨马兰奇？亚奥理事会主席法赫德等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月9日电 记者李吟、范江怀报道：今天，世界注视着东亚。首届东亚运动会今晚8时在上海虹口体育场隆重开幕。
    我国领导人江泽民和李铁映、吴邦国、陈希同、姜春云、温家宝，国家体委主任伍绍祖，以及国际奥委会主席萨马兰奇勋爵、亚奥理事会主席法赫德亲王等贵宾出席了开幕式。
    由中国、日本、朝鲜、韩国、香港、澳门、中华台北、蒙古8个正式代表团和关岛1个特邀代表团参加的首届东亚运动会，经东亚奥委会协调委员会发起和决定，并经中国政府批准举办。它是上海开埠以来举办的最大的体育盛会，也是中国为申办2000年奥运会所做的一次有力冲刺。
    夜幕降临，大型团体操《欢迎》拉开了东亚运动会的序幕。
    东亚运组委会主席、上海市市长黄菊和东亚奥委会协调委员会主席何振梁分别致词。
    随后，中华人民共和国主席江泽民宣布：“第一届东亚运动会开幕！”
    连续3次打破世界纪录的跳高名将朱建华，在奥运游泳冠军庄泳、杨文意的陪伴下，高举从东海引来的圣火，点燃了东亚运主会场的火炬。
    著名女篮选手丛学娣和羽毛球国际A级裁判郁鸿骏分别代表参加运动会的运动员和技术官员庄严宣誓。
    开幕式上，11300余名工人、学生、士兵和演员表演的气势恢宏的团体操和艺术焰火，热烈、精彩、圆满、成功，为本届东亚运动会增添了绚丽的光彩。
    从明天开始，来自9个代表团的1252名运动员，将在田径、羽毛球、篮球、拳击、保龄球、足球、体操、柔道、赛艇、游泳、举重、武术等12个竞赛项目与软式网球1个表演赛中展开角逐，争夺168枚金牌。
    5月9日，第一届东亚运动会在上海虹口体育场隆重开幕。图为中华人民共和国国家主席江泽民宣布第一届东亚运动会开幕。 新华社记者 兰红光摄（传真照片）
    5月9日，第一届东亚运动会在上海虹口体育场隆重开幕。图为中国体育代表团入场。
    新华社记者 张刘仁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
