〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来，将走向“海洋世纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳克俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事海洋学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋，是生命的故乡、资源的宝库、交通的要道和人类活动的广阔空间，重视开发利用海洋，树立正确的海洋观和海洋国防观，对促进社会发展具有十分重要的意义。
    我国既是一个陆地大国，又是一个海洋大国，也是一个世界上最早开发利用海洋的国家。中华民族勤劳、勇敢、热爱航海，早在两千多年以前的春秋战国时期，我们的祖先就“兴渔盐之利，行舟楫之便”。在造船和航海等方面，我国人民发明的船尾舵、水密舱和航海指南针等对人类航海事业做出了重大贡献。
    人类社会出现战争这个妖物后，很快就从陆地蔓延到海洋。海上兵力兵器的基本载体是舟船。公元前6世纪，我国就有了舟师的记载。随着科学技术的迅猛发展，人类征服自然的能力日益增强，也促使海军发生了质的飞跃。今天，世界上海军已发展成为一支装备复杂、技术密集的多兵种的军种，它集现代科技成果之大成，是国力的体现，海权的象征。
    A
    海洋空间比陆地更加广阔。地球表面的海洋面积是陆地面积的2.42倍，海洋的平均深度是3800米，水面以下的海洋容积是陆地体积的9.19倍，海洋面积广达3.61亿平方公里，各大洋与各海域互通。因此，用现代科技成果武装起来的现代海军可全方位舒展，运动到海洋的各个角落，具有宽广的作战覆盖面。例如，一艘战略弹道导弹核潜艇所携的弹道导弹（约20枚）向四面八方发射，其打击力可及地球表面积的60％左右，打击纵深可达上万公里；一艘航空母舰的空中兵力作战区域可广达150多万平方公里，攻防纵深可达700公里以上。由于其攻防的广度和深度都是以舰艇为中心计算的，所以舰艇若作全球机动，其攻防区就无所不达了。
    B
    现代海军舰艇具有较高的航速和较大的续航力，可作快速机动和远距离航行。军舰又是人与武器高度结合的作战系统，既可成为海上独立遂行战斗任务的单位，又能灵活地组成多种任务编队。空军出现后，海军“如虎添翼”，融海、空兵力兵器于一体，密集地配置了能制空、制海的空中兵力，从而使得航空母舰编队应运而生。航母编队是一个庞大的海上战斗群，它昼夜内能机动1000多公里，而且可以时时处于戒备状态，一有敌情分秒之间即可投入战斗。舰上电子装备不仅品种多功率大，而且几乎拥有所有可用的军事指挥手段，尤其是具有精良的C3I系统，所以作战调度非常迅速灵活，在地球海、陆、空三大战场中具有举足轻重的地位。
    C
    海军动静相宜，出入自如，既可显现于水面，久守于有利之地（如可以非常靠近敌国的国门处或敌兵力必经的航道上等），又可隐蔽于水中，伺机进退，对敌方造成巨大威胁，甚至能“不战而屈人之兵”。舰艇，就好像是一座海上机动的城镇、工厂和一个可移动的战斗堡垒，它具有良好的生活设施，有较多的生活和作战物资储备，一次补给可在海上长期活动。如核动力航空母舰加一次核燃料后，可用10多年，续航力可达70万公里。核潜艇可高速深潜，续航力可达30万公里，可隐蔽于水下数月或静卧于海底，以逸待劳，伺机作战。此外，海洋上有大片公海间隔着海洋国土，而“联合国海洋法公约”明文规定：“军舰在公海上有不受船旗国以外任何其他国家管辖的完全豁免权。”所以，海军可以越出本国国界，并自由活动于公海，而不会被认为是侵犯别国主权。这样，海军就成了唯一可越出国界进行各种活动（如兵力驻屯与演练及试验武器等），并能长久“占领”有利之地的军种了。
    D
    海军作战更具突然性。由于海军平时可“久留”在别国领海之外，一旦转入进攻，即可立即从领海外发起攻击，甚至可快速机动直抵该国海岸，“攻其不备，出其不意”。在现代战争中，美国海军就曾用此法突然袭击了利比亚，达到了预定目标。又由于海军作战灵活机动、兵力集中、火力密集、攻防纵深宽广，攻防双方都是在全方位、多维空间中角逐，速战速决，所以舰艇战损率较高。例如，第二次世界大战的中途岛海战，在关键的5分钟中，美国海军就击沉了日本海军3艘航空母舰（约9万吨），从而迅速扭转了太平洋战争的局面。又如，英阿马岛之战和海湾战争中，海军推进的迅速与持久，支援距离之遥远，海运军用物资和兵员之多，以及作战频率之高，都再次证明了现代海战的复杂和猛烈程度。
    E
    海洋兼有陆、海、空多维空间，兼备了战争的三大空间和军队三大军种，因此能融陆战、海战、空战于一体，因此可进行多层次、全方位的立体作战。既有陆地与海洋之间的对抗，又有海洋上空的战斗、海洋表面的战斗和深层水下以至海底的战斗，而且各种战斗密切配合，瞬息万变，是多种兵力兵种在海、空、陆，乃至上到太空下到海底的激烈对抗。因此，依托岸、岛、港湾和海上运输补给，利用辽阔的海面，驻屯多种水面舰艇，如鱼雷艇、导弹艇、扫布（水）雷舰艇、驱逐舰、巡洋舰、战列舰及航空母舰等，可组成海军水面舰艇部队；利用海水深层，在辽阔海面下的水域，驻屯多种潜水舰艇，如鱼雷潜艇、导弹潜艇、核动力弹道导弹潜艇等，可组成海军潜艇作战部队；驻屯于沿海陆地航空基地，或以航母为基地，或以大型水面舰艇为载体，驻屯各种海上飞机，如侦察预警机、反潜机、攻击机、轰炸机以及水上飞机等等，可组成海军航空兵部队；针对岛岸作战的特种需要，以岛岸为基地、以大型舰船或运输飞机为载体，可驻屯海军陆战队；在海岸和岛屿上，可驻屯多种以陆对海的兵力兵器，如海岸炮兵、海岸导弹部队及海岸勤务保障部队等，组成海军岸防兵。由于海军的触须能伸向多维空间，因此它可以有效地进行海洋交通线的控制与反控制，海域及其空域的切割与反切割，海上机动兵力的角逐，发自海洋对陆地的战术、战役或战略打击与陆地对海洋兵力的反击，和岛、岸的登陆与反登陆，以及上述多种战斗的复杂组合。
    下个世纪，被人们誉为是海洋世纪。面向未来，为了国家的繁荣、强盛，为了民族的生存和发展，为了维护国家的海洋权益，保卫海洋国土与陆地国土的安全，保护国家的和平建设事业，我们必须充分认识现代海军建设的重要意义，并为建设我国强大的人民海军而努力。
〖-ZW/正文〗
