〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患者至上质量第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大血制品赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝理常无〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、理常无报道：第四军医大学充分发挥高技术和人才密集优势，成立了“西安血液制品研究所”，这是国家卫生部在全国医科院校中批准的唯一定点生产血制品的单位，该所研制生产的人血白蛋白和人血丙种球蛋白畅销全国20多个省市，被国内几百所医院定点使用，没有出现一例临床用药不良反应，赢得了广大患者的高度赞誉。
    这个血研所始终把质量是生命贯穿在生产研制的每一环节。在收集血源时，他们严格实行查血型、查病毒、查抗源的“三查”制度，血标准达不到要求的坚决不采。在生产工艺上，特别在消毒处理、无菌试验、热源试验等关键环节，他们都由领导、技术骨干和工作人员实行三级共同把关。为了万无一失，他们还加大有关指标的检测指数，切实保证了质量保险系数。一次，有一批产品经检测全项都合格，但在灯检时却发现外观有轻度乳光，他们没有放过这个小问题，全部返工处理，其经济损失达十余万元。他们说：“为了患者保证质量，我们赔了也值得！”
〖-ZW/正文〗
