〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国干部队伍文化程度显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十六万中青年干部走上县以上领导岗位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 党的十一届三中全会以来，在党中央的重视和各级党组织的努力下，一大批德才兼备的优秀年轻干部在改革和建设的实践中成长起来。全国已有26万多名中青年干部走上了县以上领导岗位，45岁以下的干部已经占到干部队伍的百分之七十以上，成为干部队伍的主体。他们中，具有大专以上文化程度的1991年底就已占到百分之七十一。
    为了加速干部队伍革命化、年轻化、知识化和专业化的进程，让大批优秀中青年干部进入各级领导班子，我们党从1981年底开始了改善领导班子结构的工作。中央组织部在总结经验的基础上，于1983年10月制定了关于领导班子“四化”建设的八年规划。各地各部门有计划有步骤地大力培养选拔年轻干部，使领导班子结构不断改善。据今年换届已经结束的20个省、自治区和直辖市的统计，省级政府班子成员50岁以下的已占百分之三十四点七，大专以上文化程度的比例已提高到百分之九十二点七。
    10多年来，党中央还特别注意加强了领导班子后备队伍的建设。到1991年底，省地县各级后备干部已发展到10多万人，经过培养锻炼，大批后备干部陆续进入领导班子。现在，后备干部工作已经初步实现了制度化和规范化。
〖-ZW/正文〗
