〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士与离家出走的女中学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦王奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一张充满朝气和活力的脸，明亮的双眸显示了对生活的热爱。某部上士班长马成君端详着眼前这张寄自渤海彼岸的彩照，露出了发自内心的微笑。
    鸡年，正月十二凌晨3点，从蓬莱启程的客车准点到达徐州站。在车厢里站了10个钟头的马成君双腿像灌了铅一样又酸又痛，离下一班车还有两个多小时，他赶紧在候车室找了个座位坐下，疲倦地合上了双眼。恍惚中，他觉得椅子一震，睁开眼睛一看，发现身旁不知什么时候多了一个女孩，十五六岁的模样，一双大而无神的眼睛恐惧地看着周围。
    “姑娘，请问你到哪里去？”不知是出于同情还是戒备，他主动和她搭讪起来。
    “到合肥我姑妈家。”少女紧张地回答。
    “你姑妈在哪工作？”
    “她，她在乡下。”
    ……
    聊过一阵子，马成君觉得不对劲，心想：“这女孩看样子像是第一次出远门，莫非……”为了摸清她的底细，他边与少女闲聊边拿出水果给她吃，渐渐地，少女的顾虑打消了，突然，她“哇”地一声哭了起来……
    原来，少女名叫王海芸，是江苏省铜山县的一位中学生，因母亲怀疑她早恋，狠狠地打了她一顿，她感到委屈，一时想不开就离家出走，想把钱花光之后再自杀。
    凌晨5点40分，开往合肥的客车从徐州站出发了。客车上，马成君想到眼前这个年仅16岁的女中学生却失去生活的勇气，离开亲人与学校，一股义不容辞的责任感涌上心头。“小芸，你人生的路还很长，你妈不问青红皂白就打你固然不对，可她说到底还是为你好啊！你这一走，她会怎样焦急……”马成君的话如涓涓细流，滋润着小芸那颗已经破碎的心；似星星之火，重新点燃了她心中已经熄灭的希望之灯。
    王海芸醒悟了，她真诚地说：“大哥，我不去合肥了，那儿根本没有什么姑妈，你带我到你家吧，明天我就回家。”
    曙光驱走黑暗。天，渐渐地亮了。初春的阳光普照着大地，安徽省亳州市古城乡李寨村的残雪还没有融尽。马成君当兵第一次探家就领回个“小媳妇”，一时间成了村里人议论的话题。
    第二天晚上，马成君的姑母就揣着一个红包，来到马成君家，紧接着姑父、叔父等也来了。姑母未曾开口就一把鼻涕一把眼泪地抹了起来。“三侄子，大姑今天求你来了，把这姑娘给你表哥做媳妇吧……”族中的长辈也你一言我一语地帮着说话。马成君深知自己如果不能说服他们，小芸姑娘就有被强行推入表哥洞房的危险。他严肃地说：“姑父、姑姑，小芸姑娘才16岁，还是个学生，如果我们强迫她与表哥成亲，这不仅良心不容，而且违反法律，是要坐牢的！”马成君的一席话说得掷地有声，使得几位老人无言以对。为了避免发生意外，马成君到邮局给小芸的父母发了封加急电报。两天后，王海芸的父亲匆匆赶来，父女相见，抱头痛哭。
    次日凌晨，父女俩千恩万谢地踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
