〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋主任的医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/263医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上，263医院外二科主任宋进武刚吃完饭，就听见敲门声，他开门一看，是将要出院的病人来送礼，便说：“咱们不是在科里就讲好的么，你怎么还是送来了！”那人苦笑着，不解地离开了宋主任的家。30多年来，宋进武热心为病人治病，不收礼，不吃请。他曾11次被评为优秀党员、先进医务工作者。
    经宋进武治疗的病人有几千人，其中不少是顽症患者。有些患者出于感激，给宋主任送礼品，他总是婉言谢绝。一次，外地一位患有肱骨折不愈症的病人住进医院。宋主任用自己研制的人工骨进行手术治疗，不到一个月就治愈了。出院时病人亲属带着两条高档香烟、100元钱来到办公室，对他说：“这东西送不到，我们走了心里会一辈子不安的。”可宋进武说：“为患者治病是医生的天职，你们这样做，把我们看成什么人了？”病人亲属拉着宋主任的手说：“好人，真是好人！”
    宋进武是医院评残委员会成员。在骨科，他是权威，差不多每年都要对几十名申请评残者进行检查审定。每到这时，总有不少人带着礼品求宋主任高抬贵手。一次，一名不符合评残条件的人求宋主任出个证明，并掏出一叠人民币往宋主任手里塞，宋主任当即让他把钱收起来。当天晚上他又来到宋主任家，宋主任严肃地对他说：“不符合条件，送座金山也不行。”RW：宋进武
〖-ZW/正文〗
