〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格制度常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部加强枪支弹药管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤某分部管理的枪支弹药数量多，分布面广，使用、收发和押运频繁，安全防范工作难度较大。1983年以来，他们全面贯彻落实军委、总部的各项指示，高标准抓好枪支弹药安全管理工作，连续10年确保了枪支弹药安全，去年被军区评为武器装备管理先进单位。
    1982年，某分部所属单位连续发生两起枪支弹药被盗案。为了侦破案件，军队和地方组织了几十人的侦破组，历时两个月，耗资几万元，严重影响了部队的正常工作。
    沉痛的教训使分部党委认识到，做好枪支弹药管理工作，关系到部队的安全，必须摆在重要位置。为此，他们多次召开营以上单位军政主官参加的党委扩大会，专题研究枪支弹药安全管理问题；分部每年部署年度工作任务时，都把它作为重要内容进行认真研究；在每年召开的政法工作会议上，都要分析枪支弹药安全管理工作情况，查找问题，制定改进措施；对所属单位的枪支弹药安全管理，分部党委要求每个单位的军政主官立下“军令状”；对机关下基层的工作组，分部党委都要赋予他们检查枪支弹药安全情况的任务。分部领导更是走到哪、讲到哪、抓到哪。去年5月，阳政委到部队检查工作时，对十几个军械库（室）进行了全面检查，发现和解决了14个安全管理方面的问题。
    早在1986年，分部就按照总部和军区关于军械库（室）技术防范的要求，在所有军械库（室）安装了铁门、铁窗、报警器，购买了铁枪柜，提高了对枪支弹药的安全防范能力。这年年底，军区在分部召开了现场会，推广了他们的经验。在成绩面前，分部党委没有满足，在以后的几年里，他们又对军械库（室）进行了改建或加固，使所有军械库（室）均达到了上级规定的技术防范要求。牢固的安全设施，起到了很好的防盗作用。近3年来，有5名地方犯罪分子企图盗枪，均未能得逞。
    有一次，分部匡副政委到某军械仓库检查安全时，发现个别军械员图省事，未按规定使用库房安装的安全装置。事情虽然不大，分部党委却从中悟出了一个道理：要抓好枪支弹药安全管理各项工作的落实，来不得半点马虎，必须使实劲、使韧劲，常抓不懈。为此，他们着重抓好3个环节：
    ――提高军械员的业务素质。分部专门下发了《军械保管员选配条件》，规定挑选军械员必须由党支部推荐，团党委审查，并经分部军务、保卫、军械部门联合考察，经3个月培训和3个月试用合格才正式任命。之后，机关业务部门每半年进行一次全面考察，不合格的及时调换，确保枪支弹药掌握在可靠的人员手里。
    ――落实安全责任制。分部制定了《枪支弹药安全管理责任制细则》，对各级领导、机关各业务部门以及各类人员的职责作了明确规定。同时，还建立了严格的警戒、检查、交接、领取、双人双锁、出入库登记等一系列制度，保证每个环节都不出差错。
    ――经常督促检查。10年来，他们坚持分部每半年、团每月、营每周、连每天对枪支弹药安全管理情况进行一次检查；平时，根据任务转换、人员变动等情况，有重点地进行抽查，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
