〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川修建军转干部住房试点展开实行优惠政策联合投资开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名军转干部买住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年底可为军转干部提供2万平方米？300余套住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/四川省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市委、市政府批准该市修建军转干部住房享受“特困户”的各种优惠政策，并在一环路旁的“黄金地带”低价提供土地10余亩。遂宁市委、市政府在划拨6亩多土地的同时，由市财政拨款20多万元作为“三通一平”（电通、水通、煤气通、道路平）的周转资金；立项解决了建房所需的“三材”指标；市税务、城建、国土局和教委等单位免征了各种税费。南充地区军转部门与地区财政局经济开发投资公司，还摸索出了联合修建军转干部住房的新路子。据统计，这4个市、地共征用土地22亩，集资600多万元。建房施工4个多月来进展顺利，到今年底可望为转业来川的全迁户和往年转业的困难户，提供近2万平方米、300余套住房。
    四川省军转办负责同志还对笔者说，转业干部申请购买这批正在兴建中的住房，可享受“国家补助一点、接收单位出一点、本人掏一点”的优惠政策；今年转业的全迁户、困难户可优先以最优价购买。据悉，遂宁市已有近百名往年的转业干部申请购买了首批住房。
〖-ZW/正文〗
