〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常青事业不老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访连任三届团中央委员的军队代表高红光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，刚赴任国家人事部部长的前团中央书记处第一书记宋德福，前往京西宾馆看望共青团十三大军队代表团时，握着高红光代表的手说：“你是老团干了，还要好好干啊！”
    高红光不负众望，在翌日上午召开的团十三大第三次全体会议上，再次入选团中央委员会，成为军队代表团唯一连任三届中央委员的代表。
    高红光从1981年调到总政直政部任专职青年干事兼机关团委书记起，一干就是12个年头。他说，总政系统虽有数千名团员青年，但由于专业岗位繁多，人员高度分散，给开展团的活动带来诸多不便。但是，他在各级领导和机关的大力支持下，开展了一系列适合本系统特点的团的活动。他看准机关和直属单位专门人才多的优势，请组织部门的同志和文艺、体育单位的专家，多次为团干部讲授马克思主义团的理论、青年工作学以及如何设计团日活动、举办青年联谊晚会、读书演讲、卡拉OK演唱和各类棋牌球类比赛等，培训人数达千余人次，使各级团组织有了一批既懂团务又多才多艺的活动骨干，活跃了青年工作。
    当大地回春般的学雷锋活动在全国全军推开后，高红光和团干部们分析本系统特点，在机关各部门开展了“让雷锋精神在本职岗位上闪光”活动；在直属新闻出版和文艺单位倡导了“以雷锋精神宣传雷锋”活动；在机关服务保障分队中定期举办“学雷锋便民服务”活动；在解放军艺术学院青少年学员中进行“知雷锋、学雷锋、做雷锋”教育。他们还两度组织学雷锋先进集体和个人代表巡回演讲，直接听众达万余人次。
    高红光最后诚挚地对记者说，看到一茬茬比自己年轻的代表加入团中央，既高兴又有些不安。如今团员青年的科学文化素质越来越高，对我们这茬老团干继续做好团的工作提出了新的挑战。我要努力提高自身的综合素质，百尺竿头更进一步，争当一名常青事业中的不老兵。RW：高红光
〖-ZW/正文〗
