〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关办公纸只用了一半基层登记本却超了两倍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师官兵赞：一多一少见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、曾泽礼报道：兰州军区某师第一季度机关办公纸只用了计划的一半。与此形成的反差是，各单位记录领导和机关干部蹲点情况的本子却是去年同期的两倍多。何以出现这种现象？官兵说：“一多一少见作风”。
    师政治部主任告诉笔者：办公用纸减少与今年师机关扑下身子抓落实有关。往年第一季度，各项工作展开后，师里的通知、指示、计划安排都很多，是用纸的高潮期。今年初，师党委作出少发或不发文电的规定，提倡领导和机关干部到基层办实事。今年第一批工作组，由陈师长带队，深入基层现场办公，当面布置任务，解决问题，减少了中间环节。仅此一项，就少发20多份文电。
    一些官兵深有感触地说：领导和机关真正沉下身子抓落实，许多难题也就不难了。进驻山沟里的两个连队吃水难题一年多未解决。去年师机关先后发了十几份文电，都没有落到实处，今年师工作组蹲下去后，经过实地反复考察论证，决定打井引水，不到两月，连队就喝上了清泉水。官兵们感慨地说：不怕问题难，就怕领导懒；不怕问题多，就怕机关拖。
    领导和机关作风的转变还体现在一些小事上。原来司政后机关向各团下发领物资器材的通知，每月多达几十个，搞得基层常常因为车辆紧张而为难发愁。现在要下发物资，只要在司政后机关碰头会上一通报，不管哪个部门的东西，只要有车，二话不说装上就走。今年于副师长每次到西安办事，总忘不了给奋战在黑河引水工地的官兵带些急需的生活用品、电影片和录像带。
〖-ZW/正文〗
