〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们深情怀念他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年仅33岁的张环礼为营救落水者光荣献身，一个多月来宁陵五千群众自发凭吊这位普通退伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民李朝俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为民、李朝俊报道：海军退伍战士、共产党员张环礼，因舍身营救落水者，献出了年仅33岁的生命，长眠在河南宁陵县的大沙河畔。
    4月24日，张环礼生前所在部队海军航空兵、北海舰队航空兵两级机关，派人专程到烈士的故乡，和宁陵人民一道为他举行悼念活动。张环礼牺牲一个多月来，自发凭吊他的群众达5000多人，情景催人泪下。
    3月26日下午，宁陵县城西大沙河公路桥上发生严重车祸：一辆带挂斗的载货卡车撞断5根桥栏，坠入3米多深的河水中。离河岸200米外正在工厂门前干活的张环礼闻讯，飞身冲向河边，和衣跳进水中。当他接连救上两人返身搭救最后一人时，因体力不支，被冰冷的河水吞没。
    张环礼舍己救人的壮举，只是他蘸满真情写下生命碑文的一部分。悼念他的人流中，有位从5公里外赶来的少妇，跪倒在墓旁凄婉悲恸地呼唤着。18年前，6岁的张荣花掉到深水塘中，放学归来的少年张环礼，跳入水中将她救起。她极度悲哀地说：“环礼哥曾救过五六个人的命，我先前就怕他会有今天。”
    76岁的五保户张秀荣老太太，端起饭碗就想哭。“奶奶！我买了台机子（手扶拖拉机），往后您老种地不难了。”张环礼从6年前说这话起，年年帮老人犁地、打场、送公粮。两鬓斑白的张老太太隔三岔五到张环礼坟上……
    张环礼1981年入伍，1986年退伍，服役期间连年受嘉奖，是一级技术能手。
    4月15日，中共宁陵县委、县政府授予张环礼“舍己救人的优秀共产党员”称号。RW：张环礼
〖-ZW/正文〗
