〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清形势统一认识明确任务增强信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政召开全军思想政治工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波强调加强和改进部队思想政治工作，要以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想为指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军思想政治工作座谈会/总政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月9日电 记者何德来、特约记者黄群文报道：全军思想政治工作座谈会今天在广州结束。总政治部主任于永波在讲话中强调，建设有中国特色的社会主义理论，是中国革命和建设实践经验的科学总结，是发展了的马克思主义，是新时期进行各项工作的基本依据。加强和改进部队思想政治工作，必须以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想为指导，认清形势，统一认识，明确任务，增强信心。
    这次会议是在全军各大单位对发展社会主义市场经济条件下开展思想政治工作进行认真调查研究的基础上，于5月5日召开的，是党的十四大之后总政召开的第一次全军性的会议。会议首先听取了广州军区政治工作会议介绍的经验。与会代表围绕会议的主题，联系广州军区的经验和本单位的实际，敞开思想，畅所欲言，就如何做好发展市场经济条件下的思想政治工作谈了许多好的看法和建议。代表们认为：这次会议开得很及时，很有成效，对做好新形势下的思想政治工作具有重要的指导意义。
    于永波在讲话中指出，党中央、中央军委对加强部队政治工作历来十分重视。最近一个时期，江主席、刘副主席、张副主席又对加强思想政治工作作了一系列重要指示。我们当前的任务，就是认真贯彻党的十四大和军委扩大会议精神，贯彻军委领导的指示，使思想政治工作在新的形势下不断得到加强和改进，更好地为增强部队凝聚力，提高战斗力服务。他着重强调了以下几个问题：
    一、认清面临的新形势，进一步增强做好思想政治工作的信心。目前，思想政治工作的形势是好的，改革开放、发展社会主义市场经济是巨大的历史的进步，它给全社会包括军队思想政治工作带来的积极影响，始终是占主导地位的、带根本性的。广大官兵走有中国特色社会主义道路的信念更加坚定，对国家的前途充满信心。同时，政治工作也面临许多新的情况和问题。我军的思想政治工作历来是在克服困难中前进的，在解决矛盾中发展的。只要我们在继承优良传统的基础上，善于吸收积极因素，运用好新的经验，并在实践中继续探索和创造，思想政治工作就一定能够大有作为，一定能在迎接新的挑战中得到发展和提高。
    二、充分发挥思想教育的优势，用强大的精神支柱凝聚军心。我军历来重视用马克思主义和其它先进思想教育部队，重视革命精神在增强部队战斗力中的重大作用。战争年代，我们用劣势装备打败了优势装备的敌人，战胜了难以想象的艰难困苦，靠的就是党的坚强领导，靠的就是革命精神。我国的社会主义现代化建设正处在艰巨的创业时期。伟大的创业实践需要伟大的创业精神来支持和鼓舞，我们只有通过强有力的思想教育工作，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”，军队才有强大的精神支柱，才能有克服困难、战胜困难的巨大力量。部队的思想政治教育，一是通过理论学习、党的基本路线教育，坚定部队的政治信念；二是通过经常性的思想教育，帮助干部战士树立正确的人生观、价值观，努力把干部战士培养成“四有”革命军人。进行人生观、价值观教育，要贴近干部战士的思想实际，把坚持原则性与尊重人、关心人、理解人很好地统一起来，把道理讲得入情入理，既有很强的思想性，又能使人乐于接受。要结合学习党的历史和我军光荣传统，重视发挥典型的示范作用，在全军深入开展学习雷锋和“南京路上好八连”等先进典型的活动，增强思想政治教育的效果。
    三、注重正面引导，努力形成奋发向上的舆论环境。思想政治工作要给人以信心，给人以力量，给人以鼓舞。对积极因素要大力弘扬，对消极的情绪要积极引导，化消极因素为积极因素。当前，部队思想比较活跃，特别是干部队伍中对军队的社会地位、军地反差、后顾之忧等问题议论比较多，要用正确的思想和观点积极加以教育和引导。要教育官兵立足全局，自觉把个人的前途命运同改革开放、同国家的发展联系起来；要解放思想，增强改革意识，确立适应市场经济发展的新观念；要克己奉公，从个人的小圈子中解脱出来。
    四、着眼军队建设的特殊要求，保证部队战斗力的巩固和提高。军队是执行特殊任务的武装集团，我们的思想政治工作也要鲜明地体现这个特点。思想政治工作要紧紧围绕提高部队战斗力充分发挥服务保证作用，要教育干部战士牢固树立战斗队思想，把主要精力放在练兵习武上，保证任何时候都不松懈战斗意志，随时能完成各项任务。军队的思想文化建设一定要坚持高标准，要激发干部战士的革命精神，鼓舞部队的战斗意志。思想工作要与管理工作很好结合起来，教育干部战士增强纪律观念，自觉贯彻条令条例，严格执行各项规章制度。在借鉴地方改革的一些好的经验和做法时，要结合部队实际，要有利于军队的高度集中统一，有利于巩固和提高战斗力。
    五、发挥各级政治机关的积极性，在为基层服务上有所作为。军队的基础在基层，各级政治机关一定要始终把工作的着眼点放在基层，满腔热情地为基层服务。我们讲有所作为，就是要在为基层服务上有所作为，在抓落实上有所作为。对基层的困难，领导机关要心想到，话讲到，力尽到，通过领导机关的关心，促进基层干部的安心。各级领导和机关作风一定要深入。
    于永波最后指出，发展社会主义市场经济条件下的思想政治工作是一个新的课题，全军各级政治机关和广大政治干部一定要认清肩负的使命，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，振奋精神，锐意探索，奋发进取，充分发挥思想政治工作在增强部队凝聚力、提高战斗力上的重大作用。
    座谈会由总政治部主任于永波和徐才厚主任助理主持，全军各大单位政治部的领导、宣传部长和政研室主任参加了会议。RW：于永波；讲话
〖-ZW/正文〗
