〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见萨马兰奇和国际体育组织官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对萨马兰奇主席一直关注、支持中国体育事业的发展和对中国的友好感情由衷地表示感谢，对萨马兰奇主席专程来上海出席东亚运动会开幕式表示热烈欢迎。江泽民指出，中国将不断努力发扬奥林匹克精神。占世界人口百分之二十二的中国发扬奥林匹克精神，是中国对奥林匹克运动的最大支持和贡献。江泽民再次重申，中国政府和中国人民将一如既往热情支持北京申办2000年奥运会。
    萨马兰奇对江泽民当选中华人民共和国主席表示热烈祝贺。他说，他对中国和中国人民怀有十分崇敬的感情。萨马兰奇还赞扬中国在发展经济中所取得的巨大成就，并对中国体育运动的发展表示赞赏。
    萨马兰奇主席这次是第七次来华访问。他还将赴北京参加《萨马兰奇与奥林匹克》一书中译本的首发式，并为中国体育美术展览馆揭幕剪彩。
    据新华社上海5月9日电（记者吴复民）中共中央总书记、国家主席江泽民，今天下午在上海会见了国际奥委会、亚奥理事会和东亚奥运会协调委员会负责人，对各位贵宾专程来上海出席首届东亚运盛会表示热烈欢迎。
    各位贵宾在会见时都表示，他们对上海东亚运出色的筹备工作留下了深刻的印象，相信首届东亚运一定获得圆满成功。
    江泽民今天会见的贵宾有：国际奥委会副主席、澳大利亚的高斯珀，国际奥委会副主席、韩国的金云龙，亚奥理事会主席、科威特的艾哈迈德・法赫德亲王。以及其他国际奥委会委员、亚奥理事会执行局成员和东亚奥运会协调委员会理事等。RW：江泽民；萨马兰奇
〖-ZW/正文〗
