〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非正常调动的战士为何违法违纪多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些基层单位的非正常调动的战士违法违纪现象呈上升趋势。某部近3年所发生的18起违法违纪事件中，有14起出在这些战士身上。这些战士多数借助于人情关系，达到调换工作、学技术、靠近家门口和改换工作环境等目的。他们自恃有“关系”，不服从管理，我行我素。这些战士中不少有一技之长，调到新单位后往往被安排在小、散、远单位和专业技术分队。他们有的经常私自外出，却很少有人过问；有的家里遇到困难，背上思想包袱却没人靠上去做工作。另外，还有的在原单位因违纪而受到处分，调到新单位后受到一些人的歧视，形成“破罐子破摔”的消极心理。
    非正常调动的战士违纪违法现象增多，给基层带来的危害是不言而喻的。因此，要解决这一问题，各单位应把好兵员调动关，杜绝非正常调动。要加强对工作调动人员进行法纪教育，主动靠上去做思想工作，有的放矢地进行帮教。同时，要严格落实条令条例和规章制度，对违纪违法者依法惩处。
〖-ZW/正文〗
