〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯罪缘于心理失衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森温建锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的法庭上，他声泪俱下地作着陈述：“我曾经是幸运的，想得到的都得到了。可在即将告别军营的日子里，我没把握好自己，一失足成千古恨……”
    他叫邓华，1982年11月入伍，原是某部专业军士。他在10年的军旅生涯中，因工作突出曾两次立三等功，多次被评为优秀保管员。但是，近两年受拜金主义的影响，邓华开始感到在部队工作吃亏，干得好是“冒傻气”。于是，他以有病为借口闹转业。在他到原籍联系接收单位过程中，耳闻目睹个别“大款”的“风采”，越发感到自己的寒酸，他那本来已有些失衡的人生天平更加倾斜，开始苦思冥想做起金钱梦，并决计在转业前“捞一把”。
    1991年10月，邓华在办转业手续前，找到其同乡、某部特务连副连长季余平，两人一拍即合，密谋了作案分工。1991年11月12日，邓华到某基地物资处找到一位熟人，谎称其所在部队急需钢材，骗取了这位熟人的信任，轻易地得到了直径22毫米的螺纹钢20吨。随后由季余平分两次将钢材提出，以低价销售，两人共得赃款22100元。
    玩火者必自焚。等待邓华的将是5年的铁窗生涯。
〖-ZW/正文〗
