〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚崛起之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首届东亚运动会开幕式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年5月9日晚，上海虹口体育场。
    著名跳高运动员朱建华，在奥运冠军杨文意、庄泳的陪伴下，用取自东海的圣火，点燃了首届东亚运动会的主火炬。
    火炬熊熊燃烧，映红了上海的夜空，更放射出灿烂夺目的东亚之光。一个新的希望，就这样在生息着14亿人民的世界东方，缓缓升腾！
    抓住历史机遇
    A1
    当！当！当！……
    背景台上现出上海外滩海关钟楼的画面。8下悠扬的钟声，回荡在虹口体育场，拉开了首届东亚运动会的帷幕。
    钟声，似一个历史巨人的脚步声，从远古传来，向旭日初升的东方传去……
    B1
    上海，曾在世界上熠熠生辉，一领风骚。
    随着时间的流逝，这颗“东方明珠”似乎黯然了。
    缓缓流淌的黄浦江水在轻轻述说，矗立在外滩的汇集了世界各地风格的建筑在翘首企盼，西太平洋海浪拍岸，在叩问着一个个古老的石库门――
    上海能否再度辉煌？
    A2
    日本代表团走进了体育场。走在他们后面的是48名身着和服、跳着伞舞的姑娘；
    中华台北代表团向主席台走来，伴随他们的是大家熟悉的乐曲《高山青》；
    香港代表团走来了，跟随在后面的是翩翩起舞的充满现代活力的青春少女……
    B2
    人们清楚地记得，第二次世界大战后，日本紧紧抓住产业变革的契机，一举成为经济强国。
    70年代末和80年代初，产业结构调整的机遇来临，亚洲的韩国、台湾、香港、新加坡也抓住了这个千载难逢的机会，一跃成为经济快速发展的“四小龙”。
    面对外面的精采世界，难道我们还要再一次与机遇失之交臂吗？
    A3
    欢快的乐曲在奏响，热烈的气氛在升腾。
    一群少女在体育场中间，用火红和金黄色的团扇组成了首届东亚运动会的会徽。
    由600名活泼的儿童装扮成的吉祥物“东东”，奔向主席台，向来自远方的朋友献上了“东亚礼品”，将欢腾的气氛推向高潮。
    B3
    今年年初，中国改革开放的总设计师邓小平，又一次在上海发出了振聋发聩的声音：抓住机遇，把经济再推向一个新台阶！
    睿智隽语一出，处在改革开放最前沿的上海，迅速果断地伸出了“抓住机遇”之手。
    举办首届东亚运动会，虽不像开发开放浦东那样立竿见影，但变得高明的上海人，深深懂得了“搭东亚会台，唱全中华戏”的深刻道理。
    上海，抓住了本世纪一个难得的机遇――举办首届东亚运动会！
    重现昔日辉煌
    A4
    音乐渐起，由弱而强，由缓趋紧。
    骤然，众多男儿手拉巨幅蓝色薄绸，齐声呐喊，狂奔而出，霎时，人们眼前出现了一片波澜壮阔的海洋。海在奔涌，海在咆哮。波谷浪峰中，出现一面面金色的樯帆，奋力地逐浪向前……
    B4
    上海，作为太平洋西岸的一座城市，自开埠以来，就饱受帝国主义的奴役和战火的苦难。
    上海，作为中国共产党的诞生地和工人运动的发祥地，具有一般城市难以比肩的光荣历史和革命传统，因而更显得成熟和坚韧。
    如今，沐浴着改革开放春潮的大上海，厚积而薄发，青春再度还，昂起了长江流域开发开放的“龙头”。
    A5
    浪涛中的樯帆就是上海的象征。
    你看，当大浪汹涌而起，它乘势趋前；当巨涛排空而下，它迎头向上，有什么能阻挡得住这樯帆驶向太阳的决心？
    留意身旁，观众席上有人泪光闪烁；环顾四周，体育场内谁不心潮激荡？一位普通的女工告诉记者：“这几年上海的建设以前所未有的速度在发展，因为面对现实，上海不能再落后于别人了。”
    B5
    知耻而后勇。
    近10年来，在上海这块土地上，迅速出现了一片片赶超的奇迹。虹桥经济贸易开发区、闵行经济技术开发区、漕河经济技术开发区等相继崛起，为上海增添了生机与活力。
    更为引人瞩目的是上海的半壁河山浦东，以518平方公里之地，形成了全方位开发开放的大势。
    短短3年多的时间，陆家嘴金融贸易区、金桥出口加工区、外高桥保税区初具规模，张江高科技园区起步很好，全新区利用和吸引内外资分别为92.6亿人民币和近40亿美元，投资150亿人民币新建的10大基础工程大部完工……
    上海正以机不可失、时不我待的历史紧迫感，追赶着时代的脚步。
    A6
    “这里的太阳最早升起，这里的文明最先出现，这里的土地养育了最多的生灵，这里的人民是最勤劳的人！……”随着刘欢、韦唯的歌声响起，首届东亚会会歌《崛起的东亚》回荡全场。
    众多穿有9个国家和地区服装的女青年，跑向场内，欢快地跳起了东亚各国和各民族的舞蹈。与此同时，相应的9个色块，从四面八方涌上前来，汇入歌与舞的海洋！
    B6
    世界经济学家预言：下个世纪，东亚将成为经济发展最具潜力和最为活跃的地区之一。
    事实已经证明了这一点：20世纪90年代，正当世界经济普遍不太景气之时，东亚经济却异军突起，以令人吃惊的速度在增长。
    毫无疑问，东亚的崛起将不会久远。
    就中国而言，上海作为90年代改革开放的重点和长江三角洲乃至长江流域经济发展的“龙头”，应担当起历史的重任。
    就东亚而言，上海这个昔日远东的金融中心、贸易中心和产业中心，也完全有能力再度在东亚经济乃至世界经济圈中，扮演一个重要的角色。
    这是中国的企盼，也是东亚的期待。
    奔向2000年
    A7
    9个代表团的队伍，在场上排列成初升的太阳，手持鲜花的少女组成了“东亚”的英文缩写“EA”。
    中华人民共和国主席江泽民，在全场观众的屏息注目下，庄严宣布：“第一届东亚运动会开幕！”
    B7
    为了这一时刻的到来，上海市人民整整奋斗了16个月。
    从9岁的小朋友奚羽率先捐献的19.93元钱，到少女阎华从东海取来圣火；从12个体育场馆的翻建装修，到庞大的开、闭幕式的排练……上海人民不知流淌了多少汗水，付出了多少心血。
    短短16个月，就操办成如此规模的大型洲际体育盛会，不能不说是一个奇迹。
    可以想见，在奔向2000年的未来，中国人民必将创造出更多的人间奇迹！
    A8
    无数束绚丽的焰火腾向夜空，映红了背景台上“奔向奥运”的字样。
    1000名上海产业工人，骑着1000辆自行车驶进体育场。2000个滚动的车轮，喷烁着希望之光，行进在塑胶跑道上。
    场外2个施放高空礼花弹阵地，礼炮齐鸣。五彩缤纷的高空礼花，恰似朵朵友谊之花，盛开在主会场的上空。
    B8
    上海是展示中国改革开放的一个窗口。
    上海人民通过东亚会的舞台，代表全中国人民向世界发出一个强烈的信息，上海人民能办好东亚会，中国更能办好奥运会。
    为此，国际奥委会主席萨马兰奇写了如下题词：中国将在1993年的奥林匹克运动中起到意义深远的作用。
    为此，亚奥理事会主席法赫德亲王，说出了如此美好的话语：我们全亚洲将全力以赴，支持北京申办2000年奥运会，我们要使国际奥委会相信，北京能够把2000年奥运会办成最出色的奥运会之一。
    置身5月9日这个上海的不眠之夜，我们有理由相信，有5000年悠久历史文明的中国，定能谱写2000年奥运会的光辉篇章。
    A9
    《崛起的东亚》，伴随着飞溅的焰火，划破了上海5月的夜空。排山倒海的合唱和情绪激昂的舞蹈，把开幕式推向最后的高潮。
    虹口体育场成了歌的海，舞的海，灯的海，火的海，人的海。
    B9
    历史走到20世纪末，人类就要迈进21世纪的门槛。
    我们欣喜地看到，中国已开始大踏步走上社会主义市场经济的快车道，力争在较短时间内与世界经济相接轨。
    东亚之光的辉映，在宣告一个新时代的到来！
    上海的崛起，必将带动中国的崛起！
    中国的崛起，必将迎来东亚的崛起！
    阔步走向21世纪的中国，必将为人类作出巨大的贡献！（本报上海5月9日电）
    图为新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
