〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型“撞”“秀才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀海/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熬红了眼没落好
    淡淡的晨曦红红的眼，曙光又融进疲惫的目光。沈阳军区某团组织股干事李曙光，拿着他和王干事加班为“学雷锋标兵”、三连排长王文洲赶写出的学雷锋讲稿去征求意见。这个材料他们连加两天夜班，王排长还不得好好谢谢人家？可看完材料的王文洲，不但未言感激之语，反而表情复杂面带难色：“李干事，总的来说这份演讲稿写得不错，但是……”
    “秀才”们写材料最怕“但是”后面的话。王排长“但是”后面还挺具体：“开头说，我一入伍就开始走雷锋成长的道路，说实话，当时我高考落榜，为了逃避别人的白眼，抱着找出路的目的报名参军了，谈不上一入伍就学雷锋……还有中间那段，说我经常帮一名战士复习文化，我只是偶尔为之，并非经常帮他。还有后面提到我帮官兵义务修鞋搭进去不少钱，最多也就是二百五六十元，没有你们所写的那么多。”
    两个“夜车”，一堆烟屁股，一双熬红的眼，心血和笔墨换来的一份材料，不但没落好，反而没被认可。李干事心里说不出啥滋味。
    “鸡肋”们的苦衷
    这活儿不是人干的！材料往桌上一扔，一肚子委屈加牢骚的李干事，去找政治处主任李鹏诉苦。
    今年3月，师准备召开学雷锋演讲报告会，上级点名让“学雷锋标兵”王文洲参加演讲。团机关的“秀才”们接到为王文洲写演讲材料的任务后，为了把材料写得“像点样儿”，调查好几天，然后闭门谢客，憋在办公室里，想啊，想啊，脑袋憋得老大。然后伸纸吮笔，绞尽脑汁，稿纸撕了一张又一张，熬了两个不眠之夜，总算把演讲材料写得自我感觉良好。没想到却是如此结果，真没劲！
    李干事对李主任说：“我们这些机关‘秀才’真不好干啊，你把材料写得平平淡淡吧，领导说你水平太洼，群众说玩‘笔杆子’尽来虚的。这回是被写的人再倒打一耙，弄得我们猪八戒照镜子――里外不是人！”
    听了这话，政治处李鹏主任不免升起一片同情之心：爬格子真不易啊！上挤下压，人称“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。少不了，却又派不上大用场。难怪有的“秀才”“跳槽”不爱干这一行，说是“出升入死”。看来，有必要解决一下这个问题！
    以人为镜方知得失
    “秀才”一肚子苦水，怎么帮他们朝外倒一倒？光一般讲道理，他肚子里的水儿比你多得多，你说一句，他有十句应付你。咋办？李主任心生一念：让写者与被写者直接对话。
    王排长一开口，话就很实在：我知道你们“秀才”写典型不易，可我们当典型的也不易啊！你们写的材料，叫我去念，众目睽睽之下，你在上面讲，有了水分下面就会有人议论你。在一种左顾右盼、小心翼翼的氛围里生活，多累！
    这是肺腑之言。寥寥数语，使“秀才”们顿悟：写典型的人应为典型着想！过去下笔，虽然大处都能把握住，但枝节问题就常常似是而非，含糊其辞，总以为典型少不了合理想象。看来这个想象要不得啊！
    人各有其难。以人为镜，方知得失。
    撞出的反思
    典型“撞”“秀才”。党委会上，这事像一块燧石撞出一串夺目火花，引起人们反思。
    政委徐占庭感慨颇深：“要让典型和‘秀才’双满意，我们当领导的就要主动‘减压’。典型、‘秀才’大凡都是围领导转，领导提倡什么，底下就会附和什么。有一次，团里叫来几个高手，写学雷锋标兵、警侦连班长王运海的材料，写了6遍过不了关，总嫌高度不够，无形中给‘秀才’造成压力，压力之下不掺水份才怪哩！”
    “嘴起泡，撒黄尿，睡不着觉”，成了“秀才”写材料时的形象写照。怎样才能把“秀才”解脱出来？领导要解决对上负责与对下负责一致性问题。团长齐志才说，树典型，报材料，如果一个单位的领导一意孤行，不看下面实际，光盯着上边需要，“秀才”就永远摆脱不了苦恼。
    事还没画句号。典型“撞”“秀才”最后撞出的是这样的结局：团党委对王排长不顺机关“秀才”笔杆子爬的这种求实精神给予表扬。另外宣布：请机关“秀才”们再写文章时别硬着头皮去写，有多少米做多少饭，有什么材料作什么文章。
    “秀才”们一听，乐了。
〖-ZW/正文〗
