〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠新技术提高坦克生存力用激光制导技术改装老炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申玉峰钱克贤庞代圣王桂梧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★现代坦克为提高其生存能力，无休止的加厚装甲，重量一再增加，使桥梁、道路难以承受。为改变这种状况，美陆军研究采用雷达干扰、攻击预警系统、导弹对抗装置和特种迷彩等新技术，来保护坦克、装甲车不被敌雷达、红外探测器等发现或使来袭导弹偏离目标，它能对各种攻击作出及时有效的反应，从而大大提高了坦克和装甲车辆的生存能力。（申玉峰、钱克贤）
    ★普通炮弹一经用高新技术进行改造后，便如虎添翼，本领大增。目前，独联体军队已为其各种类型的152毫米榴弹炮普遍配备上一种称作“鸭嘴鱼”的激光制导系统，使它们能够像美国的155毫米“铜斑蛇”激光制导炮弹一样，既可由152毫米自行或牵引榴弹炮发射，又可由新发展的自行加农炮和榴弹炮发射，命中精度大大提高。弹上寻的器可搜寻直径1000米范围内被激光指示器照射的所有目标，能攻击坦克等目标顶部以及炮兵与防空武器阵地，命中率达70％，用它打击点目标所消耗的炮弹数，只相当于普通炮弹的1/50。（庞代圣、王桂梧）
〖-ZW/正文〗
