〖ZQ/总期〗12904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王码480”被纳入国家火炬计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科委发文向全国推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家“火炬计划”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯 黄威、记者刘新如报道：“王码480桌面办公系统”近日被纳入1993年国家级“火炬计划”项目；此前，国家科委成果办公室发文向全国推广。
    王码电脑总公司研制开发的这一高科技产品，是以“五笔字型”汉字输入技术为先导，集文字编辑、图像编辑、语言校对、资料检索、通讯和抗病毒等多项功能于一体，具有高度智能化、集成化、系统化的办公自动化系统。在代表当今国际信息技术最高水准的’92新加坡国际信息博览会上，“王码480”夺得最高奖――蓝带大奖，这是我国的电脑产品在国际大展中迄今获得的最高荣誉。专家认为，它标志着我国中文信息处理技术已处于世界领先水平，中文电脑办公自动化软件产品开始跻身国际办公自动化技术领域。
    据悉，同时被纳入1993年国家级“火炬计划”项目的还有“王码900高级家用电脑”等两种电脑系列产品。
〖-ZW/正文〗
