〖ZQ/总期〗6543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营机耕队在全国农业学大寨会议精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援驻地社队加速实现农业机械化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部三营机耕队干部战士，在全国农业学大寨会议精神鼓舞下，积极为驻地社队加速实现农业机械化作出贡献。
    三营机耕队多年来一直担负军农生产任务，他们在普及和使用农业机械方面积累了一些经验。在军民互帮互学中，机耕队同志深为贫下中农学大寨、以冲天革命干劲大干社会主义的精神所感动。他们深刻感到：学大寨，加快我国农业发展速度，把国民经济搞上去，巩固和加强无产阶级专政，这是军民的共同战斗任务。支援农业学大寨，帮助驻地社队加速实现农业机械化，是人民子弟兵义不容辞的责任。为此，队党支部切实加强了对这项工作的领导，干部战士也都主动做好支援驻地社队实现农业机械化的工作。他们主要抓了以下几点：一是帮助驻地社队维修农机具，保证现有机械设备能正常工作。二是帮助驻地社队革新农机具，使现有机械设备发挥更大效能。驻地社队有部分农业机械在通常情况下只能派一、两样用途，机耕队同志就和贫下中农共同研究，反复试验，成功地革新了十多种农业机械，做到了一机多用。三是因地制宜地帮助驻地社队制造农机具，不断加块实现农业机械化进程。几年来，驻地社队农业机械不断增多，但还有许多工种仍要靠手工操作。针对这种情况，机耕队派出技术人员和贫下中农一起，自力更生，自己动手，制造一些本地急需用的农业机械。
    为加快驻地社队的农业机械化进程，三营机耕队的同志还采取请进来走出去的方法，积极为驻地社队培训了一批不脱产的农业机械技术骨干力量。
〖-ZW/正文〗
