〖ZQ/总期〗6543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会讨论以色列袭击黎巴嫩和巴勒斯坦难民营事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多国家代表谴责以色列的侵略暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表黄华表示，坚决反对以色列的侵略和超级大国在中东的争夺扩张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/以色列入侵黎巴嫩问题/巴勒斯坦难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十二月八日电 联合国安理会从十二月四日至八日举行几次会议，讨论最近以色列空中袭击黎巴嫩和在黎巴嫩的巴勒斯坦难民营事件。
    在十二月八日晚举行的会议上，圭亚那、伊拉克、毛里塔尼亚、喀麦隆和坦桑尼亚五个不结盟国家提出了一项谴责以色列侵略的决议草案，但被美国蛮横地否决。投票后，许多国家的代表对美国的做法表示极大的愤慨。
    十二月四日，巴勒斯坦解放组织代表巴塞勒・阿克勒在安理会开始讨论这一问题时发言。他在介绍了最近以色列的袭击事件后指出：“多年来遭受以色列野蛮袭击的巴勒斯坦和黎巴嫩人民不会屈服和动摇于以色列的镇压政策。”他说，巴勒斯坦解放组织将继续加强武装斗争“直到我们在巴勒斯坦家园实现自决和民族独立”。
    黎巴嫩代表爱华德・古拉在安理会的会议上说，以色列最近发动的进攻是“对黎巴嫩的主权与领土完整，对黎巴嫩的平民和在我们国土上的巴勒斯坦难民营的一次新的侵略行径”。
    他说：“黎巴嫩一贯认为并且现在重申，巴勒斯坦人民的问题是中东问题的核心。除非巴勒斯坦人民得以行使他们不可剥夺的权利，否则这个问题不可能有效地和持久地得到解决。”
    在这几天安理会的辩论中，埃及、叙利亚、喀麦隆、圭亚那、伊拉克、毛里塔尼亚以及坦桑尼亚的代表都纷纷发言，谴责以色列的侵略行径。
    中国代表黄华十二月八日在安理会表决之前发了言。他说：“中国政府和人民对以色列当局的侵略暴行表示极大的愤慨，对一切受害者及其家属表示深切的同情，对黎巴嫩政府和人民、各阿拉伯国家，以及巴勒斯坦人民强烈谴责以色列侵略暴行的严正立场表示坚决的支持。”
    黄华指出，以色列犹太复国主义者如此放肆暴虐，频繁地入侵黎巴嫩，显然不是一个偶然或孤立的事件。“以色列犹太复国主义所以胆敢如此为非作歹，横行霸道，从根本上说是由于它得到了超级大国在不同方面给予的支持和怂恿。同时，超级大国为了争夺霸权的需要，在中东蓄意制造和力图维持‘不战不和’的局面，也在客观上为以色列继续推行其侵略和扩张的政策提供了条件。”
    黄华强调说：“中国政府和人民一贯坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民反对犹太复国主义和霸权主义，收复失地，恢复民族权利的正义斗争。我们坚决反对以色列的侵略和超级大国在中东的争夺和扩张。”
〖-ZW/正文〗
