〖ZQ/总期〗6543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急诊医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗留文/齐鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/农用机械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起共产党员、电工班长邱荣光，干部战士都称赞他是积极参加农业学大寨运动的尖兵。在拉练中，他利用各种机会，抓紧时间，先后为地方抢修好了六个马达、五个拖拉机水箱和一个手电钻，为支援“农业学大寨”贡献自己的一分力量。
    一次，永寿县监军公社一个大队的两台拖拉机的马达坏了，机手修了好久也没修好，眼看着时间已过去两天了，贫下中农很着急。恰巧，这天邱荣光随部队拉练来到这个大队，他想：我们是人民子弟兵，应该急贫下中农所急，帮贫下中农所需，协助修理好马达，也是为普及大寨县出一分力呀！想到这里，他不顾一天行军的疲劳，连夜帮助抢修。当时，一无设备，二无材料，三无工房，而且自己又很少修过这种马达，困难是不少的。然而邱荣光却象一个细心的“急诊医生”，仔细地检查着各个部件，他决心克服一切困难，恢复马达的“健康”。他因陋就简，为这两个坏马达动“手术”。马达上的磁场线圈绝缘纸烧坏了，就用厚纸代替，一层一层细心地缠绕；电枢烧坏了，就用砂纸耐心地磨好；炭刷不行，就利用原件，进行过细的研磨。就这样，经过一夜的检修，这两台拖拉机的马达终于恢复了“健康”。（留文、齐鸣）
〖-ZW/正文〗
