〖ZQ/总期〗6543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抱“缓和”幻想警惕苏联军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平/西欧联盟会议/西德/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧联盟议会举行会议
    强调西欧国家加强团结和防务力量
    据新华社讯 西欧联盟议会第二十一届会议十二月一日到四日在巴黎举行。会议参加者强调指出，在苏联大力扩军、威胁西欧的情况下，西欧国家应该加强团结，增强自己的防御能力。
    北大西洋公约组织秘书长约瑟夫・伦斯在会上说，华沙条约方面的“战略核武器、陆上、海上、海底、空中的战术核武器和常规武器正在增长和不断现代化”，西欧各国的威慑力量“应该联系到华沙条约的军事力量来考虑。”
    西德外交部议会国务秘书卡尔・默尔施在会上揭露苏联在“缓和”的幌子下扩军备战时指出，“华沙条约一年一年地在加强它们的防务力量。我们对此表示遗憾”。苏联“经常滥用‘缓和’这一概念，企图单方面地把它在外交政策上的想法强加于人”。因此，“欧安会的结果，现在不能、将来也不能使我们产生幻想，认为我们安全的条件已经变化了”。
    会议在四日通过的决议建议，“加强大西洋联盟的防务力量，以便在华沙条约日益增强的军备面前，建立对自由欧洲安全和对发展东西方关系所必需的力量的平衡。”
    西德反对党防务政策发言人指出
    必须发展常规战斗力对付苏联威胁
    据新华社波恩一九七五年十二月七日电 西德反对党基督教民主联盟―基督教社会联盟议会党团防务政策发言人韦尔纳最近指出，鉴于苏联不断扩张军备，西方必须加强防务，尤其是加强常规部队的战斗力。
    韦尔纳十二月五日对西德《威斯特伐利亚新闻》记者就北大西洋公约组织即将举行的一系列会议发表谈话，他在谈到大西洋联盟的军事形势时指出，“中欧军事力量对比，在过去的一年里进一步发生了不利于西方的变化”，“就在最近我们还得到了有关苏联日益增加军备努力的令人震惊的消息”。他指出，与此同时，“在（四方）联盟国家里仍然对缓和存在幻想，这些幻想使得人们低估正威胁着（西方）的政治――军事上的危险和放松作出防御努力”。他接着强调指出，“在即将到来的北大西洋公约组织会议上，光是口头上作出努力和一般性表示团结一致已经不够了”。他要求在会上作出“具体的决定”。
    韦尔纳在谈到西方的“灵活反应”战略时指出，“必须加强欧洲的常规战斗力”，“北大西洋公约组织部队的常规防御能力必须更加适应苏联的闪电战略。北大西洋公约组织必须有能力防止苏联的突然袭击一开始就迅速奏效”。
    加拿大政府增加国预算
    据新华社渥太华一九七五年十二月七日电 据加拿大官方最近宣布，为了加强加拿大的国防和更好地履行它在北大西洋公约组织内承担的义务，加拿大政府决定增加国防预算和扩大后备部队。在今后五年内，加拿大国防预算中用于军事装备的部分，按不变价格计算，将每年增加百分之十二，用以购置飞机和更新其坦克部队的装备。
    加拿大国防部长理查森在十二月一日向众院防务委员会解释政府的这一决定时说，加强防务“主要是针对一个外来的侵略者，在目前，这主要是指的苏联或者华沙条约组织国家”。
    理查森在谈到“缓和”的情况时说，他所得到的数字表明，“苏联和华沙条约组织的军事能力的增长”是“惊人的”。
    他指出，“威胁存在于欧洲，其次是北大西洋。”他强调说：“因此，我们不得不保持被称为灵活反应的能力。我们不得不拥有常规武器，拥有飞机、舰艇、坦克和步兵，以便能够在中欧前线经受得起一场攻击。”
    据理查森透露，加拿大政府决定添置的飞机将执行对北大西洋公约组织和北美防务有重要意义的军事任务和保卫加拿大领海以及加拿大在北极地区的主权利益；新购置的坦克则将用于确保加拿大派驻西德的部队履行其对北大西洋公约组织的义务。
    瑞士不断加强民防建设
    据新华社日内瓦电 面临着苏联对西欧的军事威胁，最近几年来，瑞士在增强国防的同时，不断加强民防建设。
    瑞士联邦民防局一位负责人对新华社记者说，瑞士政府十分重视民防建设。到目前为止，瑞士已经建成了能容纳四百五十万人的地下防护体，也就是说，一旦战争爆发，瑞士全国六百三十万人中的三分之二可以转入地下，得到保护。瑞士有四十多万民防人员，他们进行定期训练和参加民防演习。
    民防局的一位负责人对新华社记者说，不管近年来人们谈论多少“缓和”，它不会改变瑞士的民防政策。
〖-ZW/正文〗
