〖ZQ/总期〗6543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵某部副团长鲁德才〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军航空兵RW：鲁德才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部副团长鲁德才，是参加革命三十年的老同志，在过去革命战争年代，他曾多次荣立战功。全国解放后，他从陆军来到海军，在党的培养下，成为第一代海军航空兵飞行员。
    多年来，鲁德才牢记毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的指示，保持和发扬了革命战争时期的那么一种拚命精神，为建设海军，巩固无产阶级专政，贡献着自己的力量。
    一九七三年十月，鲁德才曾患胃癌，胃切除三分之二。但他以惊人的革命意志，终于战胜了病魔，于今年四月又重新飞上蓝天。
    （一）
    一九七二年秋天，鲁德才所在的飞行团，接受改装新机种的任务。他根据领导的决定，率领飞行员来到塞北高原的某兄弟部队机场，先进行改装机种的学习。
    鲁德才文化水平较低，为了学好飞行理论，他经常利用休息时间学习。鲁德才身体不大好，外场飞行训练，对他是一个考验。由于新飞机飞行强度大，劳累过度，加上塞北高原寒流的袭击，他的胃病又复发了。但他咬紧牙，从不吭一声；痛得实在厉害了，就吃几片止痛片，坚持继续飞。就这样，鲁德才忍受着剧烈的病痛，一直坚持到完成改装训练。
    回到部队，鲁德才没把病放在心上，又投入了部队的训练。医务部门对他的胃病做了一次全面检查，发现胃壁的龛影面逐步扩大，可能发生恶性病变。领导劝他去住院，他却说：“现在部队训练紧张，我怎么能离开呢？”
    一九七三年十一月，鲁德才再也支持不住了。饭不能吃，甚至喝点稀粥也全部吐出来。短短的十几天，他两眼凹陷下去，体重下降了二十多斤。
    来看望的同志们，望着他那一天天消瘦的脸庞，心疼地说：鲁副团长，几年前你就应该进行手术治疗啊！那是一九六九年深秋的一天，鲁德才突然胃病发作，被送到附近驻军医院。钡餐透视结果，胃窦部龛影面达三厘米之多。医生认为，需要进行手术治疗。躺在病床上的鲁德才，听说要动手术，支撑着身子坐起来，问道：“医生，胃切除后，我还能继续飞行吗？”
    “这要根据病情的发展，现在很难保证。”
    听了医生的回答，鲁德才心里一阵难过，禁不住流下了热泪。晚上，鲁德才忍受着阵阵剧痛，翻来复去的睡不着觉。他想起在旧社会，一家人受尽了折磨，是共产党、毛主席把他救了出来，参加了革命队伍。鲁德才又清楚记起，就在他参军的第二年，国民党反动派垂死挣扎，出动大批美制飞机，把无数枚炸弹，投到家乡的土地上，顷刻，村庄变成了火海、废墟。他想，今天，苏修、美帝又在炫耀他们的核武器和海军、空军优势，我怎能离开飞行队伍？
    睡过一夜，鲁德才对医生说：“离开飞行比我忍受再大的病痛还难受！”医生望着这位坚强的老战士，还能再说什么呢！经过医院和有关部门研究，决定推迟手术，想尽一切办法进行保守治疗。为了党的飞行事业，他的病就这样一直拖了四年。
    眼下，鲁德才的病在严重恶化不能再拖了。部队党委和医院决定：“立即进行手术”。躺在病床上的鲁德才，听说要动手术，吃力地重复着四年前的那句话：“胃切除后……我还能……继续……飞行吗？”
    手术在紧张地进行着。医生打开腹腔一看，不禁愣住了：胃壁溃疡面发生癌病变，并已经与肝有严重粘连。这里，人们看到一个共产党员不顾个人的疾病，一心为着无产阶级的飞行事业而忘我地战斗！
    无影灯下，医生细心地分离着粘连处的每一根血管，……五个小时过去，手术成功了。
    （二）
    手术后的第四天。明媚的阳光，透过窗户，斜射在病床上。鲁德才望着天空飘荡的白云出神。
    “我还能不能飞行呢？”鲁德才暗暗问自己。党培养了这么多年，难道就此不能飞了吗？不行！为打仗，为建立强大的海军，为巩固无产阶级专政，我一定要重上蓝天。
    鲁德才再也躺不住了。他掀掉被子，支撑着下了床，可是双脚刚着地，两眼直冒金花，他赶忙扶住床沿，暗暗告诫自己：挺住就是胜利。他定了定神，手扶着墙壁，挪动着沉重的步子，一步、两步、三步……每走一步，刚缝合的伤口就牵动一下，带来一阵钻心的疼痛，豆大的汗珠，从额上渗了出来。这时，门“吱”地一声打开了。同来养病的团副参谋长见此情景，吓了一跳，赶忙上前搀扶：“老鲁，你要干什么？”鲁德才用手抹了一抹脸上的汗水，面带微笑，从容地说：“没什么，锤炼一下，争取早日参加飞行。”
    “一定要重上蓝天。”鲁副团长怀着这样的决心，一丝不苟地积极配合治疗。胃癌手术切除后，为了防止癌细胞的扩散，医生决定给他注射大剂量的抗癌化学药物，和进行同位素放射理疗。这两种治疗，人体反应很大，需要病人有顽强的意志，忍受头晕呕吐的痛苦。医务人员征求意见时，他表示：只要能恢复健康，参加飞行，再大的痛苦我能忍受。治疗，一个疗程接一个疗程，鲁德才从没叫过一声苦，总是严格地按照医生的嘱咐，打针，化疗，服药。吸烟是鲁副团长多年的嗜好。一次，医生见他床头放着烟，就说，抽烟对治疗不利，他当即表示：不吸烟了。以后，烟就戒了。
    鲁德才以顽强的革命意志，进行了刻苦的锻炼。从恢复饮食那天起，他就坚持跑步锻炼。起初，每天跑十几米、几十米，后来增加到了一百米、几千米。在医院的几个月里，他跑的距离，加起来有五百多里路。这是不寻常的五百里，它表现了一个共产党员的顽强毅力和对党的事业的无限忠诚。
    出院后，他仍然坚持不懈。从雪花纷飞的隆冬，到细雨蒙蒙的初春，他从不间断。今年初春的一个早晨，一夜的大雪，把大地覆盖得严严实实，嗖嗖的西北风，一个劲地刮着，鲁德才正要出门，爱人拽着他的衣服说：
    “外面风雪那么大，今天就算了吧！”
    “我又不是泥捏的，怕啥！”
    说罢，他戴上棉帽，冲出房门，消失在弥漫的风雪之中。
    送走多少星隐月落的夜晚，迎来多少霞飞日出的晨曦。鲁德才坚定地朝着恢复健康、重上蓝天的目标迈进。经过一个时期的锻炼，他的胃功能恢复正常，虚弱的身体健壮起来了。今年三月十九日，经过全面的体格检查，医生终于在他的病历表上写上：
    “飞行合格。”
    （三）
    这一天，晴空碧蓝，万里无云。
    鲁德才怀着不平静的心情，身穿飞行服，手提飞行图囊，冷静而沉着地进入座舱，坐在右驾驶的座位上。在他的左边驾驶位置上，是马大队长同他一起试飞。随着指挥员的命令，鲁德才驾驶战鹰，稳健地滑进跑道，一瞬间便离开地面，直插蓝天。飞机受气流影响，上下颠簸，对于胃癌手术病愈不久，第一次参加试飞的鲁德才来说，是一场严峻的考验。鲁德才双手紧握驾驶杆，两眼紧盯仪表，沉着地操纵着飞机。地面指挥员问鲁德才：“身体感觉如何？”
    “一切良好！”鲁德才响亮地回答。机组的同志们，一边密切配合鲁德才试飞，一边也将他的飞行情况报告给地面指挥员。
    消息从塔台传出，人们无不为之高兴。
    鲁德才恢复飞行后，心里象盆火，越烧越旺，总觉得身上有使不完的劲；他要继续努力奋斗，为海军建设增砖添瓦。在这以后的日子里，鲁德才跨进座舱，当飞行员；走下飞机登上塔合，当指挥员，回到内场教室里，又当教员。不久前，部队进行第三批新机种的改装训练，鲁德才又勇敢地挑起了重担。在外场，他组织飞行，一呆就是十多个小时，有时忙得饭都顾不上吃。在内场的教室里，他给改装的同志一遍又一遍地进行讲解，做示范动作。这次，在他和同志们的共同努力下，提前一个月完成了改装训练任务。同志们说：“他干的工作，比我们身体好的人还多。”
    为了照顾鲁德才的身体，党委曾多次研究，尽量少给他安排飞行科目。可是，鲁德才从来没有放松对自己的要求。他把领导和同志们的关心，当作努力奋斗，为党多做工作的动力。一次，他自己动手，制订了一个月的飞行计划，给自己订的科目就有二十三架次，飞行时间达十三小时之多。同志们说：“副团长，你一个月飞这么多，能顶得住吗？”鲁德才回答说：“没什么，身子哪有那么娇贵，只要不散架，就要努力奋斗拚命干。”
    为了表彰鲁德才的先进事迹，他所在的部队党委已做出决定，号召全体干部战士向他学习，努力奋斗，为建设强大的海军贡献力量。
    本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
