〖ZQ/总期〗6543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农机名册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业/农用机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部修理所里，有一本“农机名册”，上面记载着驻地附近社队农业机械的详细情况：哪个社队有多少台拖拉机、碾米机、轧草机，什么型号，以及技术状况等，都写得很清楚。
    这本“农机名册”，体现了修理所同志积极参加普及大寨县伟大革命运动的一片赤心。部队驻地偏僻，离县城较远，附近社队的农业机械坏了，常常拉到营房，请修理所的同志帮助修理。大家感到：沉重的机器拉来拉去，一来不便，二来耽搁时间，假如我们把附近社队的农业机械都登上册子，上门修理，该多好啊！同志们的建议得到了党支部的支持，通过一段时间的详细调查，一本崭新的农机具“花名册”建立起来了。从此以后，无论是节日假日，还是刮风下雪，修理所的同志们总是翻山越岭定期到附近社队检修农机具。
    一个星期天，修理工鲁厚山、郭中联等四个同志带着“花名册”又一次下队检修。他们走村串寨，步行三、四十里，到南辛营拖拉机站时，他们想起“花名册”上的记载：这个站的“铁牛55”电路部分有些小毛病。小鲁说：“咱们看看去，决不能让小毛病变成大毛病。”于是，他们来到拖拉机旁，掀起机盖，卸下各部零件，仔细一检查，果然由于磨损，电路线头接触部破裂，如不及时修理，就会发生连路现象。他们立即动手修理，经过几个小时的紧张战斗，拖拉机射出了两道耀眼的光束――电路修好了。“铁牛”“嘎嘎”地向“大寨田”里欢快地驶去。（翁辉）
〖-ZW/正文〗
