〖ZQ/总期〗6413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国守海疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的早晨，祖国东海海面上，波涛滚滚。人民海军的一支护卫艇队演练归来，水兵们身披霞光，放声歌唱：
    “我为祖国守卫海疆，
    胸怀象海一样宽广；
    毛主席指引着革命航程，
    风浪中百炼成钢。”
    这是一支为人民屡建战功的英雄护卫艇队。它和兄弟战艇曾经击沉美制蒋舰“沱江号”和美制蒋舰“永昌号”，还多次击落击伤过对我袭扰的敌机。在他们的战斗历史中，有十个闪闪发光的大字：“叫敌人丧胆，让人民放心”！人们赞誉这支护卫艇队不愧是“海上尖兵”。
    那是一个假日的傍晚，护卫艇队突然接到命令：某海区发现蒋匪船，命令你们立即给予歼灭。
    奉命出征的两艘战艇，象两支离弦的利箭，向指定的海区疾驰。
    入夜，狂风怒吼，海浪奔腾。水兵们屹立在各自的战位上，准争战斗。报务员施永昌聚精会神地收听着电台的每一个信号。当他从杂音中辨别出我观通站信号时，立即与观通站联络，发出了第一份敌情通报：蒋匪船王朝我前沿某地移动。
    “高速前进！”指挥员一声令下，两艘战艇直朝蒋匪船的方向扑去。雷达兵曾庆茂睁着一双炯炯有神的眼睛，紧紧盯住萤光屏。突然，萤光屏的边缘上出现了一个比芝麻还小的亮点。这小亮点，象幽灵似地在海水波浪中时隐时现。“就是它！”曾庆茂当机立断，向指挥员报告：“方位××度，距离××链，发现目标！”
    战艇以压倒一切的气势，向雷达指引的目标冲去。靠近，再靠近，离目标只有几十米了。指挥员命令：“打开探照灯！”“唰”地一道强烈的光柱，象一把雪亮的利剑，刺破夜幕，劈向目标！在雪亮的探照灯光下，只见敌船一片慌乱。我英雄水兵威严地发出命令：“下帆，缴枪不杀！”狡猾的敌人装聋作哑，妄图伪装渔船向浅滩逃窜。水兵们怒火万丈，开足马力，直逼敌船。三米，两米，一米，中炮班长俞培灿手握钢枪，带领战士飞身跳上敌船，“不许动！举起手来！”蒋匪们被我水兵的英雄气势吓瘫了，一个个哆哆嗦嗦地举起了双手。
    这场歼灭武装蒋匪特务的战斗，水兵们不费一枪一弹，缴获了二十多条枪支和大批弹药。
    多少年来，这支护卫艇队的水兵们就是这样战斗在万里海疆，为保卫祖国贡献力量。
    不久前的一天中午，水兵们完成半个多月的海上训练任务以后，胜利返航。战艇进入某港抛了锚。但是，年青的水兵并没有因此而松懈战斗意志。他们饭还没有吃就习惯地进行着机械检查工作。机舱里，轮机兵用棉纱擦着机器上的油污；炮位上，枪炮兵正用淡水冲洗火炮上的海水；雷达兵细心地检查着战艇的“千里眼”。英雄的水兵为执行新的战斗任务，又迅速做好了一切准备。
    这时风越刮越大，阵风增大到八级。战艇在风浪中颠簸。忽然，信号台上忽闪忽闪的灯光信号，传来了出海护航的命令。下午五点钟，两艘战艇乘风破浪冲向港口。这个港的出口，俗称“老虎口”：两边是小岛、暗礁和浅滩连成一片，中间一条陕窄的航道象一个口朝外的喇叭，外边的风势助着海流冲进来，常常是无风三尺浪，有风浪滔天。水兵们说：今天不闯过老虎口，誓不罢休。话音刚落，战艇已接近“老虎口”了。只见排排巨浪足有十米多高，真有排山倒海之势。当涌浪劈头盖脑压上战艇时，艇长常维富的眼睛里冲进了又苦又涩的海水。他毫不在意，沉着地指挥战艇前进。突然，一个涌浪袭来，把艇首向右推偏了好几米。在战艇有触礁的危急时刻，常维富沉着命令：
    “左十度！”
    “十度左！”操舵兵一手抓着扶杆，一手飞转舵轮，一下子拨正了航向。
    “把定航向！”“是！”艇长和操舵兵密切地配合着，一个舵令准，一个操舵快。就这样，两艘战艇沿着正确的航向，冲出了“老虎口”，驶向指定的海区。
    水兵们，在战斗中是压倒敌人的英雄，在风浪里是征服困难的硬汉。两艘战艇同风浪进行了四个多小时的搏斗，胜利完成了护航任务。
    这时，已是深夜九点多钟，风力增到九级，超过了战艇的抗风能力，正要返航时，忽然报务员收到上级通报：台风即将来临，战艇要在锚地抗风。面对这险风恶浪，指导员在扩音器里又一次发出了战斗动员：同志们，毛主席教导我们“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，我们完成了护航任务，又迎来了新的考验，一定要夺取新的胜利。
    十一级台风卷着巨浪铺天盖地而来。战艇左右摇晃四五十度，一下子跳上浪峰，“唿”地一声又摔进了浪谷。风浪高，革命战士的斗志更高。大家冒着生命危险，猫着腰，把着扶手索，一步一步地爬到艇首，用力拉拉锚链，看看铁锚固定情况。机舱里，轮机兵充分做好起动机器的准备。一旦锚链被挣断，就开机启航与风浪搏斗。
    水兵们就这样以无比英勇的气概，顽强地同在海上极少遇到的狂风恶浪连续搏斗了六十四个小时，终于送走了狂风，征服了恶浪，胜利返航。
    水兵们长年累月地战斗在祖国海疆，颗颗红心向着人民，向着党。
    每逢过年过节，他们为了保卫祖国人民欢度佳节，日日夜夜在海上巡逻。今年春节前夕，六三一九艇艇长王树林，刚把准备来部队过节的爱人安置好，就指挥着战艇出航。除夕上午，海面上六、七级寒风掀起滚滚波浪，将正在锚地待机的战艇抬起又放下。这时，除值更的同志屹立在甲板上了望着海面外，其他同志都围坐在舱室里，聚精会神地倾听轮机兵尤云政辅导《国家与革命》。小尤是一九七四年入伍的新战士。一年来，这个年青战士先后阅读了《毛泽东选集》和四本马列著作。通过学习，他加深了对人民军队本质的理解，决心做一名为保卫祖国，巩固无产阶级专政而战斗的先锋战士。他在革命理论的指引下，苦练杀敌本领，上艇半年就上了战位；出色地完成了各项战备任务，三次受到嘉奖。入伍十个月就光荣地加入了中国共产党。这次，是他在海上度过的第一个战斗化春节。他结合自己的学习体会向战友们说：“无产阶级的国家对敌人实行专政，正是为了保护人民。作为国家政权主要成份的军队，就要为人民而战斗。”小尤的辅导，受到大家的好评。晚上，他紧握钢枪，警惕地观察着辽阔的海面。大海的沉寂使他回想起对面尚未解放的祖国台湾省，联想起旧中国有海无防的苦难岁月，他手中的钢枪握得更紧了。深夜，他下岗回来挥笔写下了一页日记。他写道：学习理论有方向，节日昼夜守海防，胸中自有英雄谱，乐在海疆战恶浪！
    这个护卫艇大队的指战员，就是这样在海上度过了一个又一个战斗节日。要是问他们苦不苦？他们总是这样回答：“苦不苦，想想红军长征两万五；累不累，想想南征北战的革命老前辈。”这是他们把为人民吃苦作为最大的欢乐，把全心全意为中国人民和世界人民服务，作为崇高的奋斗目标。正是在这一崇高目标的指引下，全队指战员年年月月胜利完成着护渔护航任务。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
