〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部克己奉公官兵心齐劲足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连出色完成各项任务后进变先进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团八连干部作风正派，廉洁奉公，注意关心和爱护战士，干部战士心齐劲足，出色地完成各项任务。
    八连驻守在闽南沿海，靠近特区、侨区。前几年曾经是全国闻名的落后单位。去年底，党支部总结经验教训，感到只有干部不谋私利，才能使连队心齐风正，打“翻身仗”。他们“约法三章”：一、干部家属来队一律严格按上级规定标准购买副食品；二、干部一律在饭堂和战士一道就餐；三、干部不得用公款请客送礼。今年1至10月，连队接待上级工作组四百五十人次，没用公款招待过。五名干部家属来队，没有人白拿连队的副食品。今年以来，连队干部先后帮助五名战士解决了恋爱婚姻上遇到的问题，发展了二十五名党团员。干部从没有接受过战士的礼物。
    干部作风正，激发了战士关心连队建设的积极性。上半年工作总结时，大家提出了几十条好建议。干部战士因地制宜，大搞农副业生产，从4月以来，每天中晚两餐都能做到三菜一汤。连队的伙食费由超支变成节余。培养两用人才活动、营区建设等工作，也都取得了新成绩。年终军政文考核，全连成绩名列师团前茅，九名干部有八名立功受奖，战士有四十五人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
