〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保靖县专武干部轮流到文化学校学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙张兆君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保靖县/基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省保靖县委、县政府和人武部，根据专武干部队伍文化程度偏低，不能“一人唱一台戏”的情况，有计划地把一批初中以下文化的专职武装干部，保送到县文化学校读书。去年送了六名，今年又送了八名。到一九八四年年底，这十四名干部都将分别获得高中毕业文凭。
    为了保证这些干部在校学习专心致志，县委要求各区、社党委和县人武部在他们被抽掉学习期间，要做好四项工作：一是凡有专职武装干部入校学习的区、社，要安排一名副书记具体抓民兵工作，确保上级布置的民兵工作任务圆满完成；二是专职武装干部在校学习期间，如民兵工作出现事故，责任不在入校学习的专武干部，而应由抓民兵工作的的副书记承担领导责任；三是入校学习的专武干部与在区社坚持工作的干部一样享受奖金、福利等待遇，并依据学习成绩好坏参加评功评奖；四是县人武部定期派干部到文化学校找专武干部谈心，做政治思想工作，保证他们圆满结业。现在入校学习的专武干部都能专心读书，学习成绩良好。      （冯英龙、张兆君）
〖-ZW/正文〗
