〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔帐算出五个训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔战杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设武汉军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省武汉军分区司令员李成业在武昌县民兵训练基地落成典礼上，扳着指头对到会同志算了一笔账：
    武昌县共有十七个乡、三个镇，三百一十九个村。民兵以乡（镇）为单位集训，每个单位组织一个五人教学小组，每个村抽一人做饭，一人负责给养保障。这样全县仅教学和后勤人员共需要六百三十八人。如果每人每天按二元费用开支，一年二十天训练就得花费二万九千五百二十元。全县集中起来开一个灶，设置一个教学组，有十四、五个人就足够了，十年可节约二十多万元。而象武昌县这个面积五十亩，拥有战术场、射击场、操场、教室和各种生活设施以及文化娱乐场所，可供一个加强步兵连或炮兵连进行近似实战训练的综合训练基地，只用了二十多万元。这就是说，采取合灶减少的办法，在十年内就能建一个民兵训练基地。
    一笔账算得到会同志豁然开朗。一年后的今天，全区十个区、县已经建成了五个初具规模的民兵训练基地。           （崔战杰）
〖-ZW/正文〗
