〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私精神赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东乡族专武干部牟占魁为党的人民武装事业鞠躬尽瘁，献出自己的毕生精力。他这种大公无私的革命精神，闪耀着共产主义思想的光辉，令人钦佩，值得赞颂。
    无论做什么工作，要想有所作为，必须付出自己的心血和代价，干武装工作也是如此。且不说战时要身临硝烟弥漫的战场，面对生死的考验，即使在平时也要公而志私，经受艰苦的工作和生活的磨练。这对于那些意志薄弱，斤斤计较个人得失的人来说，无疑是不可逾越的坎坷。他们自叹“干武装工作上一没油水，二无出息”，常常为个人利益得不到满足而情绪消沉，缺乏朝气。然而，在胸怀坦荡，大公无私的革命者看来，只要能为党的事业多做一些贡献，就是最高的荣誉，最大的安慰。这样，他们就可以越过人生道路上的坎坷，向着坦途迈进。牟占魁就是这样一种人。为了工作，妻子儿女生病也难得回去关照；同他一起工作的同志提升了，他由于工作需要而原封不动；组织上要给他的儿子提干、招工，他却让给了别人；在他病情日趋严重的时候，依然带领民兵完成突击生产任务，在训练场上摸爬滚打……所有这些，他都毫无怨言。正如他所说的：“只要把民兵工作搞上去，咱心里就满足了。”
    牟占魁身上所具有的无私献身精神，是党的培养教育在他心灵深处迸发出的火花。他一生除了做好党的工作，别无他求。他那若谷般的胸怀，时时装着党的事业和人民群众的利益。他以“一不图升官发财，二不图坐享清福”为行动准则，以党的工作为自己为生命，因而，他摒弃了个人主义的狭隘观念，坚决同“一切向钱看”的腐朽思想决裂，任何思想病毒都不让它在自己身上沾染半点，始终保持共产党人的美好品质和坚韧不拔的革命意志。
    愿人武干部队伍中涌现出千千万万个牟占魁，自觉抵制和消除精神污染，为加强新形势下的民兵建设而勤奋地工作！
〖-ZW/正文〗
