〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵建设的新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政最近召开的军民共建精神文明汇报会上，山东省高密县人武部积极发动民兵带头建设文明村的事迹，引起与会领导同志和代表们的高度赞扬。
    军民共建精神文明，自去年12月保定现场会以来，发展很快，确有成效。凡军民共建精神文明的单位和地区，社会风气普遍好转，犯罪率明显下降。在没有驻军的广大地区，人武部门主动承担了共建精神文明的任务，把千百万民兵广泛发动起来，带头建设文明村，发挥了很大作用。现在看来，组织和发动民兵参加文明村建设，不能看成是人武部门可有可无的工作。在建设文明村活动中，广大民兵带头宣传党的方针、政策，实际感受深了，这就提高了民兵执行党的方针、政策的自觉性；帮助群众劳动致富，群众感谢党的领导，这无形中也加深了民兵对党的感情，更加热爱党了；组织民兵学农业知识，学科学技术，培训文武人才，对民兵是个很大锻炼和提高；为群众做好事，扶老携幼，照顾孤寡老人，体现了社会主义制度的优越性，对民兵也是很实际生动的教育。这样，广大民兵提高了共产主义思想觉悟，树立正确的人生观，在民兵各项活动中不计报酬尽义务，促进了政治教育、军事训练等项工作的完成。所以，发动民兵参加文明村建设，是新形势下加强民兵建设的新途径。现将高密县人武部原政委曲洪举在这次会上的发言材料寄上。
    本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
