〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队司令部在整党学习中采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真纠正住房中的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈倚山高凤章李午田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部在学习整党文件过程中，把纠正住房中的不正之风，作为边学边改、端正党风的一个实际行动来抓。现已搬迁腾出住房一百三十间，为九十九户机关干部调整了住房，受到机关同志的称赞。
    司令部机关住房中存在不正之风。有的无理强占或私自转让住房。有的超标准多处占房，严重者一人多达四处。有的人员调离，所在单位已分配住房而长期不搬迁。有的原住房已无人居住而长期加锁不交公。这些问题，以往也抓过，但收效不大，致使住房紧张的问题越来越突出，不少新调进的同志只好长年住招待所、办公室，广大机关干部对此很有意见。这次司令部党委决心以整党精神，边整边改，切实纠正住房中的不正之风。他们先后多次召开部党委会、办公会研究部署。司令部主要负责同志八次与有关部门研究具体方案，并每周听取一次汇报，提出要求，督促落实，还亲自做一些难点户的工作。还指定一名副参谋长及有关部局领导同志着重抓这项工作，其他部党委成员各自按照分工抓落实。
    搬迁调整住房的具体做法是：首先搞好调查，摸情底数，为动员搬迁提供依据。二是分期分批，突出重点，先解决强占住房和无故拖延搬迁的难点户。三是从实际出发区别对待。对具备搬迁条件的坚决动员搬出，对不具备条件的先挤出一部分住房，对无理取闹者，进行严肃批评直至采取必要的措施。四是上下一致秉公办事，做好工作。凡党委集体研究定了的搬迁名单，坚持一个不变，不论找谁说情，都按统一口径做好思想工作，不许和稀泥，当老好人。对一时思想不通的难点户，要求大家艰苦耐心地做工作，不怕碰钉子，坚持以理服人。各部局除做好干部本人的思想动员工作外，还积极主动地做好干部家属、子女和干部所在单位的工作。到11月底止，他们曾到军内外单位联系一百多次，成熟一户，搬迁一户。
    北京部队司令员秦基伟和政委傅崇碧赞扬司令部解决机关干部住房的工作很有成效，很得人心。要求其他单位仿照司令部的做法，抓好这项工作。
    （沈倚山、高凤章、李午田）
〖-ZW/正文〗
