〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉安军分区采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设过硬的预备役专业分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封贺史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/江西吉安军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西吉安军分区从健全领导、搞好训练入手，加强民兵预备役专业技术分队的建设。
    在组织领导方面，军分区、县（市）人武部和业务部门对民兵预备役专业技术分队的工作，实行分级负责制。各级机关明确分工，由熟悉业务的领导干部分管。专业技术分队的连排长，都是从本专业服预备役人员中选拔出来的。
    凡是有专业技术分队的单位，专武干部和分队的连、排长都会组织教学，实行干教合一。
    今年全区分四个片，进行了各专业训练试点。在搞好基础训练的同时，着重摸索了搞好民兵专业技术分队综合演练和提高民兵专业技术分队快速反应能力的经验；研究了一些用劣势装备战胜优势装备的战法，增强了各级抓好民兵预备役专业技术分队训练的信心。
    根据民兵专业技术分队的分布以及现有装备条件，全区统一规划了建设各类民兵专业技术训练基地十五个，经费由军分区、县（市）人武部两级负责，以县为主。
    （封贺史）
〖-ZW/正文〗
