〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南空军部队招待所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先、免费接待边防部队战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军各边防部队探亲出差的干部战士，在昆明空军招待所受到了优先接待。截至10月底，已有四百九十多名边防部队干部战士及其家属免费住了招待所。边防干部战士高兴他说：“我们探亲出差不再为住宿犯愁了！”
    驻云南空军部队工作组到边防部队调查研究时，听到干部战士反映，探亲出差路过昆明，常因没有住宿的地方而犯愁。即使住上了部队招待所，收费也太高。工作组回到机关后，经领导同志研究决定：凡是边防部队干部战士探亲出差，路经昆明短期逗留，昆明空军部队的招待所优先接待，连同其家属，一律免费住宿。为了做好这一工作，招待所调整了住房，腾出了八十六个床位，还扩建了接待室，在各房间为远道来的客人添置了桌凳、暖水瓶、口杯，开设了物件寄存处。 （潘宗德）
〖-ZW/正文〗
