〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用健康的歌声压倒靡靡之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴西章邹宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日，北京火柴厂民兵营业余演唱队活跃非常。一年来演出三十多场，用健康优美的歌声占领舞台，有力地抵制了精神污染。
    有一段时间，这个厂的职工文化生活比较单调，一些人受资产阶级自由化思潮的影响，有的收听不健康的音乐，有的哼唱黄色歌曲，有的追求资产阶级生活方式。民兵营引导青年们开展健康的文化娱乐活动，他们利用生产空隙，召开民兵文艺汇演大会，进行班排小合唱比赛和百人大合唱。他们还组织演唱队自编自演小节目，大力宣传本厂的新人新事新风格。
    现在演唱队经常登台演唱自编的《火柴工人三大纪律八项注意歌》、《光荣的火柴工人之歌》。每当演唱队唱到：“小小的火焰，照亮了千家万户，迎来光明使者”时，台下就爆发出一阵热烈的掌声。    （裴西章、邹宏）
〖-ZW/正文〗
