〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色齐拉林区的卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某团保护森林的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志国张承金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午四时，在雪山施工的五连指战员正返回驻地的路上，拐过山口，突然发现对面的松林浓烟滚滚。“不好，森林起火了！”连长罗明贵立即带领全连同志向火区赶去。大家忘记了疲劳和饥饿，赶到着火地区后，用铁锹打，用松枝扑，与烈火展开了搏斗。这时已近黄昏，山风骤起，火势很快蔓延起来，一时难以扑灭。由于这里人烟稀少，交通不便，五连指战员便在附近帐篷里做好饭，送上火场，一直坚持了两天三夜的战斗，终于把山火扑灭。
    爱护林木成为这个团的自觉行动。他们进驻色齐拉林区十五年来，先后二十多次扑灭森林火灾。五连指战员在扑灭一次持续二十多天、绵延数十公里的森林火灾中，团结一致，英勇奋战，有二十多人立功受奖，全连荣立集体二等功，受到西藏自治区林业部门的表彰。战士邓孝白在灭火中英勇献身，被追认为共产党员，追记二等功。
    为了有效地预防森林火灾，团长张兴文利用到地方开会、做群众工作等机会进行调查研究。原来这一带交通闭塞，文化落后，群众缺乏护林知识，有的村寨一直沿用古老的耕作习惯，先局部烧山，后伐干柴，多次造成森林起火。同时驻地群众对森林保护法还不大了解，法制观念淡薄。针对这些情况，张团长建议全团加强向群众宣传护林知识。他利用外出的机会，见缝插针，向群众宣传保护森林对调节气候、保持水土的重要意义。一些连队通过与驻地群众共建精神文明村的活动，把护林公约送到群众手里，张贴到林区要道。长期住在深山老林的藏族群众，听了护林知识的宣传，开阔了眼界，增长了见识。一次，一个藏族青年上山放牧烧奶茶，没有把火堆熄灭，回家想起后，立即不顾疲劳返回山上，将火种灭掉，消除了隐患。
    林志国 张承金
〖-ZW/正文〗
