〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向母亲，祖国和人民报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《在这片国土上》的作者李延国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我读到李延国的报告文学新作《在这片国土上》之时，思绪不由得回到最初和他相识的日子。那是1970年初夏，我们从各部队调到前卫文工团实习创作，当时的李延国，身穿战士衬衣，剃了个光头，待人诚恳，生活质朴。以后得知，他在家排行老大，姐妹众多，幼年丧父，只念完小学，便为家境所迫，辍学务农了。但是他并未泯灭求知的渴望，在家中时常边推磨，边读书，用那长满厚茧的手拿起笔，在翻折过来的旧书面上，习作一些幼稚的诗句。一个秋天，他进城赶集，竟意外地在邮电局门口的阅报栏上，发现自己寄出的一首小诗登出来了。这在一个农家孩子的心里，注入了无限的喜悦。他马上跑回家去告诉了母亲。
    1964年，他入伍了。部队生活这片肥沃的土地，孕育出他的一首又一首诗章。当他想把这新的收获，捧献给慈爱的母亲时，母亲已离开了人间。每当他谈及这段经历时，眼睛里总是闪溢着一种湿润润的光，那光折射着对母亲深深的爱。
    今天，这个农民的儿子已经把对母亲的爱，延伸到对党、对祖国、对人民的事业上来。正是怀着这种爱，他长期投身在生活的洪流中。他说过：“只有不脱离生活，才能不脱离人民。”他的笔曾涉猎在诗歌、散文、戏剧、电影、小说的园林。最后，他选择了报告文学这种艺术形式，大睁着寻觅的眼睛，敏锐地捕捉新事物的苗头，及时向人们传达时代的信息和强音。1979年末，他在《人民日报》上看到一则短讯：工人李良美自荐当副厂长，半年扭亏为盈。几天之后，正是1980年元旦，当千家万户团聚在暖烘烘的屋里欢度新年的时候，李延国却冒着飘飞的大雪，向千里外的淮北市棉织厂奔去。那里，普通工人李良美的事迹，强烈地吸引着他。报告文学《敢立军令状》便由此产生了，他向社会传递了改革者们强烈的呼声。这篇作品获得了《解放军文艺》优秀作品奖。
    在人民群众的奋斗中，李延国看到了希望；在前进的人流中，他认识到一个文艺工作者只有把自己的命运和人民的命运紧紧联系在一起，才能有所作为。1980年春节前夕，他刚从淮北市棉织厂回来，春节也不休息，又深入到济南市向阳化工一厂去了。这个小小的区办工厂，曾在1978年的一场大火后，变成一片废墟。是一群年轻人站立起来，在废墟上建立起了一个花园般的、具有现代化水平的银浆厂。李延国经过前后一年多的追访、考察，不仅了解到了工厂的复建过程，更重要的是他还从这些年轻人身上，看到了一种希望，他们在废墟上建设起来的不只是一座工厂，而是对生活的信念。在激动中，李延国又写出了《废墟上站起来的年轻人》这篇较有影响的报告文学。
    几年来，李延国紧紧地追赶着时代的脚步，辛勤耕耘在报告文学这块园地上，先后写出了近二十万字的报告文学、特写，曾七次荣获全国、全军和省、市刊物优秀作品奖。
    李延国随着生活和创作实践的深入，变得越来越深沉了。他说：“写报告文学不是一种职业，而是一种使命和责任。在当今改革的旋风中，作为一个军人，一个党员，一个文艺工作者，要用自己的喉咙，去呐喊，去呼唤，去战斗。”前段时期，他常常对自己感到不满，责备自己：“我做了些什么呢？我总觉得我想要写的东西，还没有写出来，我还没有找到一个突破口。”
    今年5月，李延国应《解放军文艺》编辑部之约，奔赴引滦入津工地。在这个奇热的夏天，他穿着一双解放鞋，在那五百里的国土上，跋涉，思索，寻求……四个月里，他结识了那伟大工程的创造者――引滦工地上的英雄群。在指挥部那座神奇的大楼里，他和市长、将军、副总指挥、女工程师们畅谈昨天、今天和明天；在引水涵洞中，他戴上防险帽，穿上水靴到掌子面上，在雨衣的遮盖下，往采访本上记下战士们如火如荼的拚搏场面；在那沙土飞扬的河滩，他含着热泪看着搬迁的农民为了大局，依依惜别世世代代生息的热土；在那简陋的帐篷里，他和那些粗犷的“吉卜赛人”一同举杯，洒酒祭奠牺牲的烈士……他先后访问了一百多个人物，记下了三十多万字的采访笔记。他的视野达到了空前的开阔，他的感情受到了强烈的震撼。采访中，他常被引滦人崇高的精神和壮烈的行为感动得硬咽失声，不能落笔。在这片悠久而充满苦难的国土上，他感到了在创伤和恶梦中振奋起来的民族精神，看到了由这些炎黄子孙组合起来的“严峻的美，悲壮的美，坚强的美，英武的美，深沉的美，自然的美，质朴的美”。感情的酝酿达到了饱和点，他已不是个旁观者，心灵深处早就和引滦人发生了强烈的共振。一次，施工的铁道兵部队请他给业余新闻报道骨干介绍写作体会时，他诚挚地说：“在座的同志不仅是报道骨干，也是引滦战士。你们为引滦付出过汗水，有的亲眼见到身边战友的牺牲的文艺工程给你们，我是不安和惭愧的……”说着，他流出了泪水。
    经过紧张、反复的采访之后，他开始了他的文艺工程。在潘家口水库外一个招待所的小房间里，床上、桌上、椅子上堆满了采访笔记和各种材料以及一篇又一篇的提纲、草稿。他是用心灵去感受和体验，用全部的热情去拥抱生活的。当时，他感到一种沉重的压力。加之天气炎热，身体发生了“故障”。医生建议他休息。解放军文艺社的同志曾给济南部队宣传部门打电话说，李延国在前面拚得太厉害了。一些领导和同志都为他挂心。当时，李延国怕给刊物误事，写了一封告急信。信发出才两天，他辗转难眠，从床上爬起来，又到邮局向编辑部发电报表示：“坚持下去！”
    强烈的责任感支撑着他坚持下去了。顶着连续的高温，他强制自己，在浩繁的材料中，摘录、挑选，每天成文三千字。在这一段时间里，他是孤独的，又是充实的，他和作品中的几十个创业者生活在一起。一个多月后，他把一份九万多字的初稿交给了编辑部，这是献给母亲――祖国和人民的报告。
    李延国曾说过：“作者应是一口钟，让时代激流在它身上撞击出回声，而钟的质地，决定着它的音响效果。”今天，我们高兴地听到了这钟声，它以那“黄钟大吕”的声音响彻在这片国土上。
    邓小平同志说得好：“人民是文艺工作者的母亲。”李延国荣获了1982年全国优秀报告文学奖，今年3月，在首都接受了人民给予的荣誉后，他并未停步不前。走下领奖台，他便奔向了引滦工地，扑向火热的生活。今天，当《在这片国土上》发表之后，他又准备出发了。生活的热流在催促着他，母亲――人民在呼唤着他！RW：李延国；先进事迹
〖-ZW/正文〗
