〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某通信工程大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战风斗雪完成冰达坂埋设电缆任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍明正玉松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程大队大队长、政委和副大队长、总工程师都跟随部队登上高寒缺氧、气候恶劣的冰达坂。4月上旬开工后，冰达坂上几乎每三天有两个下午是风雪天气，有时还下冰雹。大队干部及时把握气候特点，安排部队早上班，早下班，抓晴天，抢阴天，跟冰达坂上的恶劣气候“巧周旋”。他们还通过实地勘察和广泛听取意见，变过去集中人力物力逐段突击的施工组织方法为定点定人、分段包干责任制，使工效提高了20％多。
    大队干部带领工程技术人员搞技术革新，及时解决冰达坂施工中的各种难题。往冰达坂运送每个重两吨半以上的电缆盘，因道路崎岖艰险，过去用木板垫、麻绳拴的办法往汽车上固定，很容易发生问题。大队长仇明君、总工程师相栓柱和有关人员一起革新制作了十五套由槽钢、钢丝绳组成的电缆盘固定架，既保障了运送安全，还提高工效。
    全线竣工后，经上级业务部门和使用单位验收，质量全部合格。（珍明、正玉、松林）
〖-ZW/正文〗
