〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视措施有力选配骨干摸索规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北边疆守备部队训练水平大幅度提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李傅高赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照积极防御的战略方针，守备部队在未来战争中担负着重要作战任务。我们要抓好守各部队的训练，使之成为打击入侵之敌的拳头。沈阳部队的做法，值得学习。
    ――编 者
    本报讯 11月17日在全军教育训练改革座谈会对口座谈时，沈阳部队军训部负责同志介绍了该区守备部队近年来军事训练的喜人成绩。今年与1980年相比，神枪手、神炮手、技术能手数量翻了一番，优秀教练员增加了75％，单炮射击优秀率提高了16％，四○火箭筒实弹射击命中率、轻武器射击的优等率都分别提高了5％以上。首长机关的组织指挥能力也明显提高。
    为抓好守备部队的训练，沈阳部队采取了一系列措施：
    减轻守备部队国防施工负担，提高参训率。他们有计划地抽调野战部队轮流接替守备部队担负阵地建设任务，使参加全训的守备部队逐年有所增加，并有近半数的守备团队实现连续三年全训。
    选调优秀基层干部和院校毕业学员充实骨干队伍。近几年，沈阳部队从骨干力量较强的野战部队，分批选调了六百多名优秀基层指挥干部，到守备部队任职。每年分配院校毕业学员，也充分考虑守备部队的需要。先后有二千五百多名军事院校毕业学员充实到守备部队工作。从1981年起，还专门在大连陆军学校设立守备排长队，培养指挥人才，改变了守备部队训练骨干严重缺乏的状况。
    加强训练指导，摸索训练规律。沈阳部队领导同志根据守备部队的作战任务和特点，强调抓阵地练兵，先后两次召开训练现场研究会，总结搞好干部和分队的阵地练兵经验。他们帮助某守备团总结的每年围绕一个战术课题，一张防区地图，一个基本想定，结合作战预案进行坚固阵地防御作战演练的经验，已由总部介绍到全军守备部队推广。他们还采取措施大力帮助守备部队干部提高训练教学水平。仅今年各级就组织教学法集训二百八十期，培训守备部队干部、骨干一万多名。
    （李傅高、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
