〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉敌伞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年1月10日深夜，美军一架“B―29”轰炸机偷越我国境，被我军炮火击中，在辽宁省安东市（今丹东市）市郊五龙山上空坠毁。翌日凌晨，五龙山下的新康村民兵队长王吉生，接到群众发现敌降落伞的报告后，马上背起了全村仅有的一支步枪，带领民兵上山围捕敌伞兵。
    他们一到东山脚下，就看到一顶雪白的降落伞挂在一棵大树上，雪地上留下了一串大脚印。于是，王吉生带着民兵沿着脚印搜索前进，很快在两丈远处发现了一个美国兵，民兵们立即从他身后包围上去。当敌人发觉身后有人，刚要转身反扑时，王吉生一个箭步冲了上去，打掉敌人手中武器，另外几个民兵也一拥而上，将那个美国兵逮住了。与此同时，西山上传来了枪声，王吉生又和民兵一起朝着枪响的方向继续搜索。那个打枪的敌人还没来得及反抗，黑洞洞的枪口对准了他。他赶忙放下枪，举手投降。那天早晨，新康村民兵一共活抓了四名敌伞兵。从这架敌机上共跳下来十三人，除两名摔死外，其他全被附近群众和民兵活捉了。 （张华）
〖-ZW/正文〗
