〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部、文化部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习赵延岭播种精神文明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作/学习赵延岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说：赵延岭是今年6月总政文化部召开的全军基层图书工作座谈会重点宣传、表彰的典型之一。他十多年来，忠实履行共产党员的义务，从事部队图书工作，热情宣传马列主义、毛泽东思想，传播科学文化知识，丰富人们精神文化生活，而个人一无所图，表现出了可贵的政治责任感和忘我精神。宣传和学习赵延岭的事迹，对于加强部队宣传、文化工作，促进社会主义精神文明建设，抵制和反对精神污染，很有现实意义。
    通知要求各级宣传、文化干部和广大基层图书员，认真阅读有关赵延岭事迹的报道文章，学习他为传播精神文明忘我工作、为共产主义事业奋斗不息的革命精神，并象赵延岭那样，在实际工作中坚持四项基本原则，高举社会主义、共产主义的旗帜，用健康的精神食粮和有益的工作，教育和引导干部战士积极向上，把他们吸引和组织到读书求知等丰富多彩的精神文化生活中来，造就他们成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，为保卫和建设社会主义现代化事业而英勇奋斗。RW：赵延岭
〖-ZW/正文〗
