〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高射炮兵学校针对大学班特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好学员的理想前途和作风纪律教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷郑轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵学校针对大学班学员的思想特点，着力抓了理想前途教育和作风纪律教育，取得可喜成绩。
    高射炮校是我军初级指挥学校开办大学班的试点单位之一，去年9月招收了第一期四年制大学班学员。这个学校根据大学班学员文化基础比较好，有独立思考和自学能力的特点，在教育中加强引导，启发学员自我教育的积极性和自觉性。譬如，组织学员到驻地烈士陵园参观，然后组织大家讨论什么是理想？先烈们的理想是什么？当个人理想与革命需要发生了矛盾怎么办？学习张海迪的事迹时，他们出了题目，组织学员讨论，如张海迪的精神支柱是什么？我们向张海迪学习什么？我们和张海迪比有那些差距？在作风纪律教育中，学校组织学员观看本校录制的《一日生活制度》、《阅兵式、分列式》等影片，让学员们讨论军队为什么要有严格的组织纪律。
    由于加强了思想政治工作，学员的精神面貌发生很大变化。现在，学员们热爱军校，热爱军队，政治上积极要求进步，组织纪律性大大增强。  （崔雷、郑轩）
〖-ZW/正文〗
