〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房股股长仵峰设计房舍建筑两万多平方米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国家节约经费十多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明任发银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团营房股股长仵峰运用自学的专业技术知识，设计楼房和其它建筑两万三千多平方米，绘制图纸二百余份，为国家节约经费十三万二千余元。
    仵峰只有初中文化程度。他结合本职工作学习了设计学、建筑工程、绘图以及识图用图等专业技术知识，练就一手绘制标准图纸的本领，近三年来，由他负责施工的营建项目，经兰州部队后勤部营房部验收，全部符合设什要求，工程质量达到规定标准。以前，这个团吃水是个“老大难”问题。仵峰运用自学的电工学和抽水管道工程方面的知识，成功地将二级抽水改为一级抽水，耗电量减少一半，节约一万多元设备费用和两万多元水电费，解决了部队吃水难的问题、荣立三等功。这个团的宿舍楼、办公楼、食堂、锅炉房、仓库、澡堂和服务社等，都是仵峰设计的，干部战士亲切地称他是“我们的仵工程师”。
    （杜 明、任发银）RW：仵峰
〖-ZW/正文〗
