〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动民兵带头建设文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲洪举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，我们根据人武部门的有利条件，发动民兵带头开展建设文明村的活动。到目前为止，县、社人武部抓的二十一个点中有十一个被评为全县建设文明村先进单位。县委领导同志高兴地说：“武装部和我们想在一起，干在一块了。”
    发动民兵带头建设文明村，我们经历了一个不断认识逐步自觉的过程。开始，有的认为，“建设文明村，是地方党委的事，咱不要管得太多了”。为此，我们先后组织县、社人武干部学习了党的十二大报告、总政领导同志关于军民共建社会主义精神文明的讲话，学习了保定地区以及先进单位的经验。开展了“新形势下民兵政治工作的重点是什么？”“为什么要发动民兵参加文明村建设”的讨论。使大家明确了建设文明村是建设社会主义精神文明的具体体现，是把广大民兵培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人的有效途径，也是加强民兵建设的重要措施。我们还分析了人武部门发动民兵参加建设文明村的有利条件，使大家认识到，人武部门是地方党委的军事工作部，受地方党委的直接领导，便于更好地坚持以地方领导为主的原则。人武部门常年工作、生活在农村，人地两熟，便于更好地坚持发动群众自己搞为主的原则。虽然人武部门的人力物力不足，但人武部门有民兵作骨干，可以更好地坚持以政治思想工作为主的原则，以增强发动民兵参加建设文明村的信心。随后，县武装部党委认真制订了抓点的规划，要求县武装部和二十个公社武装部都要抓一个文明村建设的点。各公社武装部还要抓好民兵勤劳致富户、专业户、科技户和五好家庭的典型。
    在发动民兵带头建设文明衬的过程中，我们首先加强对民兵进行共产主义思想教育。近年来，我们对民兵普遍进行了共产主义思想、信念、道德和“三热爱”、“三兼顾”等教育。在教育中，我们紧密联系民兵的思想实际，把共产主义思想教育同“热爱家乡，立志建设社会主义新农村”的教育相结合，使广大民兵坚定扎根农村改变家乡面貌的决心。大迟家大队在十年内乱中受到严重干扰破坏，生产连年歉收，村风不正，1979年前有二十八户外流东北。通过教育，民兵们提高了思想觉悟，增强了改变家乡面貌的信心，外流的逐渐回来了，要求走的安心了。在民兵的带动下，大队发生了巨大变化。
    在提高觉悟的基础上，我们根据县委建设文明村的十条标准，发动民兵做到六个带头。一是带头落实生产责任制。全县二十一个民兵工作点上的民兵，都带头实行了承包责任制，做到了粮棉增产、人均分配增加。原来比较落后的东牟北大队，从发动民兵带头实行承包责任制后，粮棉产量和社员收入逐年增长。二是带头维护社会治安。全县各民兵连普遍坚持了巡逻执勤、义务联防制度。近两年来配合公安机关破获各种案件三百多起，抓获各种罪犯三百五十多名。三是带头为群众大办好事。全县民兵成立了四千五百九十个学雷锋小组，二千七百九十五个义务助耕队。大力开展为群众做好事活动。四是带头学科学、用科学。二十一个民兵工作点都把学科学用科学作为民兵带头建设文明村的一个具体行动，坚持每月集中讲课二至三次。全县半数以上的民兵连利用“民兵青年之家”开办了科技夜校。五是带头制订和执行乡规民约。乡规民约是群众自己管理教育自己的好形式，是文明村建设的重要内容。不少单位成立了以民兵为主的乡规民约指导小组，采取“干部包民兵、民兵包家庭、一户带几家、一连促全村”的办法，促进了乡规民约的落实，基本上杜绝了打架斗殴、赌博偷窃、封建迷信、非计划生育等现象。六是带头搞好村容村貌。全县九百八十六个民兵连，有六百零三个采取划片包干的办法，定期打扫环境卫生。在今年的全民文明礼貌月活动中，民兵带头突击治脏，清理垃圾一万三千多吨，植树九十多万棵，育树苗一千二百亩。
    在发动民兵带头建设文明村的过程中，我们充分运用通报、广播、巡回报告、表彰大会、经验交流会等多种形式，对先进典型单位和个人进行宣扬和表彰，推动了建设文明村活动的深入开展。
    DW：山东省高密县人武部
〖-ZW/正文〗
