〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把光明和力量注入人们的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍大型军事文学期刊《昆仑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凝思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍/《昆仑》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犹如一个人必须有挺直的脊椎才能登高行远一样，一家刊物若要经受时代的考验，就必须有正确的宗旨，保持健康的肌体和旺盛的生命力。
    历览了大型军事文学期刊《昆仑》，仿佛在我的血液中注入了一种力量。这是使人振奋的、鼓舞人们奔向光明未来的力量。
    这家刊物虽然创刊只有两年，出版了不过十余期，但是每一期都有耐人品读的作品，渐渐地显出一种《昆仑》所特有的色彩。
    《昆仑》是全国唯一以发表军事题材文学作品为主的大型期刊。军事文学是社会主义文学的重要方面军，这足以见出《昆仑》在当代文坛上所起的重要作用。
    但是，《昆仑》的特色，并不完全为其独具的地位所决定，更重要的来自于正确的办刊宗旨，来自于编者与作者的辛勤努力。
    该刊的《创刊词》这样写道：“对于历史，我们懂得自己的责任，懂得它的意义、价值以及我们所负的使命，灿烂的阳光，正照耀着我们创造明天！”以马克思主义和唯物史观去回顾历史、反映现实、创造未来，这就是它的办刊宗旨。因此，它热情讴歌伟大的革命事业，把塑造社会主义新人形象作为己任，追求军事文学的美和美的军事文学，力求把优质的精神食粮奉献给广大读者。从反映革命战争时期艰苦斗争的中篇小说《自白》、《落霞》、《戎马行》，到描写八十年代中国军人思想情操的《路魂》等，编者和作者满怀真情挚感反映了我们这个民族、我们这支军队所经历的辉煌里程，展现了一幅波澜壮阔的历史画卷。
    十年浩劫也给部队留下了伤痕，许多青年带着受伤的心灵和思考的大脑加入了军队。军事文学不能回避这个严酷的事实，但是怎样对过去进行追思，是沉迷、萎缩、垮掉，还是奋起、进击、向前？《男儿女儿踏着硝烟》中的鲍啸是怎样说的？“尽管我心中有伤痕，可我还要为祖国去死！”这些年轻人，动乱的日子曾使他们狂妄冲动、灰心迷茫，造成彼此间的隔阂甚至仇恨，但是在至高无上的祖国面前，他们团结起来了，共同展现着人生的最高价值。
    爱国主义是当代中国革命军人的精神底蕴，无论是在荒芜的沙漠、遥远的海岛，还是在平凡的军营、拼搏的战场，为了完成自己神圣的使命，军人们发扬了可歌可泣的革命英雄主义和自我牺牲精神，《射天狼》、《涛声》、《雷，在峡谷中回响》、《引而不发》、《桂古达尔的早晨》、《旷野的阳光》、《沙漠蜃楼》等作品对于他们的思想做了深入的开拓。中篇小说《一个中国伤兵的传奇》中的主人公朱竞，因为有海外关系，一个长时期里一直生活坎坷，备尝辛酸，遭受冷遇和错待，但是他报效祖国之心却有力地搏动着，终于把一只眼睛丢在自卫还击作战战场上，而当他到大洋彼岸治疗时，与花花世界的“快乐”格格不入，生母、亲兄也留不住他，最终回到了祖国的怀抱。《昆仑》以多角度、多层次、多人物的作品雄辩地证明了爱国主义的巨大力量。
    《昆仑》为我们建立了一座中国当代革命军人――社会主义新人的画廊。袁翰、曹佩珩、姚万林、沈平、雷特、侯筱聪、杨羚、西丹石、齐振铎、钱维三、高大壮、罗光杉……只要一闭上眼睛，他们的形象就会栩栩如生地出现。在《昆仑》的作品中，大部分主人公都带有鲜明的时代特征，给人留下了难以忘怀的印象。在这些亲切可爱、平凡而又伟大的八十年代中国革命军人面前，那些狭隘自私、利欲熏心的个人主义者显得何等卑鄙渺小！
    《昆仑》刊登的不少作品是很美的。它们之所以美，因为它们来自生活的深处，是真情实感的结晶。一个作家只有热爱他所描写的对象，才能写出好作品来。《昆仑》的作者对我们这支军队怀有深切的爱，因此他们能从貌似枯寂的军营、艰难困苦的工地中，从粗犷豪爽的指战员身上发现美，写出催人泪下的作品来。从写作风格上看，轻柔者如不绝如缕的散文诗，雄浑者似激越昂扬的交响乐，淡雅者象一杯甘美可口的清茶，深刻者仿佛剖析心灵的手术刀，使趣味不同的读者都可以从这里获取思想启迪和艺术享受的快感。
    应该说，广大人民群众对军事文学的要求并未完全得到满足，独此一家的军事文学大型期刊《昆仑》，还必须不断提高质量。编者要有更博大的胸怀、更独到的眼光；作者也要继续深入生活，锻炼思想，磨砺文笔，写出更多更好的文学作品来。
    愿《昆仑》保持自己的风格，不断给人以光明和力量。
〖-ZW/正文〗
