〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧伪县堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水土缘林桥涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1927年11月，朱德同志率领“八一”南昌起义部队，途经福建省平和县九峰时，亲自接见了平和农民自卫军的主要领导人朱积垒和农会其他负责人，给平和农民运动指明了武装斗争的方向。经过三个多月的充分准备，于次年3月8日，平和县几千农民自卫军英勇奋起，发动了长乐武装暴动。
    当天晚上，风雨交加，道路泥泞。朱积垒亲自摇铃，下令吹螺号，率领农民自卫军，从长乐乡出发，浩浩荡荡地开往伪县政府的所在地九峰城。一路上，“打倒土豪劣绅，实行土地革命”的口号声震天动地，势不可当。翌日，天刚蒙蒙亮，革命队伍已兵临城下。他们分兵向城东、西、北门一齐展开猛烈进攻。一时间，九节龙、土炮、鸟铣、牛腿铳齐鸣，弹雨纷飞，硝烟弥漫。北门被攻破了，农民军冲进县衙门，火烧伪县堂，砸开牢房，营救被捕的六位同志和七十多名无辜的贫苦农民。从此，这支群众武装队伍一直活跃在闽粤边区，成为第二次国内革命战争中的一股坚强的力量。
    （水土缘、林桥涛）RW：朱德
〖-ZW/正文〗
