〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用端正党风的事实提高群众对整党的信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区领导同志做出好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺张卫平张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/湖北荆州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北荆州军分区的党员联系本单位整党试点以来新班子纠正不正之风的大量事实，学习整党决定，增强了对搞好整党的信心。
    今年5月，上级党委在这个军分区进行整党试点。当时有些党员对端正党风信心不足，主要是担心领导干部自身存在的一些不正之风纠正不了。当时刚任命的新班子以党中央有关规定为武器，认真开展批评与自我批评。他们从党员和群众提出的二百多条批评意见中，选出涉及领导干部的问题，一抓到底，并将处理结果公布于众。军分区有的领导同志多次让修械所打家具、造猎枪，不付款或少给款，群众意见不少。新班子组织专人调查核实后，不管是谁，都按有关规定退赔和补交了欠款。群众反映机关一个干部有贪污嫌疑，这个干部已提拔担任新的职务。新班子组织专人调查，弄清这个干部共贪污公款六百多元；便报请上级撤销了他的任职命令，并给予党纪处分。这些问题的处理，使群众受到鼓舞。
    荆州军分区新班子从整党试点中体会到，要实现党风的尽快好转，领导干部必须以身作则，做出好样子。他们在生活上不搞特殊化，住房、用车、营具配备等都按规定执行。党员们联系这些事实学习整党决定，认识到中央的决定一定能得到贯彻，我们的党一定能整好。
    （本报通讯员 范保顺、张卫平）
〖-ZW/正文〗
