〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个东乡族专武干部的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀专武干部”牟占魁的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高士均牛建业包廷怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省广河县，人们都知道黄赵家公社东乡族武装部长牟占魁，在人武战线工作了二十三个春秋，就有二十八次受到县、州、省和兰州部队的表彰奖励。成绩和荣誉，生动地记述了牟占魁走过的道路，也表达了他对人民武装事业的热爱和忠诚。
    “老牟把党的事业看得高于一切，而没有一点私心杂念。”许多干部、群众都这么说。他家离黄赵家公社只有十几里路，但他为了工作，无暇顾及自己的家庭。一次，他的老伴和几个孩子患中毒性痢疾住进了医院，家里几次捎信叫他回去看看。当时民兵训练正忙，他托人把出嫁的大女儿叫回家照顾，自己仍然坚守在工作岗位上。不久，他老伴眼睛被牛角抵瞎，几位公社领导都赶到训练场劝他说：“老牟啊，这事情可马虎不得，你还是赶快回去吧。”老牟回去把老伴送到医院。第二天又回到了公社。
    时间飞逝，岁月如流。同牟占魁一起当武装干部的同志，有的变换了岗位，有的晋升了职务，而他还是原封不动。有人说他：“真是个死心眼！当武装干部有啥奔头？”听了这话，牟占魁只是漠然一笑说：“都想到别的地方去捞好处，民兵工作谁干？！我一不图升官发财，二不图坐享清福，只要把民兵工作搞上去，咱心里就满足了。”
    在他担任武装干部的生涯中，曾有十年兼任公社党委副书记和副主任职务，也不是没有一点捞好处的机会。但是，每次送上手的好机会，都被他放走了。有一次，县上拨下招干指标，公社打算推荐他的大儿子去，他知道后就找到公社领导谢绝了。又有一次，一个单位到广河县招工，他儿子牟中华自己报了名，检查了身体，又怕不保险，要父亲在上面给自己说句话。牟占魁对儿子说：“咱们是干部家庭，招工的事不能比群众优先，更不能搞歪门邪道，你还是好好在家种地吧！”至今，牟占魁的六个子女都在农村劳动。
    牟占魁对亲属是这样严格要求；对自己，他除了尽心竭力地工作，同样没有任何奢望。他在旧社会遭受非人的折磨，身体非常虚弱，再加上旷日持久的工作劳累，使他患的心脏病、肝炎、肺病越来越重。可是，他始终把个人的生命置之度外，为了工作，同疾病进行了顽强的拚搏。1981年4月，广河县发生了旱情，广通河下游的上千亩麦苗受到了严重的威胁，群众心急如焚。黄赵家公社党委决定很快修通谢家渠引水灌溉，牟占魁主动要求带领民兵完成这一艰巨任务。当时他肝病严重，公社马维吉主任让他看家休息。他说：“救苗如救火，我不能躺在家里。”说完，把药往挎包里一装，就上了工地。在修渠的那些日子里，人们看到，早上第一个到工地的是他，晚上最后一个回去的也是他。他整日拖着病体，拄着一根棍子奔波在十里长的水渠工地上，带领民兵突击抢修。肝区痛了，他手按一按；肚子饿了，吃一点干馍。就这样，整整干了六天。谢家渠提前完工，一千五百多亩小麦得救了。
    去年7月下旬，他的病情开始恶化，公社领导多次让他去医院检查治疗，他都没当一回事。后来，公社领导向县人武部报告了牟占魁的病情，县人武部副部长金有立即乘车赶到公社，一进牟占魁的屋子，只见牟占魁脸色发青，两腿发肿，趴在炕沿上，地下呕吐的黄水一大片。金副部长急忙上炕扶起了他，亲切地说：“老牟，车来了，马上去医院。”可牟占魁仍然摇摇头说：“我这是老病，过几天会好的，等把民兵干部集训工作搞完，再去医院吧！”最后大家硬把他背上了汽车，送到了县人民医院。经确诊为“肝硬化腹水”。
    牟占魁住院之后，医生尽力抢救，但已经迟了。他时而清醒，时而昏迷。县委决定把他转到临夏州人民医院治疗。临上车时，他用颤抖的手从口袋里艰难地掏出三把钥匙，对县武装部政委王文华说：“我恐怕再不能为党继续工作了……这三把钥匙是我宿舍门、武器库、弹药柜上的，子弹整的有一箱，零的有四十发……。”说完，泪水从眼眶里涌了出来。
    9月21日上午，县人武部和黄赵家公社的几位领导，前去看望两天来一直昏迷不醒的牟占魁。听到战友们亲切呼唤，他慢慢睁开了双眼，用微弱的声音说：“奖励我……的枪在……马如华……那里。”这就是他临终前的最后一句话。
    牟占魁象一根无私的蜡烛，耗尽了自己，献出了光明。最近，甘肃省政府、省军区追授牟占魁以“优秀专职武装干部”荣誉称号，并追记一等功。现在，太子山下，广通河旁，一个向牟占魁同志学习的热潮正在掀起。    （高士均、牛建业、包廷怀）RW：牟占魁
〖-ZW/正文〗
