〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改增强信心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队司令部党委在学习整党文件中，认真纠正住房中的不正之风，体现了边学边改的精神。
    《中共中央关于整党的决定》指出：“在整党过程中，一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延”。边整边改，对于搞好整党是非常重要的。可以便党内外群众随时看到整党的实际成效，增强搞好整党的信心。同时，还要看到，通过整党支件的深入学习，广大党员的思想政治觉悟不断提高，党性得到加强，为解决问题创造了条件。参加整党的各级党委，要做到决心大、风气正、方法对，随时注意解决那些能够立即解决的问题，特别是那些群众反应强烈、影响比较大的党风不正问题。当然，在边整边改的时候，领导者的头脑要冷静，要认真调查研究，分清哪些问题是可以立即解决的，哪些问题要分步骤地解决，防止草率从事。
〖-ZW/正文〗
