〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山王赛茵龚准煌肖苏华时修复华吴文正刘池孙胜利邱天增周仲阳顾新平大青金善司宣冬凌史有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部下基层帮助建立“青年民兵之家”
    为了深入开展建设精神文明活动，湖南省军区派出七百多名干部下基层帮助建立“青年民兵之家”。目前，全省已办起三万六千四百多个“青年民兵之家”。（李成山、王赛茵）
    兴国县委常委轮流给民兵讲课
    江西兴国县委的常委从去年6月开始，坚持轮流给民兵广播讲课。到今年11月止，共讲课十八次，受到民兵欢迎。 （龚准煌、肖苏华）
    武装部长郭卫东被授予标兵称号
    辽宁省营口轴承厂武装部长郭卫东勇于探索民兵工作改革的新路子，最近被营口市委、市人民政府和军分区投予“先进专武干部标兵”称号。并给他荣记二等功一次和晋升一级工资。  （时修、复华）
    马元大队民兵自费订阅报刊
    福建省建宁县溪口公社马元大队民兵营组织广大民兵学习文化知识，全大队民兵自费订阅了1984年度全国和本省的报纸刊物四十六种，百分之百的民兵户都订了报刊，受到县委通报表扬。（吴文正）
    开展征集民兵文艺作品活动
    吉林省双辽县武装部为了丰富民兵的文化生活，发动全县专业、业余创作人员和民兵，创作反映民兵现实生活的小说、散文、诗歌、戏剧等文艺作品，然后汇编成册发给民兵基层组织。（刘池、孙胜利）
    某部修理营和驻地民兵共同开展读书活动
    北京部队驻保定某部修理营帮助驻地三个大队自力更生办起阅览室，并成立图书阅览指导小组，和民兵共同开展读书活动，有效地抵制了精神污染，最近受到总政治部的表彰。    （邱天增）
    新都县人武部进行思想作风整顿
    最近，四川新都县人武部分别组织现役干部和专武干部，学习了党的二中全会精神，联系实际，进行了思想作风整顿，研究了明年开创民兵工作新局面的具体措施。         （周仲阳、顾新平）
    上饶地区县委领导给民兵上政治课
    今年以来，上饶地区有十二名县委书记、副书记，自己备课，对民兵进行政治教育，深受民兵欢迎。       （大青、金善）
    商丘军分区为民兵训练提供器材万余件
    河南省商丘军分区司令部训练科为搞好1984年度民兵训练，克服以往民兵训练器材不足的状况，及早组织力量，认真清仓挖潜，将历年来库存积压的各种教练器材万余件提前发到基层，受到广大基层人武干部的欢迎。            （司宣、冬凌）
    总结推广民兵建设精神文明的经验
    江苏省泰州市武装部和部分专武干部最近分八个组到全市工厂、农村的民兵基层单位进行调查研究，总结推广了四十二个单位民兵开展精神文明活动的经验。               （史有龙）
〖-ZW/正文〗
