〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学的含义及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录关于军事文学艺术魅力的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国军事文学创作生机蓬勃，方兴未艾。如何将这个良好势头继续下去，这是热心于军事文学创作和研究的同志十分关注的问题。在1982年召开的全国军事题材创作座谈会上，军事文学的含义和范围问题已经得到初步解决。此后，又出现了一批描写和平环境下军队生活的优秀作品。但是，在最近又有一种说法，认为“真正的军事文学必须是战场文学，离开了对战场的描写，军事文学便失去了它的正宗”。这不仅涉及到对《射天狼》、《沙海的绿荫》、《天山深处的“大兵”》、《彩色的鸟，在哪里飞徊？》等一批优秀作品如何评价，而且关系到军事文学创作如何走向更广阔的艺术天地。因此，在探讨军事文学艺术魅力时，很有必要对这个问题开展进一步的讨论。
    所谓军事文学，就是以描写军事斗争生活为主要内容的文学。这种军事斗争生活包括战争，但是又不限于战争本身。军事斗争说到底还是政治斗争。战争是流血的政治，是政治斗争的继续和最高形式。没有政治斗争便没有战争。
    生活在五百年前封建社会的罗贯中，在写作《三国演义》时，已经感觉到这一点。他特别注意把军事斗争与政治斗争紧密结合起来给以描写。从而为描写战争打开了广阔的天地，使他在创作上可以自由伸展笔触，避免了题村偏狭、描写单一的毛病。如果说我国古代战争已是多种多样，奇诡莫测，那么现代战争更是千变万化，惊心动魄，阶级的、民族的、军事的、政治的、经济的、文化的、城市的、乡村的、公开的、秘密的……等等，如此波澜壮阔、丰富多彩的军事斗争生活，显然是“战场文学”所不能概括的。正是由于军事斗争生活本身的这种丰富性、复杂性、生动性，决定了军事题材的文学创作，不能单纯从军事上着眼，更要从政治上着眼，在广阔的时代背景下，描写军人的生活，描写时代的画卷。
    当然，在军事文学作品中，革命军人无疑应该是主要角色，对革命战争的描写也应占据重要的位置，但是同时还要看到，我军是一个执行革命政治任务的武装集团，即使在战争时期，我军也决不是单纯地在打仗，还负担着宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权等重要任务。显然，我们不能把我军在战场之外的斗争生活视为非“正宗”，而应该把它看作革命斗争中必不可少的组成部分。既要写“黄洋界上炮声隆”的威武雄壮，也要写“收拾金瓯一片，分田分地真忙”的热烈场景，只有这样才能真实、准确地反映生活。解放后，我们的军队虽然也经过战争，但是那毕竟是局部的，对于多数人来说，战争往往显得可望而不可即。在和平环境中，我军一方面进行着严格的训练，用武力保卫和平，遏制战争；同时也越来越多地担负起社会主义建设任务。随着时代和社会的发展，部队本身也在进行变革。目前部队正在开展的培养军地两用人才活动，就是我军在新的历史条件下实施的一项重大改革。部队中，修理、缝纫、烧砖、种花、雕刻、绘画、照相等等七十二行，什么都有！这里尽管没有弥漫的硝烟，但是我们的军队同样面临着时代的考验。我们正在建设着具有中国特色革命化、现代化革命军队，这是有着不可估量的战略意义的大事。我们不能把反映这样火热的现实生活的作品看成是“失去了它的正宗”。相反，从事军事文学创作的作家应以敏锐的目光，捕捉部队生活中的新信息，着力表现变革时期的军人风貌。总之，军事文学的含义及范围必然要随着时代和社会的发展而注入新的内容，真正所谓：“诗文随时运，无日不趋新”。
    军事文学应当有广阔的天地。凡是跟战争、军队、军人有关的作品，都应属于军事文学的范围。当然，这并不意味着可以忽视或贬低“战场文学”，事实上，这样做更有助于写出革命战争的本质，写出革命军队和广大人民之间那种不可分离的血肉联系，塑造出革命军人不凡的形象。请设想一下，如果《高山下的花环》只是写了战场和军人，而没有写沂蒙山，没有写梁大娘和韩玉秀，这部作品还能有那样震聋发聩的精神力量吗？可见，把军事文学仅仅理解为“必须是战场文学”，不仅违背了生活的辩证法，而且也是与创作实践相脱离的。真正的军事文学，并不在于是否有金戈铁马、浓烟烈火，只要把战争及战争所造成的影响，革命军人的生活，以及他们的牺牲对整个社会的和平稳定所起的作用，真实地、艺术地表现出来，这样的军事文学作品就必然受到广大读者的喜爱。而且应该说，它必定会是有艺术魅力的。
〖-ZW/正文〗
