〖ZQ/总期〗9466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部损公肥私侵占战士利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连工作一度走了下坡路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又讯 福州部队某守备团七连有些干部损公肥私，侵占战士利益，影响了官兵关系和各项任务的完成。
    七连原先是个中等连队。今年以来，有的干部受社会不良风气的影响，开始吃吃喝喝，贪便宜，谋私利。多数干部自开“小灶”。有的干部来了熟人，在连队吃喝不按价付款。来了上级工作组或地方社队干部，他们就买烟酒，以招待为名搞“小会餐”。有的干部以发展党员、提拨骨干、记功嘉奖等为“由头”，接受战士的礼物。几个干部还私分营区木材。
    干部侵占战士利益，损害了官兵团结，歪风邪气上升。今年以来，有八人受了处分。年终军事考核及格率仅55％。10月下旬，上级组成联合工作组，对七连党支部进行了整顿，连队面貌开始好转。
〖-ZW/正文〗
