〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快马扬鞭再出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过完初七，春节假期就结束了。收拾好行囊，带着亲人的祝福、故乡的特产，我们重新踏上追梦的征程。为了每个人“马上有”的新期待，更为了中华民族伟大复兴的中国梦，我们将快马加鞭。
    短暂的停留，是为了更好地出发。假期的放松和团聚的温馨挽留不住追梦的脚步。对于马年，我们有太多期待：期待更满意的收入和更稳定的物价，期待更全面的社会保障体系和更和谐的医患关系，期待更廉价的住房和更优质的教育，期待天更蓝、山更绿、水更清，期待干部更清正、政府更清廉、政治更清明……
    “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”按照党的十八大和十八届三中全会部署，2014年是全面深化改革第一年。万事开头难，但好的开端是成功的一半，所以开局之年必须旗开得胜、马到功成，在转变发展方式上打开新局面，在改善民生上取得新成就。
    蓝图已经绘就，关键在于实干。全面深化改革的伟大时代，为每个中国人搭起了施展抱负、成就梦想的大舞台。珍惜机遇、抓住机遇，用追逐梦想的点滴努力释放才情、创造财富，亿万人民的汗水和心血必将渲染出中华民族实现伟大梦想的壮美画卷，演绎出“中国道路”新奇迹。
    万象更新的春天来了，让亲人的祝福、故乡的风味为我们壮行，前途多艰，挡不住中华儿女追求美好生活的脚步。迎难而上，风雨无阻，梦想的阳光终将照进现实，今天的千辛万苦终将换来明天的美满和幸福。我们的生活必将一年更比一年好，我们的国家必将一年更比一年强。
    沐浴着马年的春风，我们快马扬鞭再出发。
    （新华社济南2月6日电 记者陈灏）
〖-ZW/正文〗
