〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕能打仗培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，习主席明确提出了“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，突出强调要铸牢听党指挥这个强军之魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。深刻学习领会习主席“三个绝对”重要指示精神，对于正确把握建校育人方向，努力培养能打胜仗合格人才具有十分重大的意义。
    着力打牢举旗铸魂的理论根基。理论上越清醒，政治上越坚定。我们要围绕真信真学真懂真用，组织教职员工认真学习中国特色社会主义理论体系以及习主席系列讲话精神，切实用理论上的清醒保证思想政治上的绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。忠诚源于内心的理想信念。要引导广大教职员工自觉坚定“三个自信”，做到在任何情况下都忠诚于党的信仰，忠诚于党的路线方针政策，忠诚于党的宗旨，忠诚于社会主义事业。理论武装的目的在于指导实践。通过多种形式把广大教职员工的学习向“内化”聚焦、思想向“升华”聚焦、实践向“运用”聚焦，切实把理论武装的政治热情转化为本职岗位建功立业的具体行动。
    着力夯实听党指挥的思想基础。习主席把听党指挥上升到强军之魂的高度加以概括，作为强军目标的第一位要求加以强调，充分说明听党指挥的极端重要性。院校作为培养党的事业接班人的源头和摇篮，应切实增强广大教职员工对党的理解、情感和信赖，确保永远听党话、铁心跟党走。严格执行党对军队绝对领导的各项制度，始终做到在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。坚决抵制和批驳各种错误思想观点，算好“政治账”、讲好“政治课”、讲清“政治理”，引导教职员工廓清思想迷雾、增强政治鉴别力和政治坚定性。大力传播党的先进理论和先进文化，增强青年学员思想政治的辨别力、免疫力，严格用“七个决不允许”“十个不准”规范教职员工言行，确保“三尺讲台无杂音”。
    着力锤炼忠诚卫士的政治品格。院校学员是党和人民的忠诚卫士，是未来部队建设的骨干力量，是带领部队遂行任务的组织者和指挥者，这就要求院校应把促进学员形成良好军人道德情操和修养摆在重要位置。解决
    好立身做人的问题，注重培养学员为人忠诚善良，做事真诚实干，办事公道正派，言行遵规守纪的基本修养。解决好德才兼修的问题，站在当好党和人民忠诚卫士的“角色”定位，加强“三观”改造，加强忠诚品性修养，确保学员始终保持高尚的人生追求和健康的生活情趣。解决好自律内省的问题，把准院校学员身份“特色”定位，引导广大学员奋发进取，严格自律，不断提升精神境界和品性追求。
    着力培养能打胜仗的过硬素质。确保“三个绝对”，最根本的是要以过硬的素质本领，坚决圆满完成党和人民赋予的任务。如果素质不过硬，日常工作任务完成不了，战时仗打不赢，“三个绝对”就是一句空话。着眼全面发展、全面提高、全面过硬，努力把学员培养成为懂政策法规、会指挥打仗、会组织训练、会带兵管理、会做思想工作、会筹划协调“一懂五会”的合格人才。切实把教育训练的多维性与实战千变万化的复杂性结合起来，提高训练的质量，不断催生学员发明创造、服务实战的技能。加强战斗精神的培育，坚持从严从难，磨练意志品质，练强心理素质，激发学员崇尚先进、力争上游和战场无亚军的斗志精神。
    （作者单位：武警工程大学政治部）
〖-ZW/正文〗
