〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄智库分析俄国家安全形势认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一威胁是“颜色革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄智库分析俄国家安全形势认为――
    第一威胁是“颜色革命”
    李抒音
    1月15日，俄罗斯军事科学院在俄联邦武装力量文化中心举行年度军事科学大会。俄军事科学院是俄罗斯安全会议和总参谋部十分倚重的智库，其研究成果历来成为国家制订军事政策的重要依据。今年，军事科学院院长加列耶夫大将的主旨报告重点阐述了俄罗斯面临的三类威胁及应对措施。
    第一类威胁与信息破坏行动有关，也就是西方发动的“颜色革命”。西方一些国家企图通过挑动俄国内反对力量之间进行斗争，从而在俄罗斯内部制造一种由西方控制的混乱局面，破坏国家安全与稳定。这一点不仅已经在埃及、利比亚和叙利亚得以实现，目前还在乌克兰上演。这类威胁尽管不具有军事性质，但敌人却能藉此达成政治和战略目的，其效果甚至要大大超过军事行动。
    实际上，俄高层已注意到这种威胁，并出台了一系列应对措施，包括修订 《国防法》，颁布新的 《总参谋部条例》，制订俄罗斯历史上首个“大国防计划”，即《2016年前俄联邦国防计划》。上述措施赋予了总参谋部统一协调包括强力部门在内的执行权力机关和军事组织维护国家安全的权力，使其担负保卫国家在政治、经济、信息、社会等各领域安全的重任。加列耶夫还提出，要真正提升总参谋部的地位，就要提升国防部长的地位，使其平时和战时均享有最高副统帅的权力。不过，加列耶夫认为，最有效也最可靠的措施是树立并强化全体民众的爱国主义精神和国防意识，加强军队和民众之间的团结。
    第二种威胁是核威胁，体现为世界上多数核武器瞄准俄罗斯。近年来，美国在发展先发制人打击能力的同时，高度重视摧毁他国的核回击能力。报告称，美国加快建立高精度常规弹药战略武器系统，发展太空进攻能力，部署反导系统，发展能在战争初期就潜入敌后并消灭敌国战略核力量的特种部队，这些措施主要针对的就是俄罗斯。
    对此，报告称，俄要进一步完善战略核力量，特别是要发展能突破美国反导系统的新一代战略核武器。但是，加列耶夫也强调，不应将核武器的作用绝对化，苏联有强大的核武库，但却没有阻挡住苏联的解体。因此，俄必须集中人力、物力和财力，加快发展一般任务力量，尽快建立自己独特的高精度常规武器，特别是发展非对称手段，以此来抵消敌人在高精度武器方面的优势。
    第三类威胁是发达国家加快发展先进武器系统，特别是信息武器、无人机等。其威胁在于，随着西方军事技术的不断发展，俄军事强国的地位将会受到削弱，在俄经济发展潜力受限的情况下，军事实力的下降将会严重影响俄罗斯的综合国力，进而影响其大国地位。
    报告称，基于上述三种威胁，俄军未来的任务将会极其繁重，既要遂行反恐行动，进行武装冲突和局部战争，还必须要做好应对地区战争和其他大规模战争的准备。加列耶夫强调，在预测未来战争性质时既要勇敢地面向未来，进行前瞻性分析，但同时又不能脱离实际妄加臆测，而应从当前战略形势和武器装备发展现实出发。他认为，过去一个时期，俄军比较强调准备武装冲突和局部战争，忽视了大规模战争，这种观点是不对的。原因在于，未来的战争和冲突的实质在于争夺地球资源，但谁也无法保证能够将这种战争和冲突限制在一定规模和范围内。试图仅在几天之内从空中和太空摧毁一个国家的设想是不现实的，坦克和火炮依然要在未来战争中发挥作用，前线依然存在于未来战争中，依然需要集中毁伤火力。
    俄罗斯是一个尚武的民族，同时也是一个忧患意识极其强烈的民族。正是这种忧患意识促使其不断增强军事实力，加强军队建设。特别是西亚北非局势动荡以来，俄对国际军事形势的认识不断深入，对国家面临安全威胁的判断更加深刻。作为俄罗斯军事理论界的泰斗级人物，加列耶夫的这个报告将会对俄军高层领导的决策有重要影响。
〖-ZW/正文〗
