〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平抵达俄罗斯索契〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社俄罗斯索契2月6日电 （记者岳连国、徐剑梅）国家主席习近平6日抵达俄罗斯索契，应俄罗斯总统普京邀请，将出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。
    当地时间13时50分许，习近平乘坐的专机抵达索契阿德列尔机场。习近平受到索契市负责人的欢迎。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。
    这是中国国家元首首次出席在境外举行的大型国际体育赛事开幕式。在索契期间，习近平还将看望中国体育代表团，会见普京及其他外国领导人和国际组织负责人。
    新华社北京2月6日电 应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平6日上午乘专机离开北京，前往俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。
    陪同习近平主席出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
    二月六日，国家主席习近平抵达俄罗斯索契，应俄罗斯总统普京邀请，将出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
