〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烤鞋垫”写进冬训爱兵细则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/张照星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史绍华 张照星
    “指导员昨晚给咱们烤了半宿鞋垫，现在穿上鞋脚底暖烘烘的！”1月21日一大早，沈阳军区某摩步旅冬训行军第二天，通信连官兵一起床全换上了干爽的棉鞋垫，一股暖流涌上心头。
    面对战士的谢意，指导员张桐伟却说：“保证战士鞋垫干爽，这可是咱旅冬训爱兵细则的明确要求，是旅领导想得细致周到！”
    把“烤鞋垫”写进冬训爱兵细则，这可不多见。张桐伟对笔者说：“旅里要求，要保证每名战士至少有两双以上棉鞋垫、棉袜子，就寝前带兵骨干要帮助战士烘烤，确保第二天鞋垫干燥。”
    上级有要求，下级有落实。笔者了解到，各营连动了不少脑筋，有的做了简易烘干架，有的自制烘干托盘，干部骨干不顾行军疲劳，加班为战士烘烤鞋垫。
    天刚蒙蒙亮，部队准时出发，笔者随通信连行军。张桐伟拿出温度计一看，“哇，零下18摄氏度，是驻地入冬以来最冷的一天。”随着行军强度加大，明显感到体温上升，外面冷风吹，身上出汗，滋味不好受。
    “大家快换上备用鞋垫！”大休息刚一开始，张桐伟就下了命令。战士们七嘴八舌：“换上软绵绵的干爽鞋垫，下面的路就好走多喽！”
    随后，过来检查的该旅政委杨春文对政治干部强调说：“刚开始，还有政治干部不理解，心想‘烤鞋垫’咋还反复强调？但思想政治工作说到底是做人的工作，别看烤鞋垫、烘袜子这样的事儿小，却能温暖战士的心！”
〖-ZW/正文〗
