〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第31集团军某团归队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接到演兵场销假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第31集团军某团归队官兵――
    直接到演兵场销假
    ■本报记者 杜 康 特约记者 陈 云
    今天13时许，第31集团军某团作战值班室发出通知：全团战备拉动。
    “这已经是春节期间第三次不打招呼拉动了。”该团团长陈建活告诉记者。2小时后，部队按要求机动到预定地域。 “防空疏散，今晚在此宿营。”陈团长下达命令并强调：“通知今天到假的28名官兵直接到演练场销假，时间可推迟1小时。”
    直接到演练场销假，个人战备物资怎么办？见记者疑惑，该团参谋长沈春华介绍说，官兵个人武器装备和战备物资已实现了模块化管理，被统一携带到作战地域，休假归队官兵可直接到演练地域报到。
    在销假地点，第一个报到的是信息保障中心中士技师宋夏明，此时离规定销假时间还有两个多小时。紧跟着是一营营长朱毓洪，身着便装的他手上还提着两盒礼品。他本来计划先去拜访同窗好友再回部队，在离好友家不到3公里时接到命令，立即掉头往演练场赶。
    “战备就是备战，平时不按战时要求落实，战时就要吃苦头。”休假归队的官兵陆陆续续赶到演练场，对团里的做法纷纷表示理解和认同。
    夜幕降临时，记者了解到，该团今天到假的官兵已全部战斗在工作岗位上。
    （本报厦门2月6日电）
〖-ZW/正文〗
