〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实推进改革的思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治生态是一个地方或部门政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，是党风、政风、社会风气的综合体现。政治生态好，事业处处兴。党的十一届三中全会以来，因为凝聚了共识、理顺了关系，形成了良好的政治生态，我国改革开放取得了巨大成功。我军在不断成长壮大的过程中，经历了多次体制编制调整改革，每次都是在同心协力、乘势而为、整体联动的氛围环境中，实现了国防和军队跨越式发展。由此看来，不论是国家发展，还是军队建设，其先决条件之一，都是要打造一个良好的政治生态。当前，必须将优化政治生态作为重要任务来抓，为深化国防和军队改革提供条件、营造氛围。
    要让党的理论之光普照，为改革积聚坚实的思想基础。在政治生态中，党的创新理论，党中央、中央军委和习主席的指示精神播洒光辉，各级党组织和党员干部向着阳光“生长”，才能在改革中不走歪路邪路。党指挥枪是我军从弱到强、从胜利走向胜利的法宝。无论如何改革，党指挥枪的原则不能变。在深化改革的任务面前，务必铸牢听党指挥之魂，切实将部队的组织建设、思想建设等作为首要任务，将铸魂工作贯穿改革发展始终，让党的理论之光照亮官兵心堂；务必领会十八届三中全会关于国防和军队改革的总体规划，确实把指导思想悟透，将官兵思想统一，积极为改革减阻力增动力；务必处理好改革和稳定的关系，在官兵中宣讲改革开放成就，增强官兵的大局意识，营造“改革之前心无杂念干工作，改革之中心平气和抓执行，改革之后心有蓝图谋发展”的良好氛围。
    要让务实廉洁之风盛行，为改革奠定坚实的作风基础。只有风气正了，党委班子做决策才站得稳脚跟、挺得直腰板，说话才会掷地有声、板上钉钉。领导干部要大力弘扬解放思想、求真务实的风气，大力弘扬深入基层、联系群众的风气，大力弘扬艰苦奋斗、清正廉洁的风气，大力弘扬坚持原则、敢于斗争的风气，带头讲党性、重品行、做表率，带动和影响部队风气建设。改革面临利益格局调整，面对各种错综复杂的矛盾关系，“触动利益比触及灵魂还难”，不能指望发几个文件、开几次大会、搞几次教育就能推行下去，必须大兴求真务实之风，以解决实际问题为导向，以任重道远的使命感、以时不我待的紧迫感、以“踏石留印、抓铁有痕”的决心毅力，“甩开膀子”真抓实干，一步一个脚印前进，一个问题一个问题解决，以务实之风推进改革顺利进行。
    要常打党纪之“雷”、下法规之“雨”，为改革提供坚实的法纪基础。从以往的改革实践来看，总是有人趁改革之机，谋一己私利。面对利益格局深刻
    调整，要经常敲响警钟、下雨洗尘，要将党纪、国法、军规时时刻刻念在口头、记在心头，教育干部特别是领导干部常怀敬畏权力之心、敬畏法律之心；认真贯彻“教育为主、预防为主、事前监督为主”的原则，以强化上级监督、落实有关制度为抓手，加强对领导干部的日常管理，把监督关口前移，平时多提醒，缺点早指出，切实规范其在改革中的决策行为和行政行为。各级纪委应用鹰一样的眼睛对改革过程进行“全程监控”，对持观望态度的慵懒散惰者常敲打，对趁改革之机投机钻营者零容忍，对借改革之名违纪违法者严惩处，用法规制度为深化改革保驾护航。
    要找准改革事业的“伟力”之源，为改革凝聚坚实的群众基础。毛泽东同志说过：战争的伟力之最深厚的根源存在于民众之中。同样的道理，改革的“伟力”之源也蕴藏在人民群众之中。我们必须持续不断地开展好党的群众路线教育实践活动，凝聚官兵智慧力量推进改革。改革需要倾听群众呼声。改革最忌讳搞足不出户式的“运筹帷幄”、闭门造车式的“顶层设计”，要切实放低身段、走到一线倾听群众呼声，将官兵想什么、盼什么、急什么搞清楚，在群众中找办法，在充分调查研究的基础上做决策、定措施。改革需要坚定群众立场。“政之所兴在顺民，政之所废在逆民”，在改革中要树牢“失去群众立场，就是没有立场；失去群众力量，就会没有力量”的意识，自觉将自己摆到广大官兵中去。改革需要凝聚群众合力。要挖掘蕴藏在群众中的深厚伟力，让其为改革所用。要广开言路，让官兵有意见就说、有想法就提、有思路就干，上级带着下级改，领导带着部属改，同气同声、同心同德，共同推动军队改革事业前进。
〖-ZW/正文〗
