〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会“改会风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■国际奥委会委员 杨 扬
    来到索契已经5天了，我的日程比4年前在温哥华的时候更加繁忙。这次来索契，我不仅要参加国际奥委会的会议，到奥运村“值班”，还要担任央视的解说嘉宾，未来的十几天一定是忙碌而充实。
    这几天一直在开会，3日的运动员委员会会议之后是4日的联席会议，会后我们这些退役的运动员还陪着国际奥委会主席巴赫去了奥运村，中午品尝了村里食堂的美食。本来4日下午要参加火炬接力，早上起来很兴奋。后来发现组委会安排的接力地点距离索契比较远，坐飞机还得1个多小时。因为和晚上的活动日程冲突，我们几个运动员委员只得放弃了传递圣火的机会，有些遗憾。
    4日晚上，国际奥委会全会开幕，普京接见了每一位国际奥委会委员。咱见了真人，还握了手。晚上的开幕仪式上，俄罗斯的芭蕾让人看得陶醉。
    第二天接着开会。巴赫是新主席，国际奥委会的“会风”也和以往大不相同，“汇报式”变成“讨论式”。以前是每个委员做报告，委员们针对报告提问。现在则是设立主题大家讨论，更加开放。这次的讨论有三大主题：持续性、公信力和青少年。
    这次的会议出现了不少新的提法。比如，以前说“反兴奋剂”，现在则是要“保护干净的运动员”。在5日的会议上，我也做了3次发言，有关于青少年发展的，也有关于兴奋剂的。有些委员提议对使用禁药的运动员采取更加严厉的处罚措施，比如终身禁赛。我认为教练员、经纪人、领队等“关联人员”也应该受到处罚或是压力，因为他们有责任保护运动员，有时候他们还会在禁药的使用中起到决定性的作用。
    另外，国际奥委会很看重志愿者对奥林匹克运动的贡献和价值，这次全会提出要成立“奥运志愿者俱乐部”，我也想把这个好消息告诉大家，特别是一直参加志愿者活动的朋友们。
    聊了这么多，说说我的老本行――短道速滑吧。虽然王魇苌耍我觉得这次中国队的几个优势项目还是有很大机会的，比如女子500米、3000米接力。女子1000米韩国队最近的战绩有优势，但我们还是有点机会。据我了解，队员们在上海练得不错。女子1500米相对机会小一点，但也要看咱们的战术安排和对手的发挥情况。短道速滑是个相互制约的项目，我们要先做到确保自己不出问题。
    上图：位于索契冬奥会奥林匹克公园内的阿德勒滑冰馆，在夜色下别有一番韵味。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
