〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部女干部孙洁勇赴“生命禁区”阿里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你在高原戍边我来陪你过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思君/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈思君 本报特约通讯员 张 雷
    “君戍生命禁区，我守死亡之海，日夜思君不见君，今赴天边诉衷肠。”1月20日上午，新疆军区某部女干部孙洁给远在阿里戍边的丈夫修毅发了一条充满柔情蜜意的短信后，勇敢地踏上通往雪域的团圆之路。今年，她要在山上陪丈夫一起过年。
    孙洁是新疆军区某部一名女干部，2000年大学毕业后主动申请来到素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠南缘某部。2006年，与同是本单位的干部修毅结婚。新婚不久，修毅因工作需要，被单位派驻“生命禁区”阿里。从此，夫妻二人天各一方，只能以相思替代相见。
    然而，相思之苦并没有阻止夫妻二人上进的脚步。8年来，孙洁先后4次被评为科技标兵，荣立三等功，并被表彰为“全军巾帼建功先进个人”。修毅也因多次出色完成重大科研任务，被破格提拔为科研站副主任。
    今年，孙洁和丈夫原本商量好春节要一同回家乡探望父母，但科研站主任转业离队，作为科研站领导和科研骨干，修毅若请假下山，站里的科研工作就会陷入停顿。当孙洁听着电话那边丈夫满怀愧疚的解释时，心里极其失落的她却笑着说：“没关系，你下不来，我就上山陪你过年吧。”常年驻守在高原的修毅深知若出现高原反应会有生命危险，坚决不同意妻子的想法，但孙洁心意已决，修毅实在拗不过，只好作罢。
    孙洁上山后，全站官兵心里乐开了花。她和官兵一起把小站里里外外收拾得干干净净，充满了浓浓年味。看着满桌的饺子和满盆的卤肉，干部方江荣显得格外激动：“建站8年来，这可是第一次有女同志在这里过年啊！”
〖-ZW/正文〗
