〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为海军的一种传统训练方法，远海训练历史悠久、意义重大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远海训练，“蓝水海军”必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绥翊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国，远海训练开启全球霸业
    作为世界上最强大的水上作战力量，美国海军远海训练的历史渊源颇为深厚。
    19世纪末20世纪初，美国国力迅速上升，成为世界上最强大的工业国家。1907年，美国海军下辖大西洋和太平洋两支舰队，拥有战列舰20艘。为了更好介入国际事务，美国决定组织一次规模空前的远海训练，显示海军的远海作战能力，增强国际影响力。
    1907年12月16日，一支由16艘战列舰和7艘雷击舰组成的庞大舰队，搭载1.4万名官兵，从弗吉尼亚州汉普顿海军基地起航，舰队舰只全部漆成华丽的白色，也因此被称为“大白舰队”。舰队沿大西洋一路南下，先访问南美诸国，接着访问澳洲，随后横穿太平洋访问菲律宾、日本，然后穿过红海、苏伊士运河进入地中海。1909年2月22日，“大白舰队”回到汉普顿海军基地。
    这次环球远航历时14个月、航程数万海里、横穿三大洋，极大震慑了当时的海上霸主英国和颇不服气的日本，激励了美国发展海洋力量的决心。二战后，美国成为超级大国，其海军远海训练的传统也被保留下来，形成制度，直到今天。
    日本，通过远海训练保持活力
    早在帝国时代，日本联合舰队就重视远海训练。二战后，作为战败国的日本无法大规模发展海军，为保持海上力量的活力，日本对远海训练青睐有加。
    日本的远海训练很有针对性。冷战中，日本海上自卫队的使命是协同美国第七舰队与苏联的太平洋舰队对峙，最主要的任务是反潜以及水雷作战。以此为契机，日本海上自卫队几乎每年都参加数次远海训练，大大提升了训练水平，积累了远航经验。
    除了提升实际作战能力外，日本海上自卫队的远海训练还肩负着提升日本国际影响力的任务。海湾战争后，日本借赴波斯湾扫雷之机，实现了二战后首次海上力量海外投送。此后，借各种非战争军事行动机会，海上自卫队几乎每年都远赴大洋，提高训练强度，提升国际影响力。
    大国海军，远海训练是传统
    英国是老牌海洋强国。二战后，英国皇家海军除了保持在北约框架内的例行远海训练外，还自己安排相当规模的常规远航。1982年英阿马岛海战中，皇家海军远赴南大西洋作战。在劳师远征的情况下，皇家海军依然牢牢掌握战场主动权。这显然与英国人平时坚持不懈的远海训练密不可分。
    不仅是英国，作为后起的海洋强国，俄罗斯也十分重视远海训练。在苏联时期，强大的红色舰队、特别是潜艇部队经常深入世界各大洋，苏联战略潜艇甚至曾经前往美国“后院”加勒比海的百慕大群岛一带游弋。1991年苏联解体，俄罗斯海军受制于经济状况，舰队规模急剧缩水。2002年，俄海军的核动力攻击潜艇只有两次巡逻。即便如此，俄罗斯也从未放弃远海训练。在20世纪90年代最艰苦的时期，俄罗斯的阿库拉级核潜艇和德尔塔级战略核潜艇仍进入北冰洋，展示国家的核威慑能力。近年来，随着经济状况逐渐好转，俄海军的远海训练逐渐增多。他们制定了“2020年前俄海洋理念”，不断增加预算，着重强调水面舰队要重返大洋。
    正因远海训练的重大意义和实际效果，对海岸线漫长的陆上和海洋大国来说，远海训练是提升海军作战能力，保持海军活力，建设与国力相称、能够肩负国家安全的“蓝水海军”的必修课。
〖-ZW/正文〗
