〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹阵地女兵英姿飒爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/毛立功/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区成立首个女兵导弹连
    官兵平均年龄二十岁，学历均为大专以上
    王 强 毛立功 姜玉坤
    前进报1月17日
    三九第一天，记者走进沈阳军区某防空旅导弹连练兵场，探访沈阳军区首支成建制作战女兵分队――女子导弹连。登车、展开、连接，女兵个个动作精准无误，身姿轻盈矫健，一气呵成。
    寒风呼啸，滴水成冰。虽然气温降至零下13摄氏度，可上等兵李维芳却挥汗如雨，一遍遍苦练着连接电缆的动作。她告诉记者：“要达到‘快、准、稳’，不下苦功夫难练成。”为了找手感，她只戴薄薄的线手套，细嫩的双手已被冻出一道道口子。那边，连长赵文娟正指导战士张芳进行搜索目标训练。她向记者介绍，张芳入伍前是呼伦贝尔学院新闻系的“才女”，面容清秀，然而不到一个月，寒风就把她的脸吹打成了“冰冻红”，但张芳却以此为荣：“战士的本色正当如此！”
    “把女兵从保障岗位调整到作战岗位，这是一个历史性的变化。”正在部队检查开训情况的第40集团军军长张学锋告诉记者，过去女兵大都从事通信、卫生勤务、文艺演出、文印保密等保障岗位。为贯彻落实军委、总部关于征集女兵并扩大使用范围的精神，优化兵员素质和性别结构，集团军充分发挥女兵特长，在新的编制调整之际，经反复论证，决定把女兵岗位配备由保障专业向主战专业拓展，经军区批准，在防空旅正式成立了“女子导弹连”。
    为让女兵尽快胜任本职，该旅借助院校及训练机构，进行了一系列专业培训，长的达半年之久，短的也有两三个月。
    该旅政委张志坚告诉记者，女子导弹连数十名女兵在时间紧、任务重的情况下，顶住压力，专心攻关，经过数月的苦练，如今全部能做到“登车就会操控、上阵就能顶岗”。从搜索、发现目标到发射制导，从报话员、电工到搜索员、光瞄员、发射员各个专业岗位，她们动作精准娴熟，像经验老到的专业技术骨干。
    下图：女子导弹连展开操装训练。
    李振雷摄
〖-ZW/正文〗
