〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵“键”入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第26集团军某摩步旅“网上谈心”巧解官兵困惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/孟伟建/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第26集团军某摩步旅“网上谈心”巧解官兵困惑
    刘俊峰 孟伟建 本报特约通讯员 陈 豪
    军营网络观察
    “这里的人不问‘你是谁’，你却能找回你自己。”点开陆军第26集团军某摩步旅局域网聊天室，两句小诗跳入眼帘。
    “军人铁骨铮铮，从不轻言苦累，但无情未必真豪杰，男儿也有挥泪时。有了烦心事怎么办？除了向相关主官和骨干反映外，在局域网上匿名倾诉，也可以达到很好的效果。”该旅政委李文舸介绍，借力局域网聊天室发起“网上谈心”，让一些官兵无形中解开了心结。这里，我们整理了三则故事，献给读者，期待能给更多的战友送去“心灵鸡汤”。 ――编者
    网络提问 晋升停步，工作咋干？
    【网言网事】眼下，该旅干部调整工作全面展开，干部都盼事业上有进步，某连蔡指导员却有些打不起精神来。
    34岁的他还是连职，自嘲是“地板干部”――一直都在“地板”上原地踏步。“周围大多数人都比我进步快，只有我卡在了这个位置，今年又不符合晋升条件。”蔡指导员感叹道。
    蔡指导员感觉颇有些有苦说不出：找领导谈心，有跑官要官之嫌；对战士倾诉，堂堂指导员，以后还怎么开导他们？
    一番纠结过后，蔡指导员在“网络谈心室”匿名发言，吐露心声。而他的“苦闷”也很快在聊天室里引起了“围观”。
    【网友观点】“蓝色勋章”：我在国外维和时，遇到过一位法军军士长。同一职务，他整整干了30年。他以自己是法军中任职时间长、专业响当当的军士长为骄傲，家人也引以为荣。
    “三颗星”：我是一名连长。我的搭档和你情况相似，但他工作敬业、爱兵无私，我和全连官兵打心底里佩服他。在我眼里，人品和能力是最好的“资历章”！
    政委李文舸（实名注册）：人生不一定非要“在云端”，“地板”上一样出英雄！虽然许多基层干部的军旅之路可能都会止步于营连一级，但他们却是战士的领路人，更是部队发展的基石。
    【当事人语】“暂停键”不可怕
    蔡指导员：“三颗星”其实就是我们连连长的网名。他和战友们的鼓励让我既感惭愧，又觉震撼。确实，成功的标准并非唯一，做好本职工作同样令人尊重。“暂停键”不可怕，功利心态才是烦恼的根源。
    网络提问 波峰波谷，落差咋看？
    【网言网事】“学霸”厌学了，“考神”惧考了，这种忧伤跟谁说，这种痛苦谁能懂？
    新兵李勇下连一个多月，一直沉陷在失落中。高考时以优异成绩考入浙江大学的他，曾背负着“学霸”“考神”“高材生”的闪亮光环，成为战友们眼中的“启明星”。他原以为，凭着自己的基础准能考上军校。不料，连队紧张的生活和严格的管理让他的雄心逐渐消退，甚至认为自己并不适合在部队发展。
    “书好念，兵难当，我就不是当兵的材料，还考啥军校？看来，我的军旅生涯只能像‘流星’一样了。”爱面子的李勇，在聊天室里与自己的新兵连连长梁新国和排长张勇“私信”。入伍训练时，他最敬佩的就是这两人。
    【网友观点】“亮剑”（新兵连连长）：携笔从戎，入伍训练是第一道坎，新兵下连是第二道坎。你成功迈过了第一道坎，战友们还都期待着看到你更大的成功呢！难道就要被第二道坎绊住吗？
    “铁甲先锋”（新兵连排长）：现在后退，就算能躲过一时的困难，也会留下永远的遗憾。过去的光芒是包袱，舍得放下才能超越自我。丢掉那些所谓的“光环”吧！作为新兵，挫折在所难免，有坚持才有收获。加油！
    【当事人语】“后退键”不能按
    李勇：入伍时觉得自己与众不同，挫折则像一盆冷水浇醒了我。按下“后退键”，就是逃跑的“懦夫”。要当一名合格兵，先从不放弃开始！
    网络提问 青胜于蓝，“蓝”该咋办？
    【网言网事】坦克营四级军士长张鹏最近感觉有点别扭：自己手把手带的新兵，转眼间却变成了自己的排长。
    3年前，大学生士兵刘劲松刚一入伍，就来到了张鹏所带的新兵班。3年过去了，刘劲松提了干，又回到了原部队任职。“看着战友进步，我心里也高兴，但喊自己带过的新兵‘排长’，总感觉有点儿张不开嘴。”这些话，张鹏一直憋在心里，想说又不知该和谁说。渐渐地，这种状态已影响到他的工作。于是，他尝试着在网上寻求帮助。
    张鹏上网发言感慨：“我也曾想过考学、提干，可梦想最终没能实现。当兵15年，如今却比不上自己带过的兵，想想不知是什么滋味。”
    【网友观点】“钢盔”：咱们同病相怜，我连续3年想提干未能如愿。我也有过苦闷和彷徨，但想想当兵以来的成长和收获，这些挫折也就不值一提了。说起来，你带的兵能提干，不正说明你是个好班长吗？
    “绿色城堡”：既然新排长是你带过的兵，你就更应该支持他。15年的经验是财富，相信你还有很多本领可以教给他。乐人之乐，成人之美，何乐而不为？
    旅长谭思祥（实名注册）：许多老兵都会遇到“年龄倒挂”。在这种情况下，兢兢业业、勤勤恳恳，是老兵风骨的体现。相信你能无愧老兵本色。
    【当事人语】乐为人按“快进键”
    张鹏：网友的一番开导，让我转过弯来了。“青胜于蓝”是部队发展的需要和必然趋势。当班长时，我鼓励班里的战士“鲤鱼跳龙门”，帮他们按下“快进键”。如今“鲤鱼”回来了，还是一口一个“班长”地叫我，对我的尊重更甚从前，反倒是我解不开“疙瘩”。想想真是不应该！
〖-ZW/正文〗
