〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中士胡斐没买到返程车票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归队途中三遇“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/蔡炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士胡斐没买到返程车票――
    归队途中三遇“活雷锋”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 蔡 炎
    今天下午，广西军区某边防团五连中士胡斐风尘仆仆，如期赶回连队销假。
    胡斐家住湖南华容，今年春节是他入伍后第一次回家。平时归队只需一天的行程，可由于春运期间车票紧张，初五、初六的火车票早已售完。
    大年初五早晨，胡斐接到电话，同乡战友严宇已开着车来送他了。原来，去年刚退伍的老兵严宇听说胡斐没买到归队的车票，决定开车送他去县城车站。
    在华容县城，车站售票窗口前排起了长龙，发往广西方向的票早就售完。胡斐心急如焚，当即向车站工作人员寻求帮助。得知他的情况后，工作人员耐心帮他规划归队路线：岳阳――永州――南宁。这些大的中转地，比较容易买到车票。
    在这份特殊的归队路线图指引下，胡斐于2月5日下午顺利到达永州。然而在这里他又遇上了麻烦，去南宁的车票最早也得到第二天，那样肯定会误了归期。一位准备去南宁务工的小伙子听说胡斐着急回部队，当即主动让票。今天，胡斐最终按时归队。
    归队途中三遇“活雷锋”。谈起这次经历，胡斐说：“我一定要努力工作，为祖国站好岗放好哨，回报大家的热心帮助！”
    （本报广西靖西2月6日电）
〖-ZW/正文〗
