〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边榜样最动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防学院首届“感动边防学院人物”颁奖晚会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――边防学院首届“感动边防学院人物”颁奖晚会见闻
    侯国杰 王 鑫
    1月16日晚，边防学院大礼堂内“星”光灿烂，首届“感动边防学院人物”颁奖晚会在这里隆重举行。
    “举办感动学院人物评选，是为了营造追赶先进、争创一流的浓厚氛围，激励官兵在强军征途上奋勇前行！”该院院长张东晓介绍说。
    大屏幕中，出现了边境管控教研室主任侯胜亮的身影，背景是一望无际的戈壁和连绵不绝的雪山。这位“老边防”两赴新疆、西藏阿里调研，出版专著6本，多次获得军队科技进步奖，他带出的学员都能很快适应工作岗位，受到边防部队高度肯定。
    “作为一名边防专业生长干部学员，侯主任就是我的偶像。戍边卫国、成为一名优秀的边防军人，就是我的梦想！”二队学员李凯边说边拿起手中相机，记录下这一珍贵瞬间。
    在这个强军梦落地生根的缤纷季节，每个人都有梦想，都能写就辉煌。当主持人念出汽车队驾驶员沈同水的名字时，这位60岁的老司机不禁热泪盈眶。工作40多年来，沈师傅行程120余万公里，没有发生过一起安全事故。“沈同水同志40年如一日，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。这种骨子里的定力和干劲，就是实现强军目标的不竭动力！”该院政委周建新的点评博得阵阵掌声。
    “边防部队条件艰苦，任务单一，个人发展空间受限。”此前，毕业分配问题一度让八队学员孟晓晨背上思想包袱。据他介绍，少数同学也认为只有机关和科研单位才能实现个人价值，对基层部队尤其是边防部队的认同感不高。了解沈师傅的先进事迹后，孟晓晨和同学们深受触动：“是金子，在哪都会发光！作为军人，就是要干一行、爱一行、专一行。冲锋号在哪里吹响，我们就把红旗插到哪里！”
    用全军教学比武竞赛一等奖为梦想作注脚的女教员张晓宁，带出一批优秀教员的教学带头人陈建平，扎根基层干事业、心无旁骛育英才的学员队干部刘晓辉……一个个身边榜样，一段段感人经历，让现场官兵深受感动的同时，也带来了沉甸甸的思考与启示，汇聚成献身边防、矢志强军的强大能量。
〖-ZW/正文〗
