〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军目标凝聚强军兴军的意志和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标昭示方向，目标引领发展。党在新形势下的强军目标，是习主席关于国防和军队建设重要论述的核心思想，是我军建设的时代主题。深入抓好强军目标学习教育，凝聚强军兴军的意志，积极献身强军实践，是军队思想政治建设的重大政治任务和长期战略任务，也是主题教育的内容。我们要确立更高标准，把握特点规律，抓住关键环节，不断把强军目标学习教育引向深入，使之在部队建设中开花结果。
    强军目标学习教育是理论武装的过程，需要在坚定政治信念上下功夫
    习主席多次强调，要围绕强军目标加强军队思想政治建设，并对坚定强军信念提出明确要求。我们应当深刻领会习主席这一重要指示精神，组织官兵联系部队和官兵思想实际，深入学习习主席关于国防和军队建设重要论述特别是党在新形势下强军目标的一系列重要论述，并从认知、情感等多方面加以启迪引导，使广大官兵对强军目标笃信而执著。
    一是强化理论认同。理论认同是坚定强军信念的根本要求。习主席关于党在新形势下的强军目标的重要论述，科学阐释了新的历史条件下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，是党的军事指导理论创新的最新成果。学习教育中，要引导官兵深刻认识强军目标科学总结了我们党建军治军的成功经验，是对毛主席、邓主席、江主席、胡主席建军治军思想的继承与发展，开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展的新境界，切实从一脉相承和与时俱进的理论发展脉络上深化认识，增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    二是强化政治认同。政治认同是激励官兵为强军目标而奋斗的基本前提。强军目标是我们党在军事领域的意志和主张，体现了党从思想上政治上组织上掌握部队的新要求。学习教育中，要引导官兵深刻认识强军目标是着眼实现中国梦的战略运筹，顺应了我国全面建成小康社会关键阶段的时代呼唤，体现了党和人民的殷切期望和重托；强军目标集中反映了人民军队的本质属性，是传承我军性质、宗旨和作风的根本保证，切实以高度的政治热情投身强军兴军伟大事业。
    三是强化情感认同。情感认同是启发内心自觉的有效途径。强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每名官兵的梦，包涵着当代革命军人的价值追求和至高荣誉。学习教育中，应引导广大官兵带着深厚的感情学，深刻认识强军目标既是指导部队建设的“总纲领”，也是引领官兵成长成才的“路线图”，为大家追求事业、实现人生出彩搭建了广阔舞台，从而更加自觉地把个人理想融入强军梦想，融入推进军队改革发展的伟大实践，立足本职岗位为实现党在新形势下的强军目标多作贡献。
    强军目标学习教育是知行转化的基础环节，需要在融入工作建设上下功夫
    习主席指出，强军目标怎样在军队各个领域、各个单位贯彻落实，是一篇大文章，需要结合部队实际做深做细。开展强军目标学习教育，应当按照习主席的要求，紧密结合部队实际，找准进入思想、进入工作的着力点和结合点，进一步把强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域。
    一是更新思想观念。学习贯彻党的创新理论的过程，是一个不断解放思想、更新观念的过程。开展强军目标学习教育，要把更新思想观念作为重要任务。组织深入学习习主席一系列决策指示，引导官兵进一步认清加强国防和军队建设的新形势、新任务、新要求；注重加强对强军目标所蕴含立场、观点和方法的解读阐释，引导官兵把握精髓要义，掌握思想武器；积极做好破旧立新的工作，引导官兵审视和批驳陈旧观念，进一步确立与强军目标相适应的忧患意识、全局观念、前瞻谋划、全面建设、打仗思想、问题意识、底线思维、实干精神等治军建军理念，使其成为抓工作、搞建设的思维准则和价值取向。
    二是理清思路举措。开展强军目标学习教育，要深刻把握强军目标对部队建设的引领和指导作用，把学习成果转化为推动发展的科学思路和有力举措。加强重大理论和现实问题研究，结合担负任务和责任分工，确定学习研究课题，努力在破解部队建设重点难点问题上取得成效；按照强军目标要求，进一步搞好部队建设的顶层设计和宏观筹划，明确具体的思路、办法和措施；始终把听党指挥、能打仗胜、作风优良作为部队建设最紧要最现实的问题来抓，更加注重从思想上政治上建设和掌握部队，着力提高部队遂行以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务能力。
    三是推动工作落实。空谈误国，实干兴军。开展强军目标学习教育，要引导广大官兵以高昂热情投身强军实践，高标准完成各项任务。强化责任担当，引导官兵牢记人民军队神圣职责和使命担当，进一步强化事业心责任感，自觉把心思和精力用到抓工作、干事业、谋发展上；促进素质提高，深入开展“岗位建功为强军”主题实践活动，搞好技能比武、标兵评比，引导官兵加强学习锻炼，不断增强履职尽责的实际本领。要大力弘扬求真务实作风，引导官兵树立落实是责任、落实是品质、落实是能力、落实是政绩、落实是创新的思想，以踏石留印、抓铁有痕的劲头和钉钉子的精神，真抓实干，一步一个脚印地向强军目标迈进。
    强军目标学习教育是全面渗透的渐进过程，需要在加强文化熏陶上下功夫
    融入文化，才能潜移默化；以文化人，才能致深致远。要把强军目标作为军营文化建设的主题，使之成为引领思想行为、塑造忠诚品格的“精神航标”。
    建设氛围浓厚的政治环境。军营政治环境是铸魂育人的无声课堂。要利用灯箱、标语、横幅、板报、橱窗等宣传载体，大力宣扬强军目标，展示“听党指挥、能打仗胜、作风优良”“能打仗、打胜仗”等内容，让官兵时时处处受到教育和激励。建好用好军史馆、荣誉室，丰富历史文物，创新展陈形式，利用重要纪念日等时机开展传统教育，引导官兵牢记人民军队血脉传承，在强军兴军实践中传好接力棒、再创新辉煌。发挥现代媒体的教育功能，依托网络、广播、闭路电视等，开设专题专栏、刊播体会文章、组织访谈交流，促进官兵对强军目标的学习掌握。
    开展富有特色的文化活动。坚持活动牵引、寓教于乐，是深化强军目标学习教育的重要途径。对于武警部队来说，要注重打造特色鲜明的忠诚卫士文化，用充满阳刚气息、战斗气息的主题文化感染官兵，切实除娇气、砺血性。广泛开展读书演讲、歌咏比赛、书画展览等群众性文化活动，引导官兵在读、讲、唱、演中深化认识、升华思想。注重用好《中国历代军旅诗词选编》《革命先辈战斗诗词选辑》等战斗文化丛书，开展诗词诵读、体会交流等活动，着力积聚正能量、提振精气神。
    宣扬矢志强军的先进典型。先进典型是先进军事文化的“代言人”，宣扬典型是文化育人的重要内容。要认真做好先进典型的发现、培养、总结和宣传工作，用鲜活的形象、生动的事例、崇高的精神把强军目标学习教育具体化。紧密结合部队区位和担负任务，突出宣扬忠诚事业的典型，引导官兵爱军爱岗，勤奋工作；宣扬精武强能的典型，引导官兵苦练克敌制胜的过硬本领；宣扬不怕牺牲的典型，引导官兵在严峻复杂的处突维稳反恐形势面前，机智果敢、英勇无畏，关键时刻敢于亮剑、不辱使命。
    强军目标学习教育是一项长期任务，需要在加大指导力度上下功夫
    抓好强军目标学习教育，是各级党委和政治机关的重大政治责任。要以鲜明的政治态度、高度的政治自觉、务实的办法举措，推动学习教育不断取得新成效。
    一是深入研究筹划。强军目标学习教育需要根据不同阶段特点搞好筹划设计，一个波次一个波次地向前推进。要做好深化细化的工作，认真搞好“牢记强军目标、献身强军实践，永远做党和人民的忠诚卫士”主题教育活动和经常性思想教育的研究部署，进一步理清工作思路，找准抓手载体，明确落实措施，形成具体可行的实施意见。注重统筹结合，坚持把强军目标学习教育，与学习习主席系列讲话精神结合起来，与开展党的群众路线教育实践活动结合起来，与完成年度重大任务结合起来，一体筹划，协调推进，确保落到实处。
    二是加强跟进指导。学习教育越是深入，越需要实施有力指导，不断解决遇到的矛盾问题。要认真落实党委议教制度，及时总结梳理强军目标学习教育情况，分析面临形势，部署教育任务。搞好检查督导，结合教育阶段转换、半年和年终总结等时机，组织力量深入基层了解学习教育落实情况，面对面搞好指导。积极服务基层，扎实做好协调教学力量、培训骨干队伍、编写教材读物等工作，为部队开展强军目标学习教育提供保障。
    三是改进方法手段。在坚持传统管用做法的基础上，针对青年官兵思想行为特点，积极开辟新渠道、拓展新领域。注重用好信息网络、微博微信等新技术新平台，组织形式多样的网上学习教育活动，增强吸引力感染力。注重探索互动式、情境式、案例式、辨析式等教育方法，丰富课堂教育模式，调动官兵参与热情。进一步健全完善激励机制，把教育成效作为干部考核、单位评先的重要依据，把强军目标学习教育抓得一年比一年更深入，更富有成效。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
