〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团举行冬奥会赛前动员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报索契冬奥会现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报索契冬奥会现场传真
    中国体育代表团举行冬奥会赛前动员会
    ■记者 解玉秀 张天南
    索契冬奥会7日就要开幕，中国体育代表团及时进行动员，代表团副团长肖天要求各参赛队扎实细致地做好各项参赛准备工作，坚定信心，克服困难，争取最好成绩。
    肖天在5日下午举行的动员会中，要求代表团全体人员充分认识本届冬奥会的特殊意义，进一步增强责任感和使命感，振奋精神，全力以赴，在索契冬奥会赛场展示精湛的技艺和良好的精神风貌，完成好索契冬奥会参赛任务。
    肖天说，这是中国第十次参加冬奥会，从1980年首次参加冬奥会至今，已经过去34年，伴随着我国改革开放、经济发展、社会进步，中国体育全面融入世界，我国冰雪项目也经过几代人的艰苦努力和奋斗，从无到有、从小到大、实现了历史性突破，可以说，我们的队伍越来越成熟、越来越强大，本次征战索契冬奥会，对于中国体育是一次新的挑战，也是再次创造历史的新机遇，对此我们应该信心百倍！
    肖天对中国体育代表团提出两点具体要求：首先要坚定信心，相信自己。“只要我们能充分发挥自己的水平，把训练的储备在赛场上展现出来，我们就有机会取得胜利”。第二，要查找问题，做好预案。他要求各队都要把赛前训练和参赛的各项方案再仔细研究一遍。
    他强调，中国代表团要以良好的精神风貌，展现中国体育的形象。肖天要求全体代表团成员要以良好的精神风貌和体育道德风尚展示开放、民主、文明、进步的国家形象。要求中国体育代表团遵守竞赛规程和规则，公平竞赛，顽强拼搏，无论对手强弱，都要全力以赴，赛出风格，赛出水平，要做到胜不骄、败不馁，尊重裁判、尊重观众、尊重对手。绝不能出现赛风赛纪和兴奋剂问题。
    住在海滨奥运村的花样滑冰、冰壶、短道速滑和速度滑冰队的运动员、教练员及团部官员70余人参加了会议。
    （本报索契2月6日电）
    左图：2月6日，中国短道速滑队在索契冰山滑冰中心进行适应场地训练，备战将于10日开始的正式比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
