〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部实战化保障训练引发官兵思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基地到战场有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/杨海鹏/占旭强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部实战化保障训练引发官兵思考――
    从基地到战场有多远
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 杨海鹏 占旭强
    深冬季节，寒风凛冽，北京军区某分部展开实战化保障训练。
    “前方炮兵群急需补充炮弹。”弹药保障队闻令而动。然而，叉车在湿滑的泥地里运转不灵，原计划半小时完成装载，结果用了一个小时。油料保障营利用多管群车加油装置开设野战加油站，官兵按照平时程序操作，却因整体协调不够，延误了保障时间。
    走出营区，自我保障也麻烦不断。运输营携带的鸡蛋一夜之间冻成了冰疙瘩，野战炊事车熄火难以发动，有的分队饮水保障也发生了困难……
    在基地训练得心应手，怎么离开营区就遭遇尴尬？“平时保障顺利，不等于战时过硬。”分部领导思想明确：是骡子是马拉出来遛遛，看一看从基地到战场究竟还有多远？
    走向战场，才知差距有多大。运输分队提前到达指定地域，却被发现车上装载物资不足，有的甚至是空车行驶。现场担任督察的分部李洪文部长下令：“车队满载重新接受考核！”
    “防空隐蔽！”指挥所突然下达命令，正在公路上疾行的车队迅速疏散车辆，利用树林和伪装网隐蔽防护。空袭警报解除后，却发现3台运输车陷在泥地里，其它车辆按计划行进，途中又因为桥梁被“炸毁”只得迂回绕道。运输分队长不由感慨：“今天真像上了战场！”
    战场硝烟未散，一场“从基地到战场还有多远”的讨论随即展开。官兵你一言我一语查找训练保障中的短板：“有人戴防毒面具时脱掉手套，皮肤暴露在空气中。”“维修人员携带的工具配件不配套，叉车不能及时修复，打仗就会贻误战机”……
    问题早曝光早解决。分部领导告诉记者，他们将深入研究本次训练发现的问题，建立实战化训练常态运行机制。
〖-ZW/正文〗
