〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正训风将校军官站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石燕/刘华/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘石燕 刘 华 阳宗峰
    战士报1月14日
    练兵先练官，强兵先强将。去年12月中旬以来，广州军区海南省军区将下辖各单位主管军事训练的领导及省军区机关干部共270余名将校军官集中到某炮兵团，聚焦实战开展指挥研练大复盘、指挥难题大破解、指挥能力大摸底。他们把这次集训活动作为砥砺各级指挥员训风的“磨刀石”，坚持刀口向内，有力促进了各级将校军官作风转变，提升了集训质量和实效。
    领导干部个个像战士
    “官是硬榜样，如果我们带兵人连体能都不合格，还怎么带兵打仗？”集训第一天，该省军区就组织了一场体能摸底考试，从师长、旅长到团长、营长，个个参考。看到20余名学员成绩不合格，省军区司令员谭本宏立马黑着脸批了起来。
    第一天就遭遇“下马威”，不合格的干部们脸上火辣辣的。
    干部全是兵要求，领导个个像战士。此次集训，海南省军区严令：所有干部集训期间一律不请假外出、不会客、不聚餐，统一睡上下铺，吃自助餐，上课一律着作战靴，自带挎包、水壶，来回行进统一带队。
    “正人先正己。作为带兵人，树好自身形象才有威信，这需要我们真正把自己摆进去，常常把作风的‘发条’紧一下。”谈起这次集训的收获，某团团长宁建超感慨道。
    课堂点评场场火药味浓
    “暂停！我想问一下，冬季紧急出动单兵携行全重约多少公斤？这位营长，请你回答一下。”在授课和观看演示过程中，省军区参谋长杨征不时叫停演示随机点名抽问问题。被点到的营长半天没反应过来，闹了个大红脸。
    “指挥协同讲究灵活机动，不是僵化和一成不变的。像大家刚才看到的指挥程序演示，在实战中是要吃败仗的……”在作战问题研讨会上，某团精心准备的“作战团战斗协同与实施”演示课目由于程式化味道过浓，当场被树为“靶子”。
    “任何虚招在战场上都会付出血的代价，一切与实战不符的花招虚招必须剔除……”省军区杨参谋长介绍，他们通过点评演示课目、专题研讨、授课辅导，梳理出8个方面共23个与实战要求存在差距的训法，并一一指导各单位拿出了整改举措和时限。
    军事考核处处不留情
    “吴英俊89分、谢政军85分……”在一体化指挥平台考核现场，记者看到，所有学员均在埋头认真答题。刚刚点击提交键的两名营长的成绩立即由系统自动评出，并由考官当场公布。
    正训风先正考风。省军区作训处处长蒋勇军介绍，此次考核机试课目均采取系统随机出题、机上作业、网上提交、系统自动评分的方式进行，并使用截屏软件全程截屏录像，确保了公平公正。
    在体能考核现场，10个摄像机对五公里考核情况全程拍摄，俯卧撑、仰卧起坐全部采用红外感应计数器计数。蒋处长介绍，他们将所有参训人员的考核成绩建成电子档案，并区分层次进行排名。集训总结时，8名总评不合格的干部的名字被挂在了集训室内的大屏幕上，人也被“请”到台上亮相。对这次考核不合格的“学员”，该省军区还将组织“回头看”，对仍达不到要求的，将作出调离岗位的处理。
〖-ZW/正文〗
