〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅“映像”“米导”记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    韩素婷 陈 林
    “快看，咱班上镜啦！”春节期间，新疆军区某部新兵薛均帅十分惊喜，他和战友的训练镜头在该部局域网网络电视播出，引来许多战友“撒花”。这段视频的制作者，就是该部网络管理员米军峰，大家都亲切地称呼他为“米导”。
    入伍前，米军峰对网络一窍不通，到了部队才和网络有了“第一次亲密接触”。多姿多彩的军营网络，很快让他兴致盎然。为了掌握更多网络知识，他买来大量书籍自学，还参加了网络管理员培训。2008年，该部成立网络室，他“竞聘”网络管理员一举成功。米军峰没让战友们失望，网络室在没请技术“外援”的情况下，多年来一直运转正常。
    2010年，该部兴起官兵原创视频热，在局域网创办网络电视，米军峰又当起了视频编辑。白天，他扛着摄像机在部队拍摄素材，晚上则加班加点剪辑，同时进行网络电视的网页制作和维护。栏目第一期上线后，获得官兵好评如潮，点击率噌噌上涨，米军峰的疲惫仿佛一下子消失了。网络电视原定每半月更新一期，在他的努力下，每周都能更新，并成为官兵最喜爱的局域网栏目之一。“米导”的称呼也随之被战友们叫开了。
    网络视频里的精彩瞬间，离不开现实生活的淬炼磨砺。米军峰坚持用最贴近官兵的镜头，记录原汁原味的军旅 “映像”。该部常年执行押运任务，米军峰扛着摄像机和押运战友一起住闷罐车、吃方便面，用镜头记录押运线上的感人故事。他所拍摄的视频在该部网络电视播出后，引起了许多战友的强烈共鸣。一位押运兵感慨：“自己的辛苦能被关注，苦点累点也高兴！”
    每年老兵退伍时节，米军峰制作的军旅纪念视频是局域网上的“抢手货”。为了让视频更精彩，他总是尽可能多地为满服役期战友采集镜头，还自学了多种视频和图片制作软件，几乎每一帧画面都细致剪辑，每一秒镜头都反复推敲。纪念视频给告别军旅的战友送去了不灭的记忆，战友们都说：“视频里有我们的迷彩梦，值得一辈子珍藏！”
    本文照片由王 超拍摄
〖-ZW/正文〗
