〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万“小白杨”成长在哨所旁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆塔城军分区利用红色资源激发官兵戍边热情纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/郭发海/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力⑤
    千万“小白杨”成长在哨所旁
    ――新疆塔城军分区利用红色资源激发官兵戍边热情纪事
    郭发海 本报特约记者 王传峰 记者 孙兴维
    你可能没到过新疆塔城，但你肯定听过《小白杨》这首歌。歌中所指的小白杨就生长在新疆塔城，还成了塔城军分区一个哨所的名字。去年以来，新疆塔城军分区党委把以小白杨精神为代表的“红色基因”，融入新一代戍边人的血脉之中，激发起他们忠诚戍边的信念与热情。如今你来塔城，将会看到千万棵“小白杨”在千里边防线上蓬勃生长。
    一位老边防，何以成为几代人追寻的偶像
    1982年3月，塔城军分区小白杨哨所锡伯族战士程福胜回家探亲时，将哨所寸草不生的恶劣环境描述给母亲听，母亲听得泪流满面。程福胜返回哨所时，母亲把10棵白杨树苗装进了他的背包……虽然因为环境恶劣，白杨只活了一棵，但程福胜却在哨所一干就是17年，成了一位老边防。
    30多年过去了，当年的小白杨如今已高耸云天，成为激励官兵扎根边疆为国守防的象征。当年的老边防程福胜也已回到了家乡，却仍被一代代人所追寻、所崇敬，特别是在小白杨哨所，一代代“小白杨”们追寻着他的足迹，成为像他一样的老边防。
    追寻的是一个人，这种追寻的背后却是一种精神的传承。近年来，塔城军分区注重利用新兵入营、新学员毕业、干部培训等时机，邀请战斗英雄李永强等英模人物作报告，引导大家从革命前辈忠诚报国的感人事迹中汲取精神营养，通过学习老一代戍边人不计得失的事迹提升思想境界，从先进典型奋发进取的成长足迹中找准努力方向。
    卡梅斯台边防连驻守在塔尔巴哈台山深处，防区地形复杂，管控难度大。官兵把营区至哨楼的路修成365个台阶，寓意“365个台阶脚踏实地地走，365个日夜百倍警惕地守”，并将执勤途中拣来的各色奇石精心铺设，刻上励志短语，老兵退伍时把自己的名字刻在石头上，打造成了独具特色的“励志路”。
    一个哨所，何以
    “染红”千里边防线
    如今，小白杨哨所不仅成为塔城军分区和塔城地区的品牌，还先后被命名为 “新疆维吾尔自治区爱国主义教育基地”和“国家国防教育示范基地”，每年吸引着大批游客前来参观。
    “一个哨所为何有如此大的魅力？这足以说明无论时代如何变迁，红色资源都能传递给人无穷的正能量！”军分区政委宇文锤嫠呒钦撸塔城不只有一个小白杨哨所，在千里边防线上分布着非常丰富的红色资源。小白杨哨所的魅力启示我们，应该让这些资源都散发出时代的魅力，从而进一步激发官兵的戍边热情。
    据介绍，在小白杨精神的启示下，塔城军分区主动作为，帮助千里边防线上的许多连队总结提炼出各具特色和针对性的“连魂”。加曼奇边防连距边境线仅300米，总结出的“近在咫尺不忘忧，祖国寸土不容丢”让人警醒；丘尔丘特边防连地处大山深处，守防条件艰苦，总结出的“铆在窄沟一线天，甘于寂寞守边关”催人奋进；巴克图边防连驻守在历经沧桑的百年红色口岸，总结出的“承载历史重任，当好国门卫士”壮志豪迈……
    一首歌曲，何以传唱三十年一首《小白杨》唱遍了大江南北，传唱了30多年。经久不衰的背后是什么力量在支撑？从下面这个细节中可以找到答案。30多年来，小白杨哨所官兵一直坚持一个传统――每天晚点名，都要点“小白杨”，全体官兵大声答“到”。
    这就是传承。没有传承，再丰厚的精神财富也难有价值；没有传承，再伟大的精神血脉都将干涸。去年老兵退伍前，军分区统一制作“小白杨纪念章”，发放给每名退伍老兵，激励他们永做小白杨精神的传人。
    在歌曲“小白杨”的动人旋律中，新一代戍边人自觉立足本职工作，在边防一线建功立业。阿吾斯奇边防连是军分区距离机关最远、海拔最高的边防连队，最高执勤点位海拔3690米，连队针对该地区近年来出现的新情况，主动克服困难，增设4个季节性执勤点位，将驻防时间延长到12月份大雪封山后。驻勤官兵在连魂“海拔高高不过志向，任务重压不垮脊梁”的激励下，个个精神饱满、斗志昂扬，确保了防区安全稳定。新年伊始，军分区组织部队开展严寒条件下军事训练，下连不到一周的新战士冒严寒战风雪，始终士气高昂，无一人叫苦叫累……
    传承“红色基因”，争当“红色传人”。近年来，军分区先后涌现出“西北十大杰出青年”陈宪根、标兵指导员李龙、全军优秀指挥军官魏江、优秀指挥参谋董明辉等一批先进典型。军分区司令员彭刚深有感触地说：“作为新时期的红色传人，官兵血脉中的‘红色基因’，一定能够成为部队能打仗、打胜仗的力量源泉！”
    上图：老兵退伍前向小白杨告别。
    李伟新摄
〖-ZW/正文〗
