〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不迎合”也是正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚浩杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到一则新闻：中央纪委的一位部门领导到省里指导工作，下榻饭店后，发现安排的是套间，他拒绝了。之后发现房间摆了香烟和水果，他很快让人撤掉。他在给机关党员干部讲党课时，讲了这件事，并说出心里话：当时只有把这些东西撤了，我才安心，接待办的同志也安心，都不犯错误。
    这位领导同志的想法和做法，无疑是党的群众路线教育实践活动取得成效的体现。自贯彻落实中央“八项规定”和开展群众路线教育实践活动以来，纠治党员干部身上存在的“四风”等问题，效果非常明显，许多领导同志不仅边接受教育边纠治问题，而且逐渐养成习惯，如，不当宴请拒绝参加，送钱送物拒绝接受，公家车辆不再私用，敏感事务不再插手，工程承包不再包揽，等等。无疑，也有不少人像中纪委的这位领导同志一样，在工作交往中拒绝超标准接待和陪同。这充分体现了对执行中央决定和践行党的群众路线的自觉性。
    由此，笔者不禁想到，在这个问题上，经常作为接待方的下级或基层，又应该如何作为？我觉得应当同时执行好中央和各级党组织的有关规定，既不沿袭不良习惯，也不必过分“客气”，更不要迎合个别人的不当要求，比如在接待安排住宿上，有部队内部招待所的就安排招待所，没有招待所需要在营外安排的，也做到不超标。又如，餐饮安排，基本只安排在内部食堂就餐，期间不搞接风、不搞饯行，临走收下伙食费。再如，工作之余的时间安排，不搞观光游览，不安排足疗唱歌，等等，一切按照中央和上级组织的要求执行。
    这仅仅是工作接待方面，其他方面也应举一反三地去做，比如，在处理敏感事务过程中，针对上级打招呼的问题，要主动介绍基层处理问题的原则和制度，以及基层官兵监督的力量，该挡回去的要挡回去，不能办的要敢于拒绝办。针对个别同志伸手向基层要这要那的问题，要主动把基层的财物管理规章制度讲清楚，不能给的就是不给，不能报的就是不报。诸如此类，基层单位和领导干部都要主动作为，敢于顶住各种不正之风，不为个别人以权谋私、搞不正之风提供便利和机会。转变作风只有上下联动、各方配合，层层参与，才能形成整体效应，让不正之风无立足之地。
    可能有人说，如此一来，岂不把上面的人得罪了？我觉得这个问题要从以下三个方面来理解。一则基层对不正之风“不迎合”，绝大多数领导干部能理解。因为大家都已经搞过或正在搞群众路线教育实践活动，中央和军委相关规定大家是明确的，基层对不正之风不迎合是落实规定，合情合理，并非与谁过不去，若说相关领导不理解那是装糊涂。二则即使个别同志对基层的做法一时不理解，以后也会理解，因为坚持群众路线、转变作风不是一阵风，而是要长期坚持，要制度化、规范化，还要以更大的力度来解决各种各样的问题，越往后，杜绝不正之风越彻底、越成常态。如此，个别人对基层的“不迎合”还有什么不理解的呢？三则这样做能得到上级组织和更多领导同志的支持。如果说，对不良作风不迎合会使个别人不满意，那么，它却得到了绝大多数人的支持，我们是愿意选择个别人高兴，还是选择大多数人支持？不言自明。
    我们常说，坚持群众路线、转变工作作风要从我做起。所谓“从我做起”，就是知道 “我该做什么”“我要怎么做”，转变作风，上面有上面的情况，基层有基层的特点，基层不仅要把群众反映强烈的突出问题解决好，也要把那些被动造成的问题解决好，解决好被动造成的问题，也是坚持群众路线题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
