〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平视岛链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “中国海军冲出岛链”“以岛链封锁中国”……随着中国海军远海训练常态化，关于岛链的话题持续高温。作为一个特殊的军事地理概念，岛链从何而来？现状如何？林林总总的议论中，我们又该如何看待岛链――
    平视岛链
    张军社
    伴随中国海军远海训练的常态化，所谓中国挑战岛链的话题不断升温。作为一个特殊的军事地理概念，岛链论由来已久，时至今日仍被一些国家视为地缘博弈的重要依托。尤其是日本，从政府高层到媒体报道，无不对所谓中国海军“突破岛链”倾力炒作。什么是岛链，如何看待岛链，如何调整面对岛链的心态，值得并需要我们关注和思考。
    岛链的由来――
    冷战时期美苏对抗产物
    岛链是冷战时期由美国人杜勒斯提出的一个概念，它既有特定地理上的含义，又有政治军事上的内容。1951年1月，时任美国国务院顾问的杜勒斯提出，“美国在太平洋地区的防务范围，应是日本、琉球群岛、中国台湾、菲律宾、澳大利亚这条岛屿链。”这是岛链首次被作为明确的军事政治概念提出。
    按照美方设计，第一岛链北起千岛群岛、日本列岛、琉球群岛，中接中国台湾岛，南至菲律宾群岛、大巽他群岛。第二岛链的起点是日本列岛，经小笠原诸岛、火山列岛、马里亚纳群岛、雅浦群岛、帛琉群岛，延至印度尼西亚的哈马黑拉群岛。第三岛链，则以美国夏威夷为中心，北起西太平洋且靠近亚洲大陆沿岸的阿留申群岛，南到大洋洲的相关群岛。
    尤其值得关注的是所谓第一岛链。冷战时期太平洋方向是美苏双方对峙的重要战线。苏联太平洋舰队的战略核潜艇随时可以进入太平洋活动，成为针对美国的重要战略威慑力量。为了围堵苏联太平洋舰队的战略核潜艇，保障“前门”安全，美国把岛链打造得像铜墙铁壁。一是以阿留申群岛封锁白令海，防止苏联潜艇从北冰洋进入太平洋；二是以日本列岛封锁宗谷海峡、津轻海峡和对马海峡，防止苏联舰队从位于远东的符拉迪沃斯托克等港口进入太平洋；三是以冲绳岛和中国台湾岛应对中国大陆；四是以菲律宾和台湾岛等地支撑美国在东南亚进行的越战等活动。沿着这条岛链，美军以海空军基地为要点，在各处海峡、水道派遣了军舰和飞机巡逻，严密监控对手水面舰艇活动。在水下，美军设置了庞大的声呐设施，监听潜艇动向。
    由于岛链概念由美国提出并构建，因此在后冷战时期，岛链所涉及的相关政治势力，无论对岛链态度如何，基本被动接受了岛链的存在。
    岛链的现状――
    个别国家视其为遏制中国的城墙
    冷战结束后，美国战略重心逐步转向亚太，岛链在美国全球战略中依然具有重要的作用。对第一岛链，在东北亚，美国调整在日韩两国的驻军；在东南亚，通过反恐合作，美国获得了在菲律宾、马来西亚、文莱等国港口和基地停泊军舰、起降飞机的权利。对第二岛链中部的关岛基地群，美国自2003年开始加强军力调整，部署了B-2轰炸机、AGM-86巡航导弹、大型两栖攻击舰和攻击型核潜艇等先进战略武器。
    尽管对岛链的地位依然重视，但美国对中国海军进入西太平洋远海训练，采取了比较理性的态度。2013年7月11日，美国太平洋司令部司令洛克利尔在五角大楼称，已成为全球大国的中国海军走向远洋是“很自然的事”。与美国的相对理性相比，日本可谓“上蹿下跳”。面对中国的崛起，日本当局企图借助美国的力量特别是美国重返亚太的战略，继续延续冷战时期对中国的遏制和围堵，将岛链看成是遏制中国海军向大洋发展的安全“城墙”。
    日本极力渲染中国海军正常活动带来的所谓“威胁”。日本新版防卫白皮书大肆炒作所谓“中国海军威胁”，指责中国正在尝试使用武力改变现状。在日本有关中国海军活动频繁的报道中，不少都提到了第一岛链和第二岛链，中国海军的动向也往往与突破岛链联系起来。在日本著名杂志《世界的舰船》中，每期都刊登经过日本海域到第一岛链以外活动的中国船只照片。随着中国海军远海训练的常态化，日本政府对所谓“岛链问题”炒作浪潮一波高过一波。
    在对中国海军跨越岛链远海训练进行渲染和抹黑的同时，日本加强了涉岛链军事基地建设和兵力部署。在包括冲绳本岛在内的西南诸岛，日本增加了登岛作战部队的部署，在宫古岛、久米岛设立先进的雷达侦测站，在下地岛开辟空中自卫队基地，在与那国岛直接驻扎自卫队等。2013年11月日本自卫队举行了为期19天的以“夺回离岛”为实际想定内容的联合演习。在演习中，原驻北海道和东北地区的88式岸舰导弹和防空部队机动至钓鱼岛附近的宫古岛、石垣岛部署。这是日方首次在冲绳县宫古岛部署88式岸对舰导弹，其妄图围堵中国海军远洋活动的野心可谓昭然若揭。
    岛链的思考――
    更加自信面对挑战
    “第一岛链、第二岛链，不应是束缚海军发展的‘锁链’，而应是走向远海大洋的‘航标’。”写下这段话的，是中国海军首艘航母辽宁舰的政委梅文。
    从国际法上说，在西太平洋相关海域和海峡，各国均享有航行和飞越自由的权利。宫古海峡、大隅海峡等相关水域是中国海军通往西太平洋的必经之路，中国海军舰艇途经上述水域赴西太平洋训练，符合《联合国海洋法公约》以及其他公认的国际法准则。辽阔的西太平洋是亚太许多国家海军的天然练兵场，中国当然也不例外。
    从历史上看，中国海军走向远洋是一以贯之的发展历程。上世纪70年代后期，中国海军潜艇率先跨出所谓第一岛链进入太平洋。1980年，由18艘舰船组成的海军舰艇编队驶向南太平洋预定海区，为我国发射运载火箭提供保障。上世纪80年代初，中国海军南海舰队舰艇编队，首次驶出巴林塘海峡到西太平洋远航训练。近年来，中国海军远海训练逐步实现常态化。今后，中国海军这种出岛链训练将更加常态化。
    从现实情况看，中国拥有1.8万多公里的大陆海岸线和300多万平方公里的管辖海域，保卫海上方向安全、维护领海主权和海洋权益，是包括海军在内的中国军队的神圣职责。远海训练是提高海军近海防御能力和远海行动能力的必要途径，中国海军只有走出家门，不断到远海大洋中磨练，才能提高远海行动能力，完成肩负的光荣使命和任务。
    事实上，一些国家炒作所谓中国海军“突破岛链”训练会使中国军队增强进攻性和冒险性，只是杞人忧天，自寻烦恼。岛链是冷战时期美国等西方国家提出的一种安全概念。妄称“突破岛链”是炫耀武力、威胁其他国家，明显是受冷战思想的影响。在冷战结束20多年后，日本等少数国家继续坚持把西太平洋岛链视为其战略安全“城墙”，对中国海军正常的远海训练横加指责和严重干扰，企图把中国海军封锁在第一岛链之内，这种冷战思维既不符合时代潮流，更不可能动摇中国军队维护国家利益和世界和平的决心。中国奉行防御性的国防政策，中国军队遵循积极防御的军事战略方针，是维护世界和平的坚定力量。随着中国海军远海活动能力的增强，今后中国将更多更好地履行国际义务。
    最后，我们还应明白，虽然中国海军开展远海训练表明远海行动能力的提升，值得我们高兴，但也不宜盲目陶醉。我们首先要把跨越岛链进行远海训练看成是正常的训练活动，在战略话语上对岛链一词脱敏。对于中国来说，当中国海军驶出岛链时，舆论没有必要欢呼“中国已经肢解了第一岛链”，因为不论我们驶出与否，岛链本身还是客观存在。我们要以豁达的战略姿态逐步淡化岛链的政治军事意涵，以平常心看待中国海军通过岛链进行远海训练。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
