〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军明年将在日本部署新型两栖船坞运输舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福冈2月6日电 （记者吴谷丰）据日本共同社6日报道，驻日美军当天宣布，将于明年2月在长崎县佐世保基地部署新型“格林贝”号两栖船坞运输舰。
    报道援引驻日美国海军官员的话说，美军目前部署在佐世保基地的“丹佛”号两栖船坞运输舰将于今年9月退役。
    这名美国海军官员说，在佐世保基地部署“格林贝”号两栖船坞运输舰，目的是维护印度洋与亚太地区的安全以及日本的防卫。
    “格林贝”号两栖船坞运输舰于2009年服役，是美国海军第四艘“圣安东尼奥”级大型两栖船坞运输舰，可以搭载“鱼鹰”倾转旋翼运输机。
    佐世保基地位于长崎县佐世保市，是美国海军在日本仅次于横须贺基地的第二大基地，同时也是日本海上自卫队的基地。
〖-ZW/正文〗
