〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平和普京共同与参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社俄罗斯索契2月6日电（记者孟娜、徐剑梅）国家主席、中央军委主席习近平6日在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。
    正在地中海执行护航任务的中国军舰舰长李鹏程和俄罗斯军舰舰长佩什库洛夫分别向两国元首汇报了护航情况。他们表示，中俄两舰密切合作，已经成功完成两批护航任务。目前两舰状况良好，正在准备执行下一次任务。
    听取汇报后，习近平和普京分别向两舰全体官兵致辞。
    习近平表示，在中国人民欢度春节和俄罗斯索契冬奥会开幕之际，我代表中国政府和人民，向你们致以诚挚问候和新春祝愿，并通过你们向你们的家人问好。
    习近平指出，去年年底以来，中俄两国军舰共同参加叙利亚化武海运联合护航行动。这是中俄两国根据联合国宪章和安理会相关决议授权采取的联合行动。我对两舰密切配合、成功完成两批护航任务表示祝贺。祝你们圆满完成任务，为安全顺利销毁叙利亚化武、推动政治解决叙利亚问题作出贡献。
    普京向两舰全体官兵表示慰问，强调俄中两国都积极推动政治解决叙利亚问题，两国军舰官兵肩负着保障安全销毁叙利亚化武的重大责任，希望他们再接再厉，完成好护航任务，共同致力于维护国际和地区安全。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    为执行联合国安理会第2118号决议和禁止化学武器组织关于销毁叙利亚化武的决定，中国、俄罗斯、丹麦、挪威4国军舰联合开展了叙利亚化武海运护航行动，中国、俄罗斯军舰编为一组执行相关任务。
    二月六日，国家主席、中央军委主席习近平在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
