〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太平洋上的“鹰巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关岛――
    太平洋上的“鹰巢”
    李瑞景
    关岛位于西太平洋马里亚纳群岛最南端，扼西太平洋海空要冲――距西面的菲律宾首都马尼拉、西北面的中国台北以及北面的日本首都东京均约2000公里――美海军航母编队如以关岛基地作为母港或停靠基地，3天内就可抵达台海及琉球群岛海域活动，战机从关岛空军基地起飞，2小时后即可对在东海及南海的目标发起攻击。
    正因其战略地位重要，在这个面积仅为549平方公里的小岛上，美军基地占地就达全岛总面积的四分之一，著名的阿普拉海军基地和安德森空军基地都在该岛上。关岛也因此被称为美军在太平洋上“不沉的航空母舰”。
    关岛曾是一个“土著王国”。早在350多年前，当西方航海家麦哲伦在太平洋上探险时，就曾在关岛停留数月，并留下了关于当地土著查莫罗人的详细记载。1898年，美国在美西战争中打败了西班牙，并从后者的手中继承了对查莫罗人的宗主权。1941年，关岛出现了第三个殖民者――日本。在成功突袭珍珠港3天后，日军派出大规模海陆空部队攻击关岛，逼迫岛上500余名驻军投降。然而，日本人好景不长。1944年，太平洋上“西风”骤起，美军强势反攻，派出舰艇和空军对关岛发起海空攻击，以自身阵亡1700余人的代价，击毙岛上日军18000余人，重新夺回对关岛的控制权。
    战后，美国通过法案，宣布关岛为美国“未合并的领土”，其居民为美国公民，但在全美选举中不具有投票权，同时将关岛划归美内政部管辖。
    冷战结束后，由于国际战略格局的重大变化，美国政府一度对关岛的战略地位有所忽视。近年来，美国在“亚太再平衡”的大背景下重新加大了对关岛的投资和建设力度。2010年，美国再度斥资126亿美元对关岛军事设施进行扩建，意在将其建成一个西太平洋的“超级军事基地”――新建一个供核动力航母停靠的码头与多个实战演习基地，同时构建全方位的导弹防御体系和超级防弹掩体。美军的这些动作，实质是在攻防两端将关岛打造成威慑亚太的“鹰巢”。
〖-ZW/正文〗
