〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明摆着的事为啥起争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅启胜/李德营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    傅启胜 李德营
    前卫报1月14日
    去年底，济南军区某军械仓库党委研究决定，给工作突出的下士肖永贞记个人三等功1次。这件原本顺理成章的事，中间却费了一番周折。
    年终工作总结期间，仓库党委分给保管队一个战士三等功名额。“这个三等功非肖永贞莫属，这是明摆着的事！小肖去年被分部表彰为优秀保管员标兵，两次被评为优秀士兵，一年来表现也十分出色。”由于正在执行押运任务，队长和教导员简单商议后，就把肖永贞作为候选人报了上去。
    第二天晚上，仓库政治处将准备记三等功的名单在政工网上公示，不想激起一片涟漪：小张发帖说：“我们没有投票，什么都不知道，怎么三等功就定了？”士官支委小李也跟帖说：“这个事未经民主测评，也没有经过支委会，合‘理’但不合‘法’”……
    仓库党委调查得知，肖永贞确实是保管队战士三等功的最佳人选，但保管队党支部没有按照工作程序征求官兵意见、召开支委会讨论研究，遂责令其重新研究上报。
    第二天，保管队严格评功程序，重新评选战士三等功候选人，结果仍是肖永贞，但这一次官兵们没有任何异议。
〖-ZW/正文〗
