〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战索契考验中国军团心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 王镜宇
    2014年索契冬奥会将于7日在黑海之滨的度假胜地索契揭幕。在家底尚薄又连折大将的情况下，此次出征对于在温哥华冬奥会上斩获史上最佳战绩的中国军团而言是一次参赛心态的大检验。
    中国代表团的王牌项目首推短道速滑，在上届冬奥会上中国运动员包揽4个女子小项的金牌，风光无限。索契冬奥周期，中国短道队多有波折，王饔至僬笫苌耍困难不小。尽管如此，中国队底蕴犹存，女队的范可新、周洋、刘秋宏和男队的梁文豪、武大靖等都具备一定的竞争力。王鞯娜闭蠊倘皇侵泄队的损失，亦能激发年轻队员的潜能。这股力量如能善加引导，中国队尚可一战。
    有深度、有经验的自由式滑雪空中技巧队是中国军团的另一支精锐部队，在男、女两个项目上都有集团优势和冲金实力。值得注意的是，在目前的备战形势下，中国军团内部可能会对这个项目有较高的期望值，因为这两个争金点的可能性相对较大。然而，正因如此，中国队的心态更为重要。自由式滑雪项目风险高、变数大，求胜心切乃是大忌，绝不可操之过急。
    上届冬奥会，中国双人滑组合申雪/赵宏博、庞清/佟健成功“逆袭”当时的夺冠最大热门、德国选手萨维琴科/索尔科维，包揽金、银牌。4年之后，赵宏博已执教鞭，饱受伤病困扰的庞清/佟健再度以“追赶者”的姿态出征。如果东道主选手沃诺索扎/塔兰科夫和萨维琴科/索尔科维不出闪失，庞清/佟健摘金的可能性微乎其微。但是，假如这对老将能像上届比赛那样滑出两套没有瑕疵的节目，奇迹也不是没有可能发生。
    同样“期盼奇迹”的还有中国速滑队。在两届世锦赛冠军得主于静老伤复发的情况下，温哥华冬奥会铜牌得主王北星不仅要面临世界纪录保持者、韩国名将李相花等强劲对手，还需应对“孤军奋战”的压力。对于第三次参加冬奥会的王北星而言，最重要的只能是“做好自己”。
    正如中国短道速滑队主教练李琰所言，每届奥运会都是不同的经历，最重要的是享受过程。以目前中国冬季运动的普及程度和竞技水平，尚不具备向冰雪强国叫板的能力。本届冬奥会，中国军团要想取得像上届比赛5金、2银、4铜那样的佳绩难度太大。只要运动员放平心态、展现出进取精神和良好风貌，不留遗憾，便可满意。
〖-ZW/正文〗
