〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年伊始，节日经济新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏/徐海波/陆文军/周蕊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微信红包满天飞、互联网家电崭露头角……马年春节长假，互联网更深刻地融入人们生活，消费市场也出现了一系列新变化，尤其在“勤俭节约”的新风下，高档酒店明显出现颓势，旅游市场价格随新规的实施而“水涨船高”。
    气象一：微信红包火遍大江南北，网络金融势如破竹
    “今年春节，你抢红包了吗？”春节期间，用微信发红包、抢红包的交流方式蹿红网络平台，在传递了浓浓年味的同时，也为互联网金融注入新的活力。
    “春节三天，我发了两次红包，共200块，自己也抢到8个红包，有100多块。”外企职员许小姐说：“微信红包太有趣了，虽说钱不多，但热闹新奇。”
    只要你用微信设定红包总额及数量，微信朋友圈的人就可以来抢“红包”。腾讯数据显示，截至除夕夜的仅仅三两天时间，参与“微信红包”人数达到482万，总金额近5000万元，最牛的“土豪”发了近2000个红包；最能干的“小伙伴”抢了869个红包。
    时事评论员邱震海说，“当金融与互联网绑在一起，改变的不只是人们的社交方式，未来更会倒逼银行等传统金融机构在相关业务上做出改变。”
    气象二：海外旅游人数激增，出境游团费水涨船高
    从法国香榭丽舍大街到澳洲大堡礁、从东南亚古刹到大西洋海岛，作为《旅游法》颁布后的第一个春节，旅游市场更加规范，人们出境游意愿高涨，漂洋过海成为旅游时尚首选。
    携程旅行网数据显示，今年春节，其订单中出境游人数占出游总人数近60%。中国旅游研究院发布的预测称，今年春节期间游客出国意愿增加，出境游将首次超过国内跨省游。
    “全程无自费、无购物，价格透明”成为旅行社最显眼的广告。“这次去泰国没有被强制购物。”在银行工作的王先生告诉记者，线路明确、花费透明，令人放心。
    记者了解到，《旅游法》出台之后，许多出境旅游当中的隐形消费无处藏身，这也直接导致今
    年春节出境游团费较往年大幅上涨。多家旅行社信息显示，海南、泰国和夏威夷游的价格上涨幅度最大，普遍在三五成。但在许多人眼里，避开繁琐的春节礼节，以出境旅行的方式过一个休闲、舒适、放心的假期，未尝不是另一种别致的春节体验。
    气象三：互联网家电引领时尚，“中国制造”走俏
    “忽如一夜春风来，平面电视全变弯”。“家庭互联网”概念的兴起，带来了互联网家电的火爆，网络电视、网络冰箱、网络空调、网络洗衣机等职能家电产品相继进入普通百姓家庭。可以实现用手机观看真正的电视直播的功能，满足了人们“离开电视看电视”的需求。
    上海白领小王今年采办的“年货”颇有些科技含量，两个小米盒子、一个乐视电视，提前抢购后直接快递到老家，准备给老家的亲戚们掀起一场互联网电视的“客厅革命”。
    对于互联网家电逐渐走红，技术经济观察家瞬雨说：“不仅限于家电业，传统制造业与互联网融合是大势所趋，将涉及各个领域。各领域创新模式会不一样，但国内家电企业一定要有互联网思维，思考如何转型，参与到新一轮家电技术革命创新浪潮中来。”
    气象四：年夜饭从“高端”到“亲民”，节俭消费成新时尚
    “同一家酒店、类似的菜单，今年的年夜饭一桌比以前足足便宜了200元。”上海市民李阳一家近几年都在同一家饭店吃年夜饭，他发现，和去年类似的菜单，不仅价格打了折扣，而且不再分“上下半场”对用餐时间进行限时。
    中央“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”的号召下，“节俭实惠”早已成为居民年夜饭的首要关键词，不仅不少知名饭店的年夜饭均价有所降低，鼓励光盘、免费打包、提供半份菜和拼盘菜等做法层出不穷，曾经引发消费者不满的“最低消费”等在节日期间也少有出现。
    西安市曲江一家酒店的客户经理闫女士说：“商务饭局明显减少了，家庭聚餐也主打‘节约’，很多客人都自带酒水。”某东部城市的一家知名五星级连锁酒店，数百间客房节日前后的入住房间数“几乎没有一天超过10间”，由于餐饮和客房表现乏力，酒店每月的净亏损超过200万元。
    除了经济型年夜饭唱主角，特价团购年夜饭也成了消费者的“新宠”。记者在各大团购网上看到，很多酒店都推出了特价团购套餐。“我们在一家网站上挂了一个由招牌菜肴组成的价值998元的年夜饭套餐，从营养、口味、价格等多个方面进行了合理搭配，均衡又实惠。如今团购很流行，年夜饭也要赶上‘亲民节约’这趟顺风车。”一位酒店负责人对记者说。
    （据新华社北京2月6日电记者刘敏、徐海波、陆文军、周蕊）
〖-ZW/正文〗
