〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网拉近千里路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/单利东/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 刚 单利东 本报特约记者 胡春雷
    南京军区某通信团所属的基层单位分散在苏皖两省10多个县市，较远的连、站离机关有数百公里。由于空间距离的限制，机关和基层面对面地交流颇有不便。为此，他们先后在团局域网开通“首长信箱”“问政微博”“网络接待室”等板块和频道，通过网络解基层官兵所忧，密切了机关与基层的关系。
    兵情驿站
    24小时服务不间断
    上个月，该团五连战士小陶深夜接到家中急电：母亲病危。他心急如焚，但团机关远在数百里外，深更半夜如何请假？小陶在团局域网“兵情驿站”紧急发帖求助。仅隔了半小时，军务股股长王亮就电话联系了他，随即为他办理了请假手续。
    “您怎么知道我急着请假回家？”小陶对于王股长的迅速来电十分惊诧。王股长告诉他：“‘兵情驿站’24小时都有专人值班，值班员在网上看到你的留言后，将情况向我们通报。紧急情况，团里特事特办。”
    记者登录该团局域网 “兵情驿站”板块后看到，这里有兵情研究、建言献策、解难帮困、交流沟通、化解矛盾、心理咨询等诸多栏目，开通一个月以来，收到各类留言数百条，且条条有回复，被官兵亲切地称为“难题直通车”。为确保官兵反映的问题能及时送达对口部门，该团还设立了“兵情联络员”，安排机关业务股长轮流值班，负责收集、通报“兵情驿站”里的留言，并建立起专人负责、协调解决、及时问效等机制。
    【记者网言】基层官兵是部队建设的主体。部队谋发展、搞建设，离不开机关察兵情、合兵心、解兵忧。千难万难，不能让基层为难。机关服务基层，距离越是遥远，越要关怀备至。否则，“心系基层”的口号喊得再响，基层官兵也只能是闻其声不见其人。
    网络接待室
    团领导广开言路
    一大早，团长周章浩的办公室门前就挂起了“会客时间、非急勿扰”的提示牌。会见谁？
    其实，周团长办公室里只有他自己，但在团局域网“网络接待室”频道中，他正与数百里外的基层官兵讨论着近期团里出台的《基层全面建设实施规范》，并了解《规范》试运行期间大家的反映。
    该团坚持 “开门纳谏”，广开言路，广泛听取基层官兵意见建议。团领导定期在“网络接待室”里与团“建言之星”“勤廉卫士”等官兵代表交流，问计于兵、问需于兵，着力解决掌握基层信息不及时、服务基层不到位的问题。
    【记者网言】领导通过局域网向基层官兵直接了解一手信息，解决问题，体现了践行党的群众路线的内在要求。无论彼此间距离远近，领导都乐于与官兵一对一、面对面，既为大家反映问题提供了快速、便捷的渠道，又让广大官兵深切感受到主人翁的地位和作用，有助于激发他们参与单位建设的热情。
    服务评估台
    追责问效实打实
    该团三连光缆临时维护哨由数名官兵值守，文化生活枯燥。去年年底，值勤官兵在网上反映，希望宣传股给他们多配些便携文体器材。半个月后，网上的答复仍然是“正在办理中”。久等无果，他们在局域网“服务评估台”上给宣传股打了“差评”，使其受到了团里的问责。
    该团在网上开展机关服务质量评估，官兵可在“服务评估台”对机关服务基层情况打分。评分采取百分制，低于60分的部门，要召开会议分析原因。对于确属解决不力的问题，由团领导监督其限期办妥；对于官兵存在误解的问题，有关部门要详细解释。他们还对“官兵意见办理总数”及“基层满意度”进行排名公示，曝光对基层意见办理不及时、处理不到位的典型事件，提高了机关的办事效率。
    【记者网言】没反馈，没问责，再好的意见渠道也用不起来。网线不难牵，难的是把对机关的监督权、评议权真正交到基层官兵手中，敢于让“差评”上网。不服务、就问责，拖沓办、打板子，有了这样的务实作风，才能使网络服务基层官兵的效益最大化。
〖-ZW/正文〗
