〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青岛市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处突演练为假日划上休止符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警青岛市支队――
    处突演练为假日划上休止符
    ■本报记者 吴 敏
    今天，长假已近尾声。一场突然而至的应急处突演练，让武警山东省总队青岛市支队全体官兵迅速从假期状态切换到临战状态。
    紧急集合号声响起时，该支队副政委史珈诚在距支队机关不到1公里的家中。接到指令后，他立即背起行囊赶到支队报到。史副政委告诉记者：“节日期间，支队每名干部的办公室和家中各备了一套携行具，以便遇到紧急情况随时出发。”
    雪花纷纷扬扬，路灯把营区照得一片透亮。记者看到，一辆辆指挥车、防暴车、清障车按照应急预案，依次停放在路边。整齐的脚步声，伴随着机器的轰鸣声、响亮的口令声，使警营的各项工作显得井然有序。
    “支队干部居住分散，收拢集结难是影响快速机动的一个症结。”该支队支队长王宁一边掐表，一边告诉记者：“支队与当地政府达成紧急状态下征用公交车辆的协议，并将青岛市划分为5个区域。一旦启动预案，市政公交公司的车辆会在10分钟内到达指定地点，分区分片运送人员。”
    不到30分钟，全体官兵各就各位，演练随即展开：一阵阵密集的枪声在耳畔响起，催泪弹散发出呛人的气味……
    “处突演练，为假日划上休止符。”该支队政委刘恩勉告诉记者。
    （本报青岛2月6日电）
    上图：处突演练现场。
    照片由记者提供
〖-ZW/正文〗
