〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过大年，他们在为兵而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/赵丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020700901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节，多少人走在匆匆回家的路上。
    而很多军队文艺战士们，也走在回家的路上。
    不过，这个家不是温馨和美的小家，而是遍布天南海北的军营 “大家”。
    他们风尘仆仆，不辞辛劳，回到血脉相融的“大家”中，与广大基层官兵一起相聚联欢，让一支支真情的歌流淌在千千万万官兵的心田里，让一支支美丽的舞映在千千万万官兵的眼眸里……正因为他们的回家，才让这个春节在官兵心中有了特别的意义和回味。
    过大年，他们在为兵而歌
    沈阳军区政治部文工团――
    “前进”进军营演出心贴心
    子 懿
    春节到来之际，沈阳军区政治部前进文工团组织一支“心贴心・走军营”新年文艺服务小分队，为12个师团级单位巡回演出24场，慰问官兵近3万余人，送去了新春的美好祝福，受到广大官兵的广泛赞誉。
    在走军营之前，前进文工团就精心创作了一批新节目，还修改了一些基层官兵喜爱的老节目，使整体晚会既有传统的歌舞表演，又有极富特色的器乐表演、快板书、脱口秀、小品等。
    演出中，为给更多的基层战士送去欢乐，小分队由原来的一天一场，改为一天两场。由于战士们热情极高，演员们一再返场，一再加唱。在某团，独唱演员金大全等一次次被战士们热情的掌声从幕后拉到台前；在某师，热情的官兵们准备了花束、标语等，掌声欢呼声不断；一次演出中，脱口秀演员郭旺在表演结束后禁不住战士们的呐喊和叫好，又唱了3首歌才下台。原计划一个半小时的节目几乎场场加演到两个多小时。
    北方的冬季非常寒冷，气温都在零下20多摄氏度。演员们无论在设施条件简陋的室外还是在只有几个人的哨所，为了保证最佳演出效果，都身着单薄的演出服演出，将最美好的舞台形象留给广大官兵。声乐演员谭世超感冒发烧，依然为官兵们倾情演唱；话剧演员刘婉婷皮肤严重发炎，但她依然坚持上妆、克服困难，为官兵奉献了精彩的节目；张琪孩子年幼，无人照料，她在下部队前夕特意将孩子送回老家。黄华桥、张奎、阎博文在演出之余热情地为基层部队辅导文艺骨干，歌唱演员周晓飞、卢青与广大官兵互动、游戏，使得全场掌声雷动、好评如潮。主持人吕丹青既做主持人，还反串表演魔术，给基层官兵带来了别样的惊喜与欢乐。
    每次演出结束，受鼓舞的不只是官兵，战士们的掌声更是深深感动着每名演职人员。器乐演员高静激动地说：“从掌声里，我看到了战士们对文艺的热爱和渴望，我要为广大官兵创作出更优秀的文艺作品。”青年演员梁乃心说：“作为一名部队的文艺工作者，我最高兴的事就是下部队演出，看着战士们一张张笑脸，我的心里满是幸福感。为兵服务是军营文化的主旋律，是我们义不容辞的责任。”某团上等兵刘强告诉笔者：“前进文工团的节目主题鲜明、内涵丰富，艺术家们精彩的演出和敬业的精神值得我们学习，令我们深受感动！”
    空政文工团――
    天空当幕帘 大地为舞台
    章文
    春节期间，空军艺术家以“我们的中国梦强军梦”为主题，兵分数路深入各空军部队，上阵地、入班排开展为兵演出和文化服务。一曲曲强军战歌在蓝色军营唱响，一股股文化春风在寒冬腊月吹拂，进一步丰富活跃了基层文化生活。
    在北空某训练基地，演出当天室外气温为零下1摄氏度到零下9摄氏度。由于文体活动中心采暖设备简陋，所以室内和室外的温度差不多。就是在这样的条件下，空政文工团和北空文化服务队共同合作，为1300余名基地官兵奉献了整整三个半小时的文化大餐。
    在发射阵地的导弹车旁，他们拉上提前制作好的“我们的中国梦强军梦”横幅，以天空当幕帘、大地为舞台，演兵场立刻变成了艺术家们为兵服务的阵地。
    演出中，近2000名官兵现场观看，其中新入训的学兵超过八成。韩红、刘和刚、郑莉、林萍、陈小涛、邓建栋、伊泓远、纪敏佳等空军知名艺术家轮番上场，为部队官兵献上了一个个精彩难忘的节目。演出从夕阳西下一直演到了月亮升起。从连队的食堂和战友们吃完香喷喷的大锅饭，坐在返途汽车上，艺术家们感到，只有深入到战士中间，深入到艰苦偏远的营区，才知道什么是奉献以及它具有的分量。
    在为兵服务活动中，空政文工团的田毅、阿斯根和电视艺术中心的来喜3个人自发组成慰问小分队，在上级机关的协调联络下，以文艺轻骑兵的方式，轻装简行深入到连队班排，与基层战士们互动联欢，把一个个精心准备的节目送到战友眼前。
    对于艺术家们的到来，空装某基地副政委曾菊阶激动地表示：“对于基层部队来讲，这样高水准的演出并不多见。文工团就是要这样，发挥好对基层官兵的激励、娱教、导向作用。只要基层需要，哪怕是一个边防哨所，都是我们军旅明星的‘金色维也纳大殿’。”北空某基地的学兵万明辉说：“虽然室内演出场地气温很低，但是我的心里一直是热乎乎的。”
    武警政治部文工团――
    精品佳作娱乐兵心
    银晋伟
    “不能打仗国家要咱干什么，不打胜仗人民养咱干什么，这个道理简单又深刻，这个道理当兵的记心窝……”一首忠诚之歌《就为打胜仗》，在演员司红军的领唱下响彻整个礼堂，饱含情感的发问中，让神圣的使命信念直通官兵的心灵，升华迸发为豪迈誓言的同时，也拉开了武警政治部文工团元旦春节期间第二轮慰问演出的序幕。
    该团组织70余名演职人员，由团长郑健、政委许三旺，分别带领两支演出分队，先后赴河北总队、武警某机动师、北京总队等单位，在支队级礼堂慰问演出20场，观看官兵约1.6万人，往返行程约2400公里，把一台反映官兵经年累月投身其中的火热生活和强国强军的追梦人生文艺晚会送到警营，为官兵的春节增添了一道精彩纷呈的文化盛宴。
    为使优秀节目真正走进基层，贴近官兵心声，确保演出质量，他们精选了15件广受官兵欢迎的军旅歌曲和近年来在全军全国各项大赛上获奖的优秀舞蹈、曲艺作品，如：歌曲《就为打胜仗》、舞蹈《魔鬼日》、小品《光荣花》《芙蓉树下》、相声《磨刀石》等，力求使每个节目都贴近官兵生活，激励官兵士气。
    在慰问河北总队二支队一中队演出中，已到退休年龄的李琦为官兵表演完一曲口琴独奏和哈萨克歌曲独唱后，现场响起了热烈的掌声，官兵们齐声高喊“再来一个！”李琦禁不住被现场热情的氛围所感动，饱含热泪地说：“按照规定，这次应该是我最后一次下部队演出了，因为我马上要退休了。退休以后，不管在哪里，不管在干啥，只要我的兄弟战友们需要，你们一声召唤我随叫随到，因为我永远不会忘记我是一名老兵！”真挚而朴实的话语令在场的所有官兵深深感动。
    北京总队十六支队列兵杨浩说：“看到这么多精品节目，使我倍加感受到首长对基层官兵的关怀，这是一份贴心的温暖！”
    总政歌剧团――
    把新春音乐会送给士兵
    冉军林
    腊月寒风冽，歌声情意浓。在欢庆新春佳节之际，总政歌剧团一行50多人，先后赴北京卫戍区某装甲团、防化团、总参某通信团、第二炮兵工程部队某旅，举行“我们的中国梦强军梦”为主题的新年音乐会慰问演出。
    为增强演出效果，舞美队把最好的灯光、音响和舞台景致投入到为兵演出中，确保舞台流光溢彩，美轮美奂。演出既有反映部队战斗精神的歌曲作品，也有体现当代军人无私奉献的小品；既有美声、民族和通俗唱法的歌曲，也有体现团队特色的歌剧片段、器乐演奏；还有舞蹈等等，确保每场演出都形式多样，精彩纷呈，高潮迭起，确保小舞台大演出，坚持艺术水准，体现团队水平。
    团长黄定山在基层音乐会演出现场说，这次为兵演出要把在大城市、大剧院上演的新年音乐会送到基层部队，送到战士身边，鼓舞官兵士气，激励战斗精神，为部队官兵能打仗、打胜仗，实现中国梦、强军梦提供强大精神动力。
    音乐会在激昂雄壮的《红旗颂》中拉开了帷幕。女声独唱《英雄赞歌》高亢有力，唱出了军人的英雄情怀；管弦乐舞剧《红色娘子军》序曲和操练，音乐旋律激昂跌宕，极具战斗性和震撼力，有力地鼓舞了部队官兵爱军精武的昂扬斗志；男声独唱《怀念战友》情感真挚，唱出了战友情深；排箫与乐队演奏的音乐剧《猫》的主题歌《回忆》，旋律优美，演绎精彩，给人以美好的艺术享受；女声独唱《军营里飞来一只百灵》生动形象地表达了军旅文艺工作者情系基层，为兵歌唱的共同心声；管弦乐《达坂城的姑娘》《玛依拉》和《可爱的一朵玫瑰花》，民族特色鲜明，民族语汇浓郁，仿佛一下子把官兵的思绪带入美丽的新疆；而管弦乐《闲聊波尔卡》《蓝色多瑙河圆舞曲》则让官兵欣赏到世界名曲、享受高雅艺术；女声独唱《我和我的祖国》《帕米尔我的家乡多么美》，热情讴歌了伟大的祖国和可爱的家乡；最后，音乐会在管弦乐《中国人民解放军军歌》的演奏下，与台下官兵齐声高唱凝聚成一种高度统一的决心和力量，把整台晚会推向高潮。
    这次下基层慰问演出，艺术家的模范行动赢得了基层官兵的广泛称赞。演员程桂兰在总参某通信团演出时动情地说：“我当兵已经44年了，和战士们的感情非常深厚，我非常珍惜每次为兵演唱的机会，只要大家喜欢，我就为大家多唱。”
    海政文工团――
    浪尖上飞扬真情的歌
    郑玉新 范敬国
    悠扬歌声越过波峰浪尖，铿锵旋律振奋一线官兵。
    在2014年马年新春佳节之际，海政文工团40余名主要演职人员，带着海军党委领导对一线官兵的关心关怀，带着马年新春的美好祝福，上高山、下海岛、登舰艇、进战位，为奋战在海疆一线的舟山、湛江、旅顺等部队官兵，奉献了一场场精彩的文艺演出。
    海政文工团宋祖英团长、吕继宏副团长带着演出分队，披星戴月行程数千公里、乘船坐车辗转18个单位、载歌载舞演出16个场次，真正把欢乐送到了官兵心间。
    在湛江某舰艇上，吕继宏一登台，战友们就把手中的牌子举了起来，上面写着“老吕好帅”。“战友们这一声老吕比什么头衔都好听。”吕继宏深有感触地说。他登台演唱的一曲《咱老百姓》，朴实无华，表达艺术家与官兵之间那种真挚的情感。
    “没想到，我的生日，能够得到宋祖英老师的祝福！”演出结束后，某舰水兵甘露依旧兴奋不已，“久经风浪洗礼，加上宋老师的勉励，我的生日注定与众不同。”在该舰演出时，宋祖英得知甘露正好是这天生日，主动邀请甘露上台交流，勉励他好好学习、刻苦训练。
    位于舟山老虎山的某高炮团阵地上，当海政文工团的艺术家们抵达营区时，全团官兵翘首以待。“看得出，战友们很冷。但是，我们的心都是火热的！”一开场，零下5摄氏度的寒风中，主持人于紫菲脱掉大衣正装上阵。“这是一种尊重，战士们在我们的心中永远最重！”主持间隙，于紫菲感慨地说。
    来自吐鲁番的某舰女兵阿丽亚没想到一下军舰就能听到那首无数次激励她的歌曲《阿依古丽当水兵》。执行护航任务前，阿丽亚的母亲因病去世，但阿丽亚毅然选择坚守战位，宋祖英得知此事后，专程找到阿丽亚，安慰她勉励她，并和她合影留念。“没想到执行完护航任务回到祖国的第一天，就能听到这么优美的歌声，真是温暖！”阿丽亚的一句话，道出全体护航官兵的心声。
    令人意想不到的是，每个演出场地的舞台上仅有一个富有中国传统新春特色的喷绘背景，简朴大方，整洁明快。海政文工团的朱一炯告诉笔者：“下部队演出不搞花架子，没有LED舞台背景等设备，立足各单位现有条件开展，同样有效果。”
    成都军区政治部文工团――
    “雪域孤岛”“战旗”飘
    邓祥辉 赵 丁
    新春走基层，首站进墨脱。成都军区政治部战旗文工团文艺小分队，踏着冰雪路，带着节日的问候，走进被称之为“雪域孤岛”的墨脱。连日来，歌声唱响在哪里，“战旗”就飘扬在哪里――连续15场精彩演出，让边防官兵感受到了春天般的温暖。
    去年底，墨脱公路正式通车，结束了我国县级城市不通公路的历史。多年来，战旗文工团的队员们多次赴雪域高原慰问演出，但因为山川阻隔，一直未能亲近墨脱这块“处女地”。如今，这个愿望终于可以实现了，演员们纷纷主动请缨，人人都希望将歌声和舞步留在这块神奇的土地上。
    伴着节日的鞭炮声，文艺小分队兵分两路，一路赶赴林芝地区，为部队基层文艺骨干辅导编排节目。一路沿拉萨至林芝一线，为沿途拉萨兵站、格桑兵站、皮康兵站等军营慰问演出。演员们同战友们同吃同住同欢乐，分享过年的喜悦。随后，两支队伍在林芝汇合，开始向墨脱进发――这次，他们依然没有乘车，沿着新修的公路徒步前进。演员们踏着冰雪泥泞的盘山路，翻越了海拔5000多米的茫茫雪山，经过4个多小时的艰难跋涉，终于抵达了“墨脱戍边模范营”营部。尽管大家已是疲惫不堪，但仍顾不上休息，立即投入到演出中――一个个精彩的节目，让战友们乐开了花。
    结束了“墨脱戍边模范营”的演出，文艺小分队又往返100多公里，到各个边防哨所，为战士们送去了新春的祝福。尽管有的演员脚上磨出了水泡，但官兵们的笑声驱赶走了所有的疲劳。
    连续的高原演出，演员小曾病倒了，上吐下泻，被诊断为肠胃型及病毒性混合感冒，医生要求卧床治疗。但是小曾不顾劝阻，仍坚持为战友演唱――一曲曲真挚感人的旋律，让战士们十分感动。演出中，陈丽娟、周彦青两位女演员高原反应强烈，多次出现呕吐等症状，只有靠吸氧和吃药才能缓解高原反应。但只要她们一上台，都精神饱满地为官兵呈现精彩的表演。在某边防连演出时，正赶上下大雪，演员们穿着单薄的裙子舞蹈。“一排一班”组合的演员王金鑫在雪地上表演时崴了脚，踝关节肿得跟包子似的。为了下一场还能上台，他打上封闭坚持演出――文艺小分队不仅将美的歌声和身影留在了雪域高原，还留下了“战旗”永在战士心中的精神。
    本版图片为军队艺术家下基层慰问演出剪影，由各专业文工团提供。
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
