〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部探索提高冬季装备防寒能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关寒潮袭装备无故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：入冬以来，新疆多地先后普降大雪，气温最低时降至零下30多摄氏度，但截至1月中旬，新疆军区装备业务部门没有接到一个装备故障告急电话。这是他们着眼高原严寒特点探索装备维护和保养规律、提升装备抗寒能力带来的变化。
    “武器装备性能受温度、湿度、高度等环境影响很大。”新疆军区装备部部长陈水泉告诉记者，为将冬季极寒天气对军区部队装备性能的影响降到最低，近年来他们反复摸索，积累了一些装备抗寒经验。
    ――建立高原寒区装备防寒数据库。这些年，新疆军区装备部针对不同海拔高度、不同气候条件，采取多种方法对装备性能指标细化分解、逐项论证，取得了数百组、上千条装备数据，摸清了装备防寒性能底数。
    ――开展装备防寒科技创新。各级装备部门通过群众性“小革新、小创造、小发明”活动，先后将低温启动装置、燃油加热器等50余项装备防寒革新成果运用到武器装备上。
    ――加强常规防寒保养。每年冬季，军区各级装备部门都会反复查验防冻机油、防滑链、加热喷灯、防寒毡、保温棉套、防寒袋等物资配备情况，确保装备抗寒物资性能良好。
    据悉，自去年12月以来，新疆军区部队在极寒条件下拉练次数比往年明显增多，但武器装备故障率明显下降。
〖-ZW/正文〗
