〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵整装再出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余阳/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节长假结束了，带着亲人的祝福和故乡的春风――
    官兵整装再出发
    本报南京2月6日电 余阳、特约通讯员李勇报道：今天是春节长假最后一天。上午9时许，苏南某机场，警报声在雨中骤然响起。南京军区某陆航旅数十名飞行员疾步奔向战鹰，塔台指挥员迅速就位，一声起飞指令，直-9、直-10等多种直升机型混合编队，10余个机组紧急战斗起飞。该旅旅长盛建忠掐表计时，从警报响起到直升机全部起飞，时间比昨天演练时缩短了1分半钟。他介绍说，春节长假期间，官兵们保持全天候待航状态，共进行了8次紧急升空演练，为春节长假后的战备训练夯实了基础。
    本报郑州2月6日电 王沛、特约记者司伟宽报道：今天下午，一场大雪突降中原大地。茫茫风雪中，陆军第20集团军某旅数十辆坦克隆隆作响，依次驶上装载平板车，准备参加春节假期后即将展开的野营驻训。该旅旅长张书杰介绍说，长假最后一天，他们在组织层层收心动员的基础上，研究完善部队野营驻训实施计划，并开始相关准备工作。
    本报乌鲁木齐2月6日电 郑光伟、特约记者王传峰报道：今天是春节长假最后一天，下午5时30分，距离收假还有半个小时，新疆军区某师对所属部队进行应急拉动。该师师长刘建军介绍说：“这是我们在春节期间第4次不打招呼对所属部队进行应急拉动。今天的拉动号令放在收假前半小时，既达到了收心目的，又检验了部队全员全时快速出动的能力。”官兵们说，感觉像是一收假就要上战场，这样的收心教育更有效。
    本报广州2月6日电 特约记者周彦涛、通讯员吕峰报道：春节长假最后一天，记者在广州军区联勤部所属某通信总站看到，官兵们正在畅谈节日感受，并开始谋划和完善下一阶段训练、演练计划。据了解，广州军区联勤部所属单位领导今天走进班排，向基层官兵征求“下一步训练保障中还存在哪些难题”等意见、建议，确定需要“回炉”复训的课目，制订补差训练计划，确保全体官兵迅速收心，以饱满精神状态投入节后的训练中。
    本报三亚2月6日电 胡冰、特约记者邵龙飞报道：今早6时，警报声在海军某基地“微山湖”号远洋综合补给舰上响起。官兵们迅速进入战位，随即拔锚起航奔赴指定海域，为1艘护卫舰进行燃油补给。基地司令员郭玉军告诉记者，收假期间组织检验性保障演练，旨在尽快让官兵从过年状态转入工作状态，确保节后训练和各项工作迅速展开。
    本报北京2月6日电 特约记者杨永刚、通讯员杨旭东报道：今天上午10时，一场毫无预告的实战化演练在第二炮兵某团拉开帷幕。10分钟后，全团人员装备已沿着崎岖山道向某阵地开进。该团团长乔春雷告诉记者，没有预告的演练，为的是让官兵时刻不忘打仗，时刻绷紧战争弦，做到一声令下随时能战。
〖-ZW/正文〗
