〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特制锦旗表谢意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团捐助驻地中小学生侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振岭/卢战昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某装甲团捐助驻地中小学生侧记
    徐振岭 卢战昌
    “这几年，我外孙方龙飞多亏了部队的帮助……”近日，北京军区某装甲团坦克八连门前，一位老人紧紧握着连长孙志辉的手深情地说道，场面十分感人。
    方龙飞是驻地一名学生，他很小的时候，父亲便因煤气中毒身亡，留下年幼的他和患有先天性精神病的母亲。该团坦克八连官兵得知这一情况后，主动与小龙飞结成帮扶对子，坚持为他提供学习和生活用品，还经常利用节假日到小龙飞家里和他谈心，尽最大努力给予他精神上的慰藉。在连队官兵的关怀下，小龙飞茁壮成长，学习成绩年年名列前茅。
    为了表达对官兵的感激之情，方龙飞的外公特意制作了一面写有“捐资助学，情深似海”的锦旗，带着方龙飞来感谢八连的子弟兵。据了解，近年来，该团积极打造驻地双拥“爱心工程”，大力开展捐资助学解困活动，他们采取现金资助与实物资助相结合的方式，长期捐助驻地25名贫困中小学生，形成了“军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
