〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省保山军分区想方设法解决来队士官家属住房难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腾出22套房暖了22颗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/闵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 凯 闵 伟
    1月21日晚，刚到云南省保山军分区边防三连的上士赵桐斌的妻子梁江，住进了由指导员宿舍改成的“临时鸳鸯房”，指导员搬进了班排宿舍。春节期间，保山军分区干部让房22套，解决了来队士官家属的住房难题，让家属们倍感温暖。
    去年下半年，军分区在边防营连建士官公寓楼，很多已婚士官与爱人约定：这个春节到边防过。转眼春节到了，仍有部分楼房没有完工，能够入住的士官还是少数。所以局域网上，有已婚士官留言说：这次团聚没戏了，老婆孩子该失望了。
    这个帖子一出，网上很快有了回应。有的说，我还未婚，宿舍让出来，我去住班排。有的说，春节休假，宿舍借给来队家属……这些回帖让军分区领导想到了解决的办法。他们通过摸底了解，共有22套房子可以暂时腾出来，供来队士官家属入住。随后，他们立即对这些“临时鸳鸯房”进行“硬件升级”，接通卫星电视，准备全新被褥……在边防一连，四级军士长王过斌的妻子范萍开心地告诉笔者：“部队食宿安排得很好，来回又安排专车接送，让我们感觉像到了家里一样，心里很温暖。”
〖-ZW/正文〗
