〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛链论当休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，岛链论广为人知，但此论当休矣。
    63年前，时任美国国务院顾问约翰・杜勒斯提出在西太平洋构建多条“岛链”的设想；冷战时期，以美国为首的西方阵营对此设想不断“完善”。对美国来说，岛链和岛链论，是“曾经的存在”或“现成的东西”，即使如今不常再提，但随时可以捡起来；并且，有些人一直也没有真正放下过，他们心中的冷战思维并未随着冷战结束而消散。
    太平洋上横亘的三条岛链，其中心点分别离美国本土大约为1万公里、8千公里、4千公里。将防御纵深无限前移的这三条岛链，在美国军事学者眼中，可以赋予当今世界惟一超级大国“绝对安全”。但他们对这样一个事实却选择性地视若无睹或者说毫不在意――那就是岛链论或岛链战略，给对象国带来了“绝对不安全”。
    有这样一个常用的比喻：岛链，对岛链论的发起者来说，是如钻石般光芒闪耀的美丽的“项链”；对志在维护地区稳定及和平发展的他国而言，则意味着
    外部强加的沉重“锁链”。
    西方“自由世界”的军事学者和政治家必须意识到这样一个道理：硬给其他和平发展中的国家或民族套上一个锁链，并不能自然地换来自己国家和民族的“自由”――这样一个有关“自由”的论断，西方人应该不会感到陌生。
    岛链论当休矣。但我们不应依靠别人的觉悟和他国的施舍，这更不应该成为我们一厢情愿的想象。因为，即使怀揣着最美好的和平梦想，我们也不会天真地认为岛链论会“自然死亡”。
    岛链论如果有一天走向“非正常死亡”，将有赖于三种不同力量的共同助推――
    一是国际法的力量。
    当今世界，国家主权原则已经得到国际社会的广泛承认。将国家主权原则比作各国保护自己生存、反对他国控制和干涉的法律盾牌，是完全正确的。三条岛链，无疑是试图控制和干涉他国的“备胎”，真正用之则违背国际法的基本原则；更何况，国际法赋予各国船舶无害通过国际航道的自由，倘若有人以岛链为借口，妨害他国权利，无疑有悖国际法准则。
    二是现代科技的力量。
    传统地缘政治理论正遭到现代军事科技发展的强烈冲击。正如古罗马帝国在不列颠修建的哈德良长城渐成废墟、古君士坦丁堡的高墙厚垒被新型加农炮撼动摧毁、昂贵的马其诺防线在机动作战面前形同虚设一样，那些看似无懈可击的“防线”将会逐渐成为摆设。现代海洋探测让陌生海域变得更加透明、现代打击方式趋于隐形迅猛……未来，岛链也许仍有价值，但越来越像一件昂贵的“装饰品”。
    三是人类和平发展的力量。
    人类社会的历史不应该是一部战争史。时代发展到今天，人类应该有超越战争崛起的智慧，去开辟和平发展的坦途。中国已将和平发展作为坚定不移的战略选择，即使“中国威胁论”的鼓吹者，也找不到任何中国通过武力威胁、围堵他国以换取自身安全的政策措施，只能含糊其辞地说中国巨大的经济军事潜力有“单方面”改变地区格局的可能。我们当然不会排除这种可能！正如前文所述，以自身的绝对安全换取对象国绝对不安全的理论和战略，只配被丢进历史的垃圾桶中。
    岛链论当休矣。
    我们会付出孜孜不倦的努力，从国际法中寻求得道多助的力量、从现代科技中寻求自我超越的力量、从和平发展中寻求以柔克刚的力量。最终，让一步步被跨越的岛链，成为记载着中国和平崛起的里程碑！
〖-ZW/正文〗
