〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长杨忠杰不顾家人劝阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带伤乘车按时归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长杨忠杰不顾家人劝阻――
    带伤乘车按时归队
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人 温志晖
    今天，第二炮兵某旅四营八连班长杨忠杰“趴卧”千里按时归队的故事，成为官兵们口口相传的美谈。
    “伤还没好利索，如何经得起这一路折腾，能不能再续几天假？”两天前，妻子张雪玲不停劝阻杨忠杰。原来，回家休假时他臀部一处旧伤复发，手术后的伤口还没完全愈合。
    归期就是命令。告别妻儿，杨忠杰义无反顾地踏上了归队旅途。
    “这个中铺咋爬上去啊。”上了火车，杨忠杰看着手中的中铺硬卧票犯了难。他走路还能勉强，可爬上爬下实在困难。没有办法，他只好向列车员求助。在列车长刘永福的帮助下，一名热心旅客主动把自己的下铺让给了杨忠杰。
    因为臀部有伤，杨忠杰既不能坐，也不能仰卧，只能趴卧在铺上。伤口换药、上厕所对他来说也是件难事，一路颠簸，换一次药少不了磕着碰着。
    “只要能按时归队，这点小困难不算什么！”杨忠杰按时归队的故事，在该旅官兵中引起热烈反响。列兵王杰对记者说：“杨班长是我学习的榜样，军人归队也要像发射导弹一样分秒不差。”
    （本报北京2月6日电）
〖-ZW/正文〗
