〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港岛发现二战遗留炸弹逾千人疏散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雅诗/苏晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月6日电 （记者张雅诗、苏晓）香港湾仔一家酒店工地6日发现一枚二战时期遗留下来重达2000磅的炸弹，由于威力巨大，警方需将附近200米范围内逾1000人员全部疏散。
    据了解，6日下午3时左右，湾仔皇后大道东373号一家酒店地盘，有工人在挖掘期间发现一枚炸弹。警方表示，该爆炸品型号属于美国制AM66，是第二次世界大战时，美军在香港轰炸日军设施时空投的航空炸弹，该枚炸弹长67英寸（1.7018米），直径24英寸（0.6096米），重达2000磅，内藏1000磅俗称TNT的高爆黄色炸药。
    经检查，炸弹引信仍然存在，炸药仍然有效。警方考虑分开不同阶段处理该炸弹，包括用水力磨砂切割，以低温方法切开炸药，第二阶段会将炸药抽走。
    据新华社香港2月7日电 （记者颜昊）香港警方7日凌晨表示，经过连夜紧张工作，警方炸弹处理组已成功切断6日在香港市中心发现的一枚二战时期遗留的炸弹。警方将很快对炸弹进行二次切割，以取出全部炸药。
〖-ZW/正文〗
