〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人可先上车（船）后补票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/顾嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区与战区内铁路、航运等运输部门达成保障协议，紧急情况下凭有效证件和单位休假证明――
    军人可先上车（船）后补票
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 顾 嵘
    不论走多远，军人就像连着线的风筝，一端始终连着军营。长假最后几天，结束休假的军人告别家乡亲人，按时归队的脚步无比坚定。
    为帮助春节休假的官兵按时归队，连日来，南京军区军事运输调动值班室高度戒备，值班员们时刻关注着近期的天气、交通等情况，随时准备为归队官兵提供有力保障。铁路、航务军代处等军交业务部门也加派了人手，在位人员全部上岗加班。
    “确保官兵顺利归队，是我们军交运输部门义不容辞的责任。”在军区军事运输调动值班室，记者见到了亲自“督战”的军区联勤部军交运输部部长林育平。他说，归队看似是官兵个体行为，其实也是兵力的一种流动，关系着部队战备秩序和战斗力建设。军交部门充分发挥职能优势，协调各方力量做好服务保障工作，为休假官兵按时归队铺就通途。
    春节前，他们在军区媒体上开辟了新春出行指南栏目，还公布了出行服务热线。这两天，这个热线响个不停。值班员关鑫介绍说，他们已先后为数百名官兵提供了票务查询、路线引导等方面的服务。
    在关鑫接电话的空当，记者点开了他面前的一台连接互联网的电脑，一打开浏览器，就是12306网站首页。这些天，帮一些老家在农村、上网不方便的官兵“刷票”，成为关鑫的一项重要工作。
    老家在贵州农村的上士王小涛，今年过年回家就没怎么为买票的事操心。年前他打了个热线电话，报上自己的身份证号，当天就得到反馈：初六回部队的票买到了，出发当天到火车站取票。“作为一名战士，能享受到军区机关这样贴心的服务，倍感温暖。”除夕夜，王小涛还特意给关鑫发了祝福短信，以表谢意。
    当然，最给力的举措还是军区与战区内铁路、航运等运输部门达成的保障协议。相关部门承诺：军人凭有效证件和单位休假证明，紧急情况下可先上车（船）后补票。根据驻上海铁路局军代处反馈的信息，这两天享受到这一便利的官兵就有数十人次。
    “官兵返程归队就面临着紧张的战备训练任务，我们要确保归队的官兵路上安全顺利。”驻上海铁路局军代处主任王鹏宇介绍说，为确保官兵返营途中能得到充分休息、保持充沛精力，他们推出了一系列暖心举措：为归队官兵提供一份营养快餐，持站票的官兵出具相关证明可免费到餐车休息……
    今天，寒潮刚过，雨雪降温天气为官兵归队增加了困难。采访结束时，值班室突然接到一个紧急情况：因风浪大，舟山船运部分线路停航，有两名休假归队的海岛官兵滞留码头。
    再恶劣的天气也阻挡不住军人归队的脚步。军区军事运输调动值班室当即与舟山地区海岛联勤班船调度机构联系，最终，一艘即将出海的大吨位渔政船载着官兵及时归营。
    （本报南京2月6日电）
〖-ZW/正文〗
