〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士郑先明假期未满连队却接到紧急任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推掉订婚宴提前归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士郑先明假期未满连队却接到紧急任务――
    推掉订婚宴提前归队
    ■本报记者 程必杰 通讯员 张 宇
    “阿姨，我已回到连队了！”2月5日晚，云南省军区某边防团12连上士郑先明刚放下行囊，就给未婚妻汪露珠的母亲蔡心桂打电话报平安。
    “怎么回来了，不是在家摆酒订婚吗？”见到郑先明，连长郭云帆一脸惊讶。2月3日，郭云帆电话中得知郑先明已敲定了订婚日期的喜讯后，催他提前归队的话到了嘴边又咽了回去。
    郑先明戍边12年，30岁还没找对象，这次休假遇上了心上人，郭云帆打心里替他高兴。可在这个节骨眼上，连队却接到紧急任务。郑先明本来是2月11日才到假，但他是连队的骨干，连队很希望他能回来参加。
    从连长吞吞吐吐的语气中，郑先明听出了端倪。他从连队战友那了解到事情的原委后，决定推掉订婚宴，提前归队。
    郑先明的心事没有逃过蔡心桂的眼睛，得知实情的她对郑先明说：“回连队吧，摆不摆酒席没关系！”蔡心桂的亲友不少在部队，她十分理解军人，当初同意郑先明和女儿交往，就是欣赏他身上的军人责任感。
    2月4日，未婚妻汪露珠一大早就来为他送行。准岳母为郑先明买好了机票，让他提前归队。
    （本报云南屏边2月6日电）
〖-ZW/正文〗
