〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国称韩美联合军演将如期进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔2月6日电 （记者宋成锋）韩国国防部发言人金珉]6日表示，定于2月底举行的韩美联合军事演习将如期进行，这是韩美例行防御性演习，不应与韩朝离散家属会面联系在一起。
    金珉]的这一表态是对朝鲜国防委员会政策局发言人6日声明的回应。朝方在声明中敦促韩美取消将于2月底进行的联合军演，并表示将会重新考虑朝韩双方日前刚就离散家属团聚问题达成的协议。
    韩国统一部同一天也宣布，对朝鲜要求韩美取消联合军演并要重新考虑朝韩离散家属团聚协议的表态表示遗憾，并敦促朝鲜切实履行有关离散家属团聚活动的协议。
    韩国国防部1月初宣布，每年3月开始的“关键决断”和“秃鹫”两项韩美例行军演今年将提前到2月底举行。2月5日，韩朝红十字会商定，离散家属会面定于20日至25日在朝鲜金刚山举行。
〖-ZW/正文〗
