〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色大地追逐深蓝梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析东华理工大学海军国防生培养之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤天伟/吴创〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020701001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――透析东华理工大学海军国防生培养之路
    汤天伟 吴 创
    人民海军1月21日
    10年，7届学员毕业，481名海军军官从这里走向万里海疆，成为海军建设发展的一支生力军……隆冬时节，笔者走进东华理工大学，翻阅他们10年间交出的海军国防生培养答卷，聆听他们讲述的海军国防生培养之道。
    有一堂课永不过时
    军魂教育是必修课程
    国防生培养，永不过时的一课是什么？
    “国防生培养，必须把军魂教育摆在首要位置。”该校党委书记徐跃进、校长刘庆成有个共同的观点。面对地方大学各种社会思潮对学员思想冲击的挑战，他们认识到，与其关起门搞教育，不如走出去迎接挑战，让国防生在风雨中练强筋骨。
    笔者漫步在该校海军后备军官学院，红色印记随处可见：宣传栏上对党忠诚的铮铮誓言、微博墙上学习党的创新理论的深切感悟、走廊大厅“坚定信念，听党指挥”的标语横幅……他们依托大学所在地是革命老区的优势，把井冈山、瑞金等革命老区作为教育基地，每年组织学员参观见学，邀请老革命老英雄讲授红色历史，以此增强学员听党话、跟党走的坚定信念。
    思想上的坚定，带来的是行动上的自觉。2010年6月，江西抚州遭遇特大洪涝灾害，该校海军国防生学员第一时间递交《抗洪救灾请战书》，全部奔赴救灾第一线，先后转移安置受灾群众2万余人，受到正在灾区慰问的国务院领导的高度评价。
    有一种执著历久弥新建功海疆是永恒追求
    要培养出优秀的海军国防生，就应当有着大洋般的目光，但作为一所身处内陆的大学，平常连大海都很难见到，如何培养学员的海洋意识？
    在海军驻校选培办的协调下，该校修建起具有浓郁海军特点的海军楼、海军文化广场，每年“4・23”海军节时组织全校性的海军文化周活动。他们开办“海军国防生信息网”，定期组织“海洋权益与我国发展战略”讨论交流会，邀请海洋专家专题授课。针对海军国防生的培养特点和目标，调整优化课程内容，强调教学实用性，着力提升学员知识能力水平。
    2010年毕业学员胡珍，分配到南海舰队某驱逐舰支队，2011年随舰参加亚丁湾护航，成为中国海军首批上舰任职并随主战舰艇护航的女军官。像她一样，越来越多的海军国防生在万里海疆建功立业。
    有一种砥砺淬火成钢岗位实践是成才密码
    动手能力差，不适应工作实践，这是数年前部队对国防生军官的普遍印象。对此，该校迅速作为，一轮优化国防生培养的革新拉开帷幕。
    为实现教学与实践的无缝对接，他们每年组织国防生学员到秦山核电站、江西3S产业基地等单位实地见学参观，和某驱逐舰支队、某海测船大队等单位建立共建关系，组织学员到部队锻炼，让学员在亲眼见、亲耳闻、亲手操作中打牢实践基础。同时，他们自筹资金近百万元建立起实战化的渡海登岛训练场，投资1500余万元，建造海洋测绘科考船，供学员在赣江、鄱阳湖上开展海洋测绘教学实习与研究。
    如今，从该校走出的学员正在万里海疆建功立业。该校国防生赵吉祥到某后进单位代理教导员，工作胆大心细，一年后就带领单位摘得了“基层建设先进单位”，本人也因此评为“优秀基层主官”。而在校期间就因发明“漂浮平台式激光水准仪”获得国家专利的测绘工程专业国防生吴井泉，毕业后投身一线技术保障岗位，工作不到一年就因善于创造革新成为小有名气的“发明家”。
〖-ZW/正文〗
