〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官索朗顿珠返营路被暴风雪阻断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒夜徒步翻越大雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李名军/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官索朗顿珠返营路被暴风雪阻断――
    寒夜徒步翻越大雪山
    ■李名军 本报记者 张 放
    “到了，终于到了！”经过20多个小时的长途跋涉，驻藏某旅一营士官索朗顿珠终于在今天18时前按时归队销假。听他谈起寒夜徒步翻越大雪山的故事，记者不禁为之动容。
    索朗顿珠家住西藏萨噶县提布卓纳村，几天前的一场暴风雪让即将返营的他愁上心头：回部队需从日喀则乘大巴中转，可到日喀则的数十里公路已被大雪阻断。
    索朗顿珠决定步行到日喀则。为节约时间，他抄小路连夜翻越日松贡布雪山。虽然日松贡布雪山山险坡陡，积雪很厚，但索朗顿珠信心十足。在部队，他的5公里越野、野外生存等10多项训练成绩位列全营第一，有丰富的雪地行军经验。
    出发前，索朗顿珠做好充足的准备：防风眼镜、强光电筒、绳索、刀具、高热量食物……为防止掉进雪窟，他还特意带上一根2米长的竹竿。索朗顿珠2月5日下午出发，到达雪山下时，已是当天20时。为合理调配体力，翻越雪山时他采取了增加休息次数、减少休息时间的方法，终于赶在天亮前成功翻越大雪山。
    今天一大早，索朗顿珠顺利赶到日喀则，登上了返回部队驻地的班车。
    （本报拉萨2月6日电）
〖-ZW/正文〗
