〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使活动见速度力度深度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批党的群众路线教育实践活动已经展开，笔者以为，教育实践活动中相关党组织和领导干部要有“见速度、见力度、见深度”的意识，只有进入情况快，纠治错误狠，解决问题深，才能满足广大官兵的期待。
    教育实践活动一展开，就要立即行动起来。提高思想认识要迅速，不能教育实践活动铺开了，还人员不齐，准备不足，迟迟不见动静，而应该动员全员立即进入应有状态。同时，要边学习教育，边见诸行动、纠治问题，不能明明知道问题就在自己身上，也要等到整改阶段去改，而是发现问题立即就改，切实让群众感到党员干部一进入群众路线教育实践活动就是不一样。
    要在解决自身存在的与党的群众路线要求不合的问题上见力度。要清楚地看到，“四风”问题在少数干部中已根深蒂固，成为顽疾。这种情况下，要把群众路线贯彻好，必须要有压力、用大力，如果起步太软，就跨不过拦路虎；涉足太浅，就不过深水区。群众的眼睛最亮，什么是作秀，什么是真正联系群众，他们一眼就能看出来。因此，教育实践活动中，必须以问题为牵引，群众提意见不要怕“痛”，让群众把话说到位、说通透、说彻底；讲述自身问题，不隐瞒、不遮掩，敢于刮骨疗毒；纠治问题，凡是不合理的就改，凡是错误的就纠，凡是群众不满意、不赞成的就坚决根除，哪怕是组织曾经决定的，也都将其列入改正之列。
    要在教育实践活动中见深度，要完完全全地把自己摆进去。对照检查，要透过现象挖本质，按照标准一条一条查自身，从观念、机制等深层次问题上找成因。洗澡要洗热水澡，要洗出汗、搓出泥；治病就要治到病根上，肌理上的问题抹点药膏子是不行的，必须釜底抽薪。见深度，还在于订立好规章制度，规章制度管根本、管长远。紧紧抓住那些普遍性问题、倾向性问题、老大难问题以及多发易发性问题，善于用规章制度来加以约束。任何问题的解决，只要见了深度，解决在根子上，就能管长远。
    （作者单位：77649部队）
〖-ZW/正文〗
