〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劲旅英雄”网聚人气等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/别阳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅
    “劲旅英雄”网聚人气
    本报讯 宋开国、别阳军报道：近日，第二炮兵某旅在局域网上开展“劲旅英雄”人物评选活动，官兵自发推荐身边战友，上传他们的人物简历、感人事迹供战友浏览，根据网络投票数确定入选者，数十名先进人物被推荐入围，众多官兵“跟帖”表示：这些“英雄”很过硬，向他们学习。
    新疆军区某部
    网络资源战士“点餐”
    本报讯 辛建军、杜龙报道：1月下旬，新疆军区某部网络室内，官兵们打开局域网“电子阅览室”栏目，很快就能找到自己喜爱的书籍。该部四级军士长苏杰说：“‘电子阅览室’涵盖了文学、法律、计算机等门类书籍，还根据我们提出的意见，定期更新，实现了‘点餐式阅读’，可以满足不同文化需求。”据了解，该部还在局域网软件下载、视频点播、网络教学等栏目中也实行了战士“点餐”，使网络资源更合官兵“胃口”。
    济南军区某干休所智能平台“服务到家”
    本报讯 孙方波、傅启胜报道：24小时监护疾病患者，为老干部提供“一键式”服务。近期，济南军区某干休所与地方某软件公司联合开发网络智能服务平台，为老干部提供全方位、全天候保障。该平台涵盖了医疗、营房、车辆、生活护理等服务内容，老干部只要在家里打开电视，通过遥控器选择，即可获得相应服务，实现了 “服务到家”。紧急情况下，急救人员还能借助平台提供的定位功能实施急救。
〖-ZW/正文〗
