〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的“错误史观”必须清算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 任海军
    日本鹿儿岛县一团体日前向联合国教科文组织递交申请，希望将其收藏的二战“神风特攻队”队员遗书、信件等300多件物品，列入“世界记忆遗产名录”。
    在此之前，日本广播协会（NHK）新会长u井胜人曾声称“每个国家都曾存在”随军“慰安妇”，不应单独批评日本。前两天，NHK经营委员会委员百田尚树再发厥词，声称“南京大屠杀不存在”。
    长期以来，以宣扬军国主义为目的，歪曲或片面解读历史的“错误史观”在日本流毒不浅，日本右翼日益猖狂与之密切相关，“神风”申遗、NHK高管大放厥词不过是其最新表现。
    二战的最后数月，日本军部妄图扭转败局，命令载满炸弹的战机敢死队“神风特攻队”，以自杀式恐怖袭击与美军死拼。
    可以说，“神风”队员是日本军国主义的“人肉炸弹”，体现了日本战争机器为扭转其不义之战的败局而做的最后挣扎，美化“神风特攻队”实质上就是美化侵略战争。“神风”申遗挑战人伦底线，简直滑天下之大稽。照此歪理，基地组织的恐怖分子岂不是也可以申遗？
    但是，在“错误史观”流毒的侵袭下，这样的反人道举措在日本反而被看做英雄行为，为之树碑立传、歌功颂德者大有人在。
    例如，靖国神社附属的博物馆对“神风”飞行员精神大肆讴歌；百田尚树以“神风”队员为题材创作的小说《永远的零》销售创下日本文学小说新纪录；同名电影美化日本侵略战争历史，宣扬“战争狂热”，但却高居日本圣诞新年档票房榜榜首；发誓要成为“战斗的政治家”的日本首相安倍晋三也特意观看这部电影汲取“战斗”精神养分，并表示此片让他“非常感动”。
    “错误史观”在日本广有市场与长期以来的历史教育和宣传有直接关系，根本原因则在于日本未能深刻反省历史，清算军国主义的罪恶。
    作为第二次世界大战的两大策源地之一，日本不仅对亚洲国家还对美英等同盟国犯下罄竹难书的恐怖战争罪行。时至今日，受害国人民仍对之记忆犹新。然而，二战结束后，与德国彻底的“去纳粹化”不同，日本则由于美国在远东地区战略需要等原因，清算侵略历史的进程半途而废。一些战犯被无罪释放，旧政权中的不少人重新掌权，甚至有人还当上了首相，为日本顽固坚持“错误史观”打开方便之门。
    多年来，日本官方审核的教科书里表述有关日本侵略他国的史实时，态度扭扭捏捏，甚至颠倒是非黑白，粉饰过去的丑行。而对侵略史反省的观点在日本频受打击，甚至被称为“自虐”。
    二战末期，在广岛和长崎投下的原子弹成为压倒日本军国主义的最后稻草。广岛和长崎每年8月都举行大规模纪念活动，但组织者很少提及原子弹攻击日本的历史背景，更几乎未提别国民众在战争中所受损失――在“错误史观”的影响下，很多日本人单纯地只存在受害者心态。
    日本民众的确是二战的受害者，不过使他们深受其害的不是别人，正是给亚洲带来浩劫的日本军国主义。如果不是军国主义对外侵略扩张，他们怎会受到战争荼毒？
    以史为鉴，可以知兴衰。日本军国主义不仅给世界也给日本自身带来巨大的灾难。因此，宣扬军国主义的历史观必须得到清算。如果日本当局执迷不悟，抱着“错误史观”不放，日本只会在重蹈覆辙的泥潭中越陷越深。
    （新华社北京2月6日电）
〖-ZW/正文〗
