〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索契冬奥会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖牌“重兵”把守药检史上最严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索契2月5日电 （记者刘怡然、邹大鹏）在冬奥会开幕还有两天之际，赛会全部奖牌已于5日运抵索契。在这里，98套冬奥会奖牌和72套冬季残奥会奖牌将在秘密地点保存，由重兵严加把守。
    索契冬奥会奖牌制造商阿达玛斯珠宝公司执行总裁魏因贝格5日透露，这些奖牌于当天凌晨由莫斯科空运至索契，目前它们处于密封状态，由30人组成的卫队彻夜把守。
    魏因贝格表示，奖牌抵达索契后，俄快速反应部队和内务部队参与了接收和转运工作，奖牌目前已由装甲车押运至秘密地点，整个运输过程严格保密，只有少数几个人知道这些奖牌在索契的停留地点。
    本届冬奥会共设15个大项，98个小项的比赛；冬季残奥会共设6个大项、72个小项比赛，比赛项目和奖牌总数创造纪录。
    据新华社索契2月5日电 （记者马向菲）索契冬奥会将执行史上最严格的兴奋剂检查，不但检查数量创冬奥会新高，检测方法以及样品储藏时间也有所变化。
    尽管由于冬奥会项目和参赛人员数量较少，兴奋剂阳性数量远低于夏季奥运会，但国际奥委会丝毫不敢怠慢，希望能将“零容忍”的政策一丝不苟地执行下去。
    世界反兴奋剂机构主席里迪则透露，所有索契冬奥会样品将被保留10年，而此前的时限为8年。这样一来，一旦有更先进的检测方法，国际奥委会可以随时对样品进行重检。
    另外，本届冬奥会将采用新的类固醇检测方法，这种方法极为灵敏，能够发现违规运动员几个月前使用类固醇的痕迹。去年年底，国际奥委会已经采用此方法对2006年都灵冬奥会的350例样品进行了重检。
〖-ZW/正文〗
