〖ZQ/总期〗20482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙错过运出化武期限引担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 刘 阳 陈 聪
    叙利亚本应在本月5日前将所有化学武器运送到境外销毁，但截至目前，只运出了不到5%。这是在错过去年12月31日前将最危险化武运出的期限后，叙第二次错过销毁化武计划规定的时限。
    因此，国际舆论担忧销毁叙全部化武的工作能否如期在今年6月完成。叙政府表示，动荡的安全局势制约了运出化学武器的速度。不过，少数西方国家认为，叙政府在有意拖延时间，阻碍销毁化武的进程。
    实际上，在叙利亚错过去年12月31日的截止日期后，外界并不指望叙能实现2月5日前运出境内所有化武的目标。根据禁止化学武器组织（禁化武组织）去年11月发布的销毁叙化学武器计划，第一批最危险的化学武器应在2013年12月31日前被运出叙利亚，但运输工作直到2014年1月初才真正开始。
    该组织在叙政府的配合下，于今年1月7日和27日在叙拉塔基亚港分别将两批待境外销毁的叙化武原料装载到外国货船上运出。尽管如此，1000多吨待销毁化武中的大部分仍存放在首都大马士革附近以及北部阿勒颇省的一些军火库中，只有50多吨已被运出叙利亚。
    虽然进度缓慢，但叙政府表示已尽了最大努力。叙利亚外交部副部长梅克达德5日强调，叙利亚将坚定、有力而可靠地执行叙方与联合国和禁化武组织此前签署的有关叙化武问题协议，叙利亚将尽可能地为履行其承诺而努力，致力于尽快将化学武器材料运输出境。梅克达德说，安全隐患是造成运出化武速度缓慢的最大因素。运输化武的过程遭到恐怖主义威胁，这种威胁会不时导致叙政府无法履行部分承诺。
    从大马士革到拉塔基亚港，距离大约为300公里。虽然政府军基本把控了两地之间的高速公路，但流动性强的反对派仍有实力对某些路段造成威胁，因此运送化学武器必经的大马士革至中部霍姆斯市的高速公路时常被迫关闭，大大影响了运送化武的速度。
    然而，叙政府关于安全隐患的解释未能赢得西方国家的认同。一些西方媒体指责叙当局故意拖延销毁化武进程，以借机在战场上巩固其对反对派武装的作战优势。
    英国首相卡梅伦5日在英国议会发言时表示：“有迹象表明这项工作正在放缓，一些必要的信息仍然缺失。英国会继续向各方施压，保证叙化学武器得到销毁。”
    美国驻禁化武组织代表米库拉克1月30日表示：“叙方说耽误运输工作的因素是存在‘安全隐患’，并借此要求增加硬件支持，如防护背心、电子设备和探测设备等，这些要求没有正当性，显示叙政府只希望讨价还价，并非真正注重安全。”
    不过，俄罗斯站出来为叙利亚辩护。俄罗斯副外长加季洛夫4日表示，叙利亚本月会运走一大批化学武器，并能在3月1日前完成本应在2月5日前完成的工作。
    （据新华社大马士革2月5日电）
〖-ZW/正文〗
