〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士沈彭新；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严练为战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗深入学习理论促进军事训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起老战士沈彭新，四连的战士个个夸他：军事技术练得好。可是，沈彭新却不这样想。他通过学习无产阶级专政的理论，更加严格要求自己。
    沈彭新是一九七○年入伍的老战士，入伍后一直担任距离装订手。几年来，他勤学苦练，无论是理论还是操作，每次考核都是优秀。今年开训后，他想，自己当距离装订手已经近六年了，这项军事技术掌握得差不多了。思想上一自满，训练时就不如以前那么认真了。这时，党支部组织全连同志认真学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，在全连展开了“作为一个革命战士，如何为巩固无产阶级专政而斗争”的讨论。通过学习，使沈彭新认识到，我军是无产阶级专政的柱石。自己只满足于平时训练得优秀，不从实战需要出发来要求，这样是不能够很好完成保卫无产阶级专政这一任务的。从此，他在训练中不但积极发挥骨干作用，而且更加严格要求自己。
    默装距离，是距离装订手训练中的一个难点，但它是打仗中最需要的一种装订距离的方法。过去在训练这个课目时，沈彭新虽然也能达到教范上规定的优秀标准，但依然存在教范上所说的“允许误差”。现在，沈彭新用打仗的标准衡量，深深感到，打起仗来，火炮一射击，就难听到测距手报距离的声音，只有靠距离装订手熟练的默装技术，才能保证火炮准确地击中敌机。如果平时默装有误差，打起仗来就会影响战机。因此应该去掉“允许误差”，更上一层楼。此后，他在训练时有意加大默装的训练次数，反复体会不同速度的飞机在不同距离上时间的变化规律。有时训练时间长了，摇转轮的右手又酸又麻，但他活动一下继续坚持练。在摸清不同速度的飞机在不同距离上时间的变化规律后，还必须靠距离装订手准确地掌握时间，把飞机在每一瞬间所飞行的距离准确地装到火炮距离显示器上。为了解决这个问题，沈彭新就找参加过战斗的副连长请教，练习用牙齿不停地咬动来掌握时间。经过反复练习，在后来默装距离训练时，他终于消灭了“允许误差”，超过了教范上优秀的标准。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
