〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对罗马尼亚等国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席率朝鲜党政代表团回到平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝罗关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年六月十日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志和由他率领的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团在结束了对罗马尼亚等国的正式访问后，六月十日乘专机回到平壤。
    前往机场迎接的有政务院总理金一，康良煜副主席，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员，劳动党中央委员会政治委员会候补委员，政务院副总理，党中央和政务院各部部长，各群众团体的负责人以及朝鲜人民军高级将领等。
    正在朝鲜访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾前往机场迎接。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办刘君培和各国驻朝鲜的外交使节也前往机场迎接。
    当金日成主席和夫人等在乐曲声中走下专机时，聚集在机场上的平壤市各界人民和人民军官兵，挥舞花束，热情欢呼，欢迎金日成主席一行出访后胜利归来。
    金日成主席和夫人等同西哈努克亲王和夫人，同朝鲜党政领导人以及各国驻朝使节一一握手。
    金日成主席和夫人等绕场一周同欢迎群众见面。当金日成主席等乘车进入市区时，受到平壤市广大居民的热烈夹道欢迎。
    新华社贝尔格莱德一九七五年六月九日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成率领的朝鲜党政代表团，在圆满结束对南斯拉夫的正式访问后，于六月九日离开卢布尔雅那回国。
    南斯拉夫总统铁托和夫人约婉卡・布罗兹，南斯拉夫其他领导人爱・卡德尔、斯・多兰茨等在铁托总统的官邸欢送朝鲜贵宾，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏两国国歌，铁托总统陪同金日成主席检阅了仪仗队。铁托总统和夫人同金日成主席和夫人以及代表团其他成员一一握手告别。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席弗・巴卡里奇，联邦执行委员会副主席兼外长米・米尼奇前往卢布尔雅那机场欢送金日成主席和由他率领的朝鲜党政代表团。
    朝鲜驻南斯拉夫大使崔国万和中国驻南斯拉夫大使张海峰也前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
