〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长赵万福；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练不忘抓大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗深入学习理论促进军事训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风卷着飞沙，搅得天色昏黄。就在这样的气候条件下，高炮四连进行步兵武器实弹射击。射击结果，全连总评优秀。这样的好成绩是怎样来的呢？同志们说，这是与副连长赵万福在训练中坚持抓大事分不开的。
    在学习无产阶级专政理论的热潮中，上级要求四连在指定时间内完成步兵武器的预习和实弹射击。在家主持工作的副连长赵万福觉得，春节过后，连队已经集中时间学习理论，目前的步兵武器训练任务急，今年入伍的新战士又多，应该集中精力把轻武器训练突上去。于是，他亲自给大家作动员，要求大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，把训练搞上去。训练中他亲自讲要领、做示范。心想，正课时间加上业余时间一块练，不愁训练成绩上不去？可是，练了一段时间，在固定枪瞄准检查时，还有不少新战士瞄准要领掌握不住，甚至有的“老优秀”也瞄脱了靶。
    什么原因呢？赵副连长先后召开了连务会和新战士座谈会。班长朱泽明对他说：“主要原因不是训练抓得不紧，而是没有抓好理论学习。部分老战士因为退伍战士刚走还有些不安心，帮助新战士提高军事技术的工作也就难做好。”联系同志们的分析，赵副连长重温了毛主席关于理论问题的重要指示和“路线是个纲，纲举目张”的教导，进一步认清了，训练中只有坚持抓好无产阶级专政理论的学习，使战士们都认识到加强军事训练对巩固无产阶级专政的重要性，才能激发大家为巩固无产阶级专政而训练的热情，训练的方针、原则才能落实。不然，就训练抓训练，训练不但上不去，还会走偏方向。
    从这以后，赵副连长在训练中自觉地坚持把理论学习放在首位。他和战士们一起学习马列关于无产阶级专政的论述，带头批判林彪破坏军队建设的罪行，使干部战士进一步认清搞好军事训练对巩固无产阶级专政的重要意义。针对部分老战士不够安心的情况，赵副连长利用休息时间，逐个找他们谈心，同他们一起学习无产阶级专政的理论，帮助他们提高继续革命觉悟，充分发挥他们的骨干作用。他还找各训练小组的教练员，和他们一起研究如何用理论学习统帅军事训练。在训练中，赵副连长和骨干们一起坚持利用小动员、小讲评、小评论的方法，从巩固无产阶级专政的高度，反复宣传军事训练的意义，宣传我军的根本职能，进一步调动了大家为巩固无产阶级专政而练兵的积极性。就这样，老战士在训练中坚持高标准，严要求，热情搞好传、帮、带；新战士虚心学，刻苦练，技术水平有了明显提高。经过十多天的射击预习，实弹射击取得了全连总评优秀的好成绩。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
