〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席率代表团出国访问回国途经乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇同志等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七五年六月十日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志和夫人，以及生日成主席率领的代表团，结束了对罗马尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、保加利亚、南斯拉夫五国的访问后，于今天上午乘专机抵达乌鲁木齐，在机场稍事休息后离开乌鲁木齐回国。
    途经乌鲁木齐的朝鲜同志还有金东奎、吴振宇、柳章植、许锬、郑松南等。
    金日成主席和夫人等朝鲜同志抵离乌鲁木齐时，中共中央委员、中共新疆维吾尔自治区委员会第二书记、新疆维吾尔自治区革命委员会副主任、中国人民解放军新疆军区司令员杨勇，代表中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆维吾尔自治区革命委员会到机场热烈迎送。
    到机场迎送的还有自治区党、政、军的负责同志曹思明、司马义・艾买提等。
    从北京专程到乌鲁木齐迎接金日成主席和夫人等朝鲜同志的中共中央对外联络部副部长张香山，外交部亚洲司副司长何章明、礼宾司副司长傅顺和，以及朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人，也到机场迎送。
    金日成主席和夫人等在机场休息时，中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆维吾尔自治区革命委员会曾设宴招待。
〖-ZW/正文〗
