〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗自力更生的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民日夜抢修交通运输线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/建设形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年六月十日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台报道，柬埔寨广大军民发扬艰苦奋斗，自力更生的革命精神，正在日夜抢修遭到破坏的交通运输线。
    从金边通往柬埔寨西北地区、直到柬埔寨―泰国边境的铁路线，全长四百多公里，是连接首都金边和粮仓马德望省的一条重要铁路线。在战争期间，这条铁路的许多路段，曾遭到美国飞机的反复轰炸，朗诺卖国集团在崩溃前夕，又把铁路全部破坏，并毁坏了许多机车、车厢和桥梁。全国解放后，柬埔寨军民，立即着手抢修这条铁路。一个多月来，他们日夜奋战，填平弹坑，修筑路基，铺设新轨，决心按计划尽快修复这条铁路。
    全国解放后，为了迅速修复湄公河航道，沿河军民立即投入了清理河道的战斗。他们发扬战争时期的不怕艰苦，连续战斗的革命精神，把沉在河底的船只拖到岸边，并清理了河上的铁丝网和竹筏、木筏。现在，从金边到柬越边界的湄公河下游河段，大小船只和汽艇已经能够来往。金边以北的湄公河上游，已经恢复了运输，大小船只，日夜在这段河流上频繁来往，把布匹、食盐、药品等人民生活必需品运往柬埔寨北部和东北地区，满足人民的需要。
    担负着抢修公路的柬埔寨军民，也取得了许多成绩。从金边通往贡布省的三号公路正在逐步修复通车，运输队正在把贡布省所产的食盐源源运往全国各地，满足了金边和全国城乡的需要。
〖-ZW/正文〗
