〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副班长朱世强；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬共产主义精神搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗激洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入学习理论促进军事训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察班副班长朱世强在学习无产阶级专政理论中，发扬列宁所赞扬的星期六义务劳动的共产主义精神，利用业余时间，研制成功“航路测定器”，为小高炮的四炮手训练突破了一个难点，受到干部战士的热情称赞。
    四炮手装定飞机航路的精度问题，是小高炮训练中普遍存在而又急待解决的问题。去年年底，连队进行实弹射击。朱世强在观察弹迹时，深深感到四炮手装定飞机航路的误差对火炮射击精度的影响很大。他走访了当时在靶场的四个小高炮部队和一个科研单位。四炮手们普遍感到要把几千米外的飞机航路准确无误地装定到火炮航路标示器上，实在是个难题。科研单位的同志也告诉他，现在全军不少单位都在研究这个问题，但还处在发动群众研制阶段。四炮手们的焦急心情和科研单位的热情介绍，深深鼓舞了朱世强。自己能不能研究出一个测定航路的仪器，解决这个训练难点呢？在后来的几天实弹射击中，朱世强就试着用小镜子摸索飞机在镜面上的变化规律，但由于精度不好检验，几次试验都失败了。有的同志劝他还是在本职工作上下点功夫，把这个难题留给科研单位去攻吧。朱世强也犹豫起来，航路测定器的研究也就搁了下来。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，朱世强认真学习无产阶级专政的理论。当他读到列宁关于“‘共产主义的东西’只是在出现星期六义务劳动的时候才开始产生的，这种劳动是个人为社会进行的、规模巨大的、无报酬的、没有任何当局即任何国家规定定额的劳动”这段教导时，读了一遍又一遍，他想，自己是一个共青团员，应该为解决四炮手训练难点，在未来战争中有效地歼灭敌机，保卫无产阶级专政的社会主义祖国作出自己的贡献。四炮手训练虽然与自己侦察员的本职工作没有直接联系，但为了一个共同的革命目标，必须打破“份内”、“份外”的界限，要下决心把航路测定器搞出来。
    朱世强说干就干，在一无图纸，二无资料，三无材料的情况下，他白手起家，开始研制航路测定器了。为了突破设计关，他先后翻阅了火炮、侦察、雷达等十几种资料书，请教了五十多个干部战士，先后五次到驻地附近的学校、工厂取经参观。草图画了一张又一张，经过反复多次的计算核对，归纳了炮瞄雷达和指挥镜的一张可取的原理，决定采用平面镜捕捉飞机投影的方法。没有平面镜，他跑遍了驻地县城的大小商店，挑拣出一块二十五厘米的镜子代用。要在玻璃制品上钻眼，没有专用工具，他就用一把半截子的小钢镀作成了一个“特制钻”。象雕刻工人一样，慢慢地磨着钻着，整整花了四个小时的时间，硬是在国镜上钻出了一个眼。在研制过程中，小朱常常熬到深夜，有时饭都顾不上吃。一次他正在感冒发烧，为了把航路测定器送到上级机关鉴定，他带病步行二十多里，把十多斤重的仪器扛了去。有的同志问他：“你这样没日没夜地干，为的是什么？”他回答：“为的是巩固无产阶级专政。”经过半个多月的努力，终于制出了航路测定器的模型。来自群众的这一发明创造，受到了上级领导的重视，在有关修理单位的大力帮助下，将模型制成了成品。这个航路测定器经过一个多月的训练实践检验，证明精度高、效果好、适合小高炮实弹射击的要求。（激洪文）
〖-ZW/正文〗
