〖ZQ/总期〗6361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排头兵（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段义常张承勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹅毛大雪漫天空，
    西北风哞地哞地刮得凶。
    那天气别提有多冷啦，
    一出门保险你就打激凌。
    （白）真冷啊！
    就在这冰天雪地里，
    开过来一队人民子弟兵。
    解放军顶风冒雪搞拉练，
    那队伍浩浩荡荡似长龙。
    你往前看，红一连的战旗下，
    有一名威风凛凛的排头兵。
    可体的军衣多齐整，
    皮带扎得紧绷绷；
    走起路，一往无前多带劲，
    一甩臂呼呼带起两股风；
    那手枪左肩右胁肩上挎，
    枪缰绳扑楞扑楞紧扑楞呢。
    看年纪不过二十三、四岁，
    我猜他准是新提的干部正年轻。
    忽听得一声马达响，
    笛笛，哧――一辆北京吉普在路旁停。
    走下了司机小战士，
    一把拉住了排头兵：
    “你要再不把车上，
    说什么我也不答应。”
    排头兵一听回过头，
    哈，原来他可不年轻。
    两鬓白发挂汗珠，
    领章帽徽映脸红；
    两道浓眉似利剑，
    一双炯炯有神的大眼睛；
    额头上皱纹一道道，
    一看就知是个南征北战、饱经风霜的老英雄。
    他就是某团的张团长，
    名字就叫张建功。
    张团长一看司机撅着嘴，
    乐呵呵地叫小明：
    “小明啊！难怪今天风特大，
    原来是你在练气功啊！”
    一句话逗得大家哈哈笑，
    小司机他边笑边嘟哝：
    “你每天和同志们一样走，
    宿营时你查铺查哨又忙不停。
    学习马列著作天天到深夜，
    昨晚上二点半你屋里还亮着灯，
    身体是革命的本钱嘛，
    我这条意见你从来也不听。”
    （白）“还有啥理由？”“啥理由，多啦！
    放着汽车你不坐，
    我的任务咋完成？
    别人是练思想练硬功，
    可我呢？开着汽车练兜风。”
    “哎，你一个人兜风有问题，
    两人不是风更凶吗？”
    说话间通信员小李走过来，
    帮助司机把话明：
    “团长，让你坐车你就坐，
    我替你走路还不中。”
    （白）“你替我怎么走？”
    “啊，我走十退五来回跑，
    正好是两人的全路程嘛！”
    （白）“哈哈哈，小李呀，
    我的路为什么要你替我走呢？
    我们都是人民的子弟兵啊！”
    “这……连长，你快说说咱团长，
    他不坐车，你就给他下命令嘛。”
    （白）哈，要给团长下命令。连长说：“团长，
    您是全团的指挥员，
    担子可比我们重。
    今天天气这么坏，
    您那腿再也不能把路行。”
    （白）“我这腿不是好好的嘛？”
    “团长，我给你当过通信员，你的腿……，”
    “嗯！通信员不准再犯老毛病。”
    （白）“团长，您的腿怎么啦？”
    “哎，我的腿啥事也没有，
    别听你们连长乱形容。”
    这时号音达达响，
    部队休息十分钟。
    张团长转到各连问情况，
    战士们把连长围在正当中，
    “连长，团长的腿是不是有毛病，
    你快讲给我们听。”
    “我说了你们要保密，
    不然我又挨批评啦。”
    （白）“同志们，
    那还是当年淮海战场上，
    一次追击敌人的战斗中。
    同志们穷追猛打落水狗，
    忽听一阵刺耳的呼啸声。
    张团长急忙把身边的战友按地下，
    轰隆隆一声巨响震耳鸣。
    炮响后张团长腾地一下站起身，
    端起了刺刀又冲锋。
    张建功！你的腿……
    腿……低头看绿军裤已被鲜血给染红。
    卫生员一边包扎一边喊担架，
    张团长铿锵的话语震长空：
    革命者特有的口令是前进，
    特有的动作是冲锋；
    为了解放全人类，
    生命不止战斗永不停。
    张团长带伤追击敌人三十里，
    还活捉敌人十几名。
    他腿中有块炮弹皮现在还未取出来，
    这样的天气不知他该有多疼哪……”
    （白）“啊！团长他……”
    团长他真是我们的好榜样，
    咱们要努力学习老英雄。
    这时候团长走过来，
    忽啦啦让战士围个不透风。
    一个个眼含热泪喊团长：
    “团长您……您再不坐车我们全都不答应！”
    张团长一见哈哈笑：
    “噢，你们这是搞围攻啊。”
    “团长，您腿里还有敌人的炮弹皮，
    再行军，你不心疼我们还心疼哪！”
    （白）“炮弹皮……同志们！
    正因为我腿里还有敌人的炮弹皮，
    我才更有必要把路行。
    这弹皮不为我贪图安逸发信号，
    而是为我继续革命敲警钟。
    这弹皮它告诉我：
    什么时候阴天什么时候晴，
    什么时候下雨什么时候刮狂风。
    这弹皮它告诉我：
    阶级敌人心不死，
    帝修反还每日每时想逞凶。
    这弹皮它告诉我：
    要保持战争年代那股劲，
    要用战争年代的标准要求自己的言和行，
    条件变，普通一兵的本色不能变，
    不能吃老本，要为人民立新功。”
    一席话就如同波涛汹涌的江河水，
    战士们心潮起伏热血齐沸腾。
    向张团长学习！
    继续发扬革命的好传统。
    这时候，一阵清脆的马蹄响，
    来了师部的通信兵，
    翻身下马敬个礼：
    “报告团长，师首长有命令……”
    原来是，首长途中出“情况”，
    五点钟要占领西山“敌人”的虎头峰。
    准时拿下这个制高点，
    就能够有力配合兄弟部队的大围攻。
    这个穿插任务很艰巨，
    交给钢铁第一营。
    张团长习惯地看看表，
    时间已是三点钟。
    途中还有二十里，
    十万火急分秒必争。
    老天好象故意闹别扭，
    雪更大来风更凶。
    营党委召开了紧急动员会，
    转眼间部队就象一把钢刀插向虎头峰。
    张团长身先士卒走得快，
    尖刀连还是那威风凛凛的排头兵。
    强行军的速度真叫快，
    一小时走了十八里地还挂零。
    同志们心里暗高兴，
    五点钟准能拿下虎头峰。
    部队迅速接近了白水河，
    谁知道意外的情况又发生。
    原来是白水河上游开闸放了水，
    下游的社员引水冬灌备春耕。
    干河滩顿时波涛涌，
    原计划现在根本行不通。
    怎么办，怎么办！
    多少双眼睛向着排头兵。
    张团长面对激流很镇静，
    心里不住暗叮咛：
    假情况遇到真情况，
    这演习意义又加了一层。
    河边上召开了战前民主会，
    张团长主持会议坐当中。
    小张说：“十万火急快行动，
    马上去调工兵营。”
    “哎，远水岂能解近渴，
    这个办法行不通。”
    小李说：“革命战士不怕冰水冷，
    咱涉水渡河直捣虎头峰。”
    “涉水渡河倒可以呀，
    可过河之后要冲锋，
    全营人人一身水，
    出水就是一身冰。
    战斗力肯定受影响，
    我们的任务咋完成？”
    这……
    战士们眼看着激流不能过，
    一个个牙齿咬得格崩崩。
    时间它可不等人哪，
    一看表已是四点一刻钟，
    连长可实在沉不住气了，
    “团长！再不能耽搁一分钟。”
    “小张！小李！”“到！”
    “你俩抬着团长把河过，
    同志们准备下水快行动。”
    “抬？”
    “对，抬。”
    “用担架？”
    “嗯，用担架。”
    “这个办法好哇！”
    “就是嘛，风这么大，水这么凶，
    您上了年纪腿又疼；
    还是快点上担架吧，
    我这个……命令您一定要服从。”
    （白）剑又是命令。
    张团长望着担架心一动，
    忽见他眉头舒展露笑容。
    “同志们，担架能在上面躺，
    能不能架在水上用脚蹬？”
    “用脚蹬……您是说……”
    “我想在河上架座担架桥，
    让全营同志上边行。”
    “嗯，这样不但用人少，
    我们的担架也现成。”
    好好好，中中中，
    连长立即组织人员点起了名。
    刚刚数到二十三，
    张团长嗖的一声跳进冰水中。
    “团长！你……”
    但只见水花四溅波涛涌，
    河当中巍然屹立老英雄。
    他斗激流，斗寒冷，
    向汹涌的河水猛进攻。
    莫道是寒冬腊月天气冷，
    张团长红心能化百丈冰。
    嗖嗖嗖，通通通，
    架桥战士紧跟团长跳水中。
    六副担架一起放在铁肩上，
    顿时间，白水河上飞彩虹。
    这座桥，虽不是钢梁铁柱做支架，
    可是它，比钢梁铁柱还要硬；
    这座桥，虽不是汉白玉石铺路面，
    可是它，却象金光大道宽又平。
    这座桥，一头连着老红军的长征路，
    一头和共产主义紧相通；
    这座桥，体现出战争年代那股劲，
    它告诉我们要继续革命永不停。
    战士们猛虎添翼把桥过，
    飞兵杀向虎头峰。
    你看那，出击好似决堤水，
    冲杀如同山压顶。
    叭叭叭红色信号弹腾空起，
    看时间，不多不少正好五点钟。
    这时候，晚霞的红光映笑脸，
    虎头峰上战旗红。
    红旗下站着张团长，
    昂首挺胸更威风。
    张团长放眼看看前进的路，
    又看看生龙活虎年轻的兵。
    他想到：革命的路程长又远，
    老一代，肩上的担子可不轻。
    今日拿下一个制高点，
    征途上还有无数座虎头峰。
    巩固无产阶级专政要牢牢记，
    永远做继续革命的排头兵。
〖-ZW/正文〗
