〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国人民解放军文艺大奖颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等为获奖单位和创作人员颁奖电影《惊涛骇浪》等九件作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯记者杜献洲、卞振报道：9件优秀军事文艺作品今天在北京获得首届中国人民解放军文艺大奖。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚等为获奖单位和创作人员颁奖。
    获奖的9件作品是：电影《惊涛骇浪》、电视剧《突出重围》、话剧《虎踞钟山》、油画《西部年代》、歌曲《走进新时代》、舞剧《红梅赞》、长篇纪实文学《远东朝鲜战争》、杂技《芭蕾对手顶――东方的天鹅》和小品《种子》。
    总政治部有关部门负责人在接受记者采访时指出，给9件优秀作品颁发解放军文艺大奖，是军队文艺创作取得显著成绩的重要标志。近年来，广大军队文艺工作者以“三个代表”重要思想为指导，深入火热的军营生活、深入到基层官兵中汲取营养，积极反映国防和军队现代化建设进程中的重大事件，展示当代军人崭新的精神风貌，创作出了一大批代表中国先进文化前进方向的优秀作品。仅1997年以来，军队文艺工作者就在国内外各类重要文艺评奖比赛中获金奖、一等奖452个，在全国“五个一工程”评奖中，连续7届获奖数名列第一。
    据了解，为健全完善军队文艺工作的激励机制，规范全军文艺评奖工作，总政治部制定了《全军文艺奖励暂行规定》。根据这个规定，中国人民解放军文艺大奖以总政治部名义颁发，授予达到很高思想艺术水准、产生重大社会影响、军内外公认的艺术精品。大奖一般每3年一届，不分等级。每届每个艺术门类作品的获奖数原则上为1件，可以出现空缺。如出现在社会上产生重大影响的优秀作品，可当年进行评奖。此外，《全军文艺奖励暂行规定》还设置了中国人民解放军文艺新作品奖和“全心全意为兵服务奖”。并对上述奖项评奖办法与纪律及军队文艺单位、个人获国内国际重要文艺奖的奖励作出了具体规定。
    5月14日，首届中国人民解放军文艺大奖在京颁奖，电影《惊涛骇浪》等9件作品获奖。这是获奖代表领奖的情景。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
