〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望保持和发展中印关系的良好势头等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人谈印度选举和中印关系
    希望保持和发展中印关系的良好势头
    新华社北京5月14日电 外交部发言人刘建超14日回答记者提问时说，在印度新一届政府组成后，中方愿与印方共同努力，保持和发展中印关系的良好势头，推动两国长期建设性合作伙伴关系不断取得新的进展。
    有记者问：你对印度第14届人民院选举结果及中印关系有何评论？
    刘建超说，我们注意到，印度第14届人民院选举已于近期结束，国大党成为印度议会第一大党。印度是中国的重要邻国。近年来，在和平共处五项原则的指导下，在双方的共同努力下，中印关系得到全面改善和发展。发展中印睦邻友好关系是两国人民的共同愿望。
    外交部发言人说
    美宗教委员会攻击中国宗教民族政策“毫无道理”
    新华社北京5月14日电 外交部发言人刘建超14日回答记者提问时说，美国的所谓国际宗教自由委员会再次发表报告，对中国等一些发展中国家的宗教状况妄加指责。其涉华部分利用道听途说的不实材料，肆意攻击中国的宗教和民族政策。这种做法毫无道理，只能说明它的无知和偏见。
    有记者问：近日，美国国际宗教自由委员会发表2004年度报告，批评中国等国家的宗教政策。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国公民依法享有广泛充分的宗教信仰自由，这是有目共睹的事实。美国那个委员会打着宗教自由的幌子，干涉中国内政，破坏中美关系，是不得人心和注定要失败的。
    他说，中方奉劝上述委员会查查美国自己的问题，停止利用宗教问题诋毁别国的无理做法，以免进一步损害自身形象，招致世界各国人民反对。
〖-ZW/正文〗
