〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤官兵用上保温饭盒等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾磊鑫/韦金明/郜义虎/刘敬章/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某山地旅――执勤官兵用上保温饭盒
    本报讯 函授学员曾磊鑫、韦金明报道：4月20日，驻藏某山地旅将保温饭盒配发到基层，执勤官兵从此结束了吃不上热饭热菜的历史。该旅常年坚守在雪山峡谷深处，为解决执勤官兵经常吃不上热饭菜的问题，旅领导责令机关统一购买了保温饭盒配发到基层。
    武警上海指挥学院――鼓励干部在职学习成才
    本报讯 郜义虎报道：5月初，武警上海指挥学院又有30名干部教员顺利通过考试，开始攻读复旦大学的在职研究生。至此，近两年内该学院干部教员中已有4人攻读人民大学、复旦大学等高校的博士研究生，72人攻读硕士研究生。这是该院党委鼓励干部在职学习成才，努力提高广大教员和教学管理干部能力素质的结果。
    孝感军分区――用条令规范营区秩序
    本报讯 刘敬章、何煦报道：湖北省孝感军分区针对新时期管理工作的特点和规律，依据条令条例对日常战备、训练、工作、生活秩序中的人员、场所、环节、装备（物资）管理进行了具体的规范和明确，同时废除与条令条例不相符的“土政策”，促进了部队正规化建设。
〖-ZW/正文〗
