〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某猎潜艇大队营造爱军习武氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名精武标兵建功海上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林晓营、记者钱晓虎报道：海军某猎潜艇大队充分发挥自身优势，引导官兵大力弘扬“勇于拼搏，敢打必胜”精神，营造爱军习武氛围，5年来有130多名精武标兵脱颖而出，为部队的战斗力建设注入了新的活力。
    为了建设有利于训练人才成长的环境，营造精武光荣的良好氛围，他们在每次海上训练中，叫响“苦练海上精兵，争当猛虎传人”的口号，在立功、入学、选取士官等方面制定了一系列激励措施，涌现出一批“活海图”、“千里眼”、“神炮手”。2002年刚从军校毕业的航海长郭海平一门心思用在工作上，将有关作战训练海区的岛礁灯标等航海情况全部熟记脑中，成为名副其实的“活海图”，在几次重大任务中表现出色受到表彰。原海上猛虎艇信号班长李瑞江坚持正课时间刻苦练，课余时间加班练，海上风浪中把自己绑在驾驶台上练，练就一手收发信号准确无误的绝活，两次夺得舰队考核第一名，被破格提为干部。
    5年来，这个大队精武标兵中有近20名干部被提升使用，10名战士被破格提干，500多人次立功受奖。人才兴事业旺，该大队已连续5年被上级评为装备管理、军事训练先进单位，多次出色完成战备、训练等重大任务。
〖-ZW/正文〗
