〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鲁彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    常回头看看
    ●71697部队孙鲁彬
    我刚担任业余报道员时工作热情高涨，白天黑夜地打字写稿子。然而，好几个月过去了，我投出去的稿件如泥牛入海。我开始扪心自问，或许，自己真的就不是写作的这块料吧，是不是应该及早放弃，以免虚度时光一无所获？
    又过了一段时间，仍然是毫无起色。一天，我终于忍不住把自己的去意告诉了股长，他却笑着摆了摆手，从抽屉里拿出一沓稿纸说：“仔细看看吧，或许想法就不一样了。”我一看，竟是过去几个月我写下的一份份底稿。由于没有一篇发表，我毫不在意地把这些稿件扔在一旁。没想到，细心的股长竟把它们都收集起来了。
    接过稿件，首先让我吃惊的是它的厚度，心中一阵感慨，不知不觉已经写了这么多了。翻看着稿子，往日的工作情景不由得慢慢浮现在眼前：某篇稿子是加班加点写的，某篇稿子是有感而发的，某篇稿子又是几经修改的……随着更加仔细地阅读底稿，我发现虽然一篇稿子都没发表，但质量明显地越来越好；当我在一次次把稿件改得面目全非时，就是在无意中一点点积累。它们就像我走过的一级级台阶，留下了我每前进一步的足迹。我突然明白了，这段时间我没有虚度，在努力的过程中，我就已经收获了很多很多……
    从此，我没有再和股长提调动的事情，而是把那沓底稿留在身边，时不时拿出来看一看。经常看看那些“废品”，我就能更清晰地找到自己的不足，从而慢慢地调整自己的写作思路和方法。终于，我的第一篇文章在军区报纸上发表了，篇幅不大，却给予了我极大的鼓励。
    虽然这是第一篇成为铅字的稿件，但我还是一视同仁，把它和以前的废稿端端正正地装订到一起。因为我已明白，常回头看看，既是总结又是提高，还可以坚定信心，让成长的道路豁然开朗。
〖-ZW/正文〗
