〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史话剧：激起学习兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    历史话剧：激起学习兴趣
    ●傅文豪柏佳春
    话剧《延安的决裂》的现场：准备叛逃的前一天晚上，“张国焘”时而脱下外套，时而又穿上；一会儿叫警卫员开窗户，一会儿又关上；还不时贴着墙壁听隔壁的声响，一有动静，就慌忙上床装睡……
    精彩的表演，让台下的观众们看得入神。或许你不会相信，出色扮演了“张国焘”这一角色的，不是专职演员，而是南京政治学院历史系八队毕业班的学员。教导员王兆林说，自该队团支部结合教学工作开展“历史话剧”活动以来，队里涌现出不少这样的表演人才呢。
    说起这项活动，王教导员首先介绍了他们中的“小明星”蔡伟。
    小蔡高中时最头疼的就是历史，没想到考入军校后恰恰又被分到了历史系，因此学习兴趣一直不高。那天，上《毛泽东思想专题》课的王哲教员灵机一动，让每个班都按课本上的历史事件演一出历史话剧，蔡伟也被“逼”上了讲台。随队听课的王兆林发现，蔡伟表演得格外认真，随后更是对这段历史有了不小的兴趣。课后，王兆林便让团支部把历史话剧作为一项特色活动开展起来。
    从此，学员们一有时间就搜集史料，自己编剧，自己排练。团支部还趁热打铁，开设了话剧比赛，设立最佳编剧奖、最佳导演奖、最佳创作奖等奖项，每周在各班之间比一比，相互切磋，交流体会，每学期颁一次奖，不少学员从活动中挖掘出自己的潜质。
    学员们还不断创新活动的表现形式，他们把中国古典京剧与流行音乐相结合，作为话剧背景音乐，用电脑制图作“活”话剧剧幕，收集废弃材料作配音器材。不拘一格的新形式，让不少前来观看的教员都感叹：“想不到一个小小话剧，让他们产生了这么多艺术细胞。”
    当然，“历史话剧”活动不仅培养了大家的艺术情趣，更重要的是，学员们在自己组织策划、制作、表演历史话剧的过程中，锻炼自身的全面素质，深深地喜欢上了自己所学的专业。
    排演话剧《遵义的春天》后，学员蔡伟说，他从这幕戏中更加体会到一种历史凝重感，使他对党在历史危急关头的选择有了一种深刻的理解。活生生的话剧，让他对历史产生了浓厚的兴趣，发现原来历史并不是那么枯燥。学员小赵，也说自己是这一活动的受益者。那天，团支部点名要她牵头组织班里的历史剧。当时可把性格内向的她给难为坏了。一个人红着脸又是找教导员改剧本，又是根据每个同学的特点安排角色……在那之前，她跟很多同学还从没说过话；而现在，她已经成了班里的团支部副书记。
    如今，历史话剧已经成为八队团支部活动的一个品牌。好几个学员的剧本和论文在专业核心期刊上发表，特别是全队学员都练就了一手会编、会排、会演话剧的本领。上次，他们利用暑假时间到部队锻炼，不到1个月，就在该部队拉起了30多个小话剧表演队！
〖-ZW/正文〗
