〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院着眼信息化战争要求培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建信息化联合作战教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战已成为信息化战争的重要特征。为了适应培养信息化联合指挥人才的需求，这个学院构建了信息化联合作战教学体系。在作战理论教学上，他们将联合作战理论、陆军战役和战术基本理论融为一体施教，战役与战术衔接起来授课，既培养学员的战略眼光和战役素质，又打牢学员的战术功底。在作战课题教学上，他们实行集团军、师、旅（团）三级纵向一体作业，在一个作战背景下，将攻、防和机动等作战行动串起来，实施综合性、多样式的一体化教学。在作战实践教学中，他们把指挥与技术一起练，既注重提高学员指挥信息化战争的艺术，又注重提高学员熟练运用信息化武器系统和指挥、保障器材的能力，把练战法、练指挥、练谋略、练保障融为一体。在军兵种教学中，他们通过让学员充当联合作战指挥员，在联合作战的氛围中，学习掌握军兵种运用知识，增强学员的联合作战意识。
    与此同时，他们还将一体化教学内容体系的实施，与教学方法、手段的改革紧密结合，先后对作业指导法、案例教学等进行改进，并广泛采用多媒体课件、计算机模拟对抗手段，使之相互适应，系统配套，取得了较好的教学效果。
    编余小议 教改要跟上军事变革的步伐
    综合集成是信息化战争的一个显著特征。培养信息化作战指挥人才，指挥院校不是单靠开几门专业课就能解决问题的，必须用信息化联合作战的思想指导整个课程体系的建设，使教学改革跟上军事变革的步伐。
    信息化战争，技术含量越来越高，技术与战术高度融合，战役与战术相互衔接。在信息化联合作战的条件下，进攻与防御、战术与技术等许多过去比较分明的界限，现在变得“你中有我、我中有你”了。战争样式在变，培养人才的教学模式和教学内容也要随之改变，这样，培养出来的人才才能适应信息化战争的要求。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
