〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首条“数字输气管道”开始建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金江山/李晓建/张毅/林红梅/刘铮/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国首条“数字输气管道”开始建设
    据新华社北京5月14日电 （金江山、李晓建）我国第一条数字化管道工程――“西气东输”冀宁联络线管道目前已进入紧张的勘察设计阶段。
    记者14日在中国石油天然气管道工程有限公司了解到，这是国内第一条在数字化平台上进行选定线、勘察设计和运营管理的“数字输气管道”，已达到国际先进技术水平，由中国石油天然气管道工程有限公司和大庆油田设计院共同设计。
    据悉，这一工程南起西气东输干线青山分输站，途经江苏、山东、河北三省的12个市、县，最后到达河北省安平县，全长912公里。
    前4月我国外贸总值超3千亿美元
    据新华社北京5月14日电 （记者张毅）海关总署14日发布前4个月我国外贸进出口最新情况。今年1月至4月我国外贸进出口总值达3362.4亿美元，同比增长38%，其中出口1627.4亿美元，进口1735亿美元，分别增长33.5%和42.4%。
    据海关统计，4月份我国进出口总值高达965亿美元，同比增长37.6%，月度进出口规模超过今年3月份创下的922.4亿美元的纪录。其中出口471.2亿美元，增长32.4%；进口493.8亿美元，增长42.9%。
    统计显示，1月至4月我国一般贸易进出口1478.1亿美元，增长34.9%。同期，我国加工贸易进出口1552.3亿美元，增长38.6%。
    今年以来我国与主要贸易伙伴的贸易发展全面高涨。日本仍为我国最大的贸易伙伴和第一大进口来源地，前4个月中日双边贸易总额突破500亿美元，达517.9亿美元，增长28.7%。前4个月中美双边贸易总额为494.2亿美元，增长36.4%。欧盟为我国第3大贸易伙伴，中欧双边贸易总额为487.4亿美元，增长37.5%。
    我国三大机场可起降世界上最大客机
    据新华社北京5月14日电 （记者林红梅）香港赤腊角机场、广州新白云国际机场和上海浦东机场目前已具备了迎接世界上最大的飞机空客A380客机起降的能力。扩建后的北京首都国际机场将在2008年奥运会之前具备能力。
    空中客车公司A380项目基础设施和环境总监威利・皮埃尔・杜邦14日在此间说，由于看好中国市场，国外大的航空公司纷纷准备将A380投入到中国航线。目前已有7家航空公司拟将A380客机和货机服务于北京、上海、广州和香港，前往这四个城市的航班到2009年每周将达119班。
    4月份全国社会消费品零售总额增长13.2％
    据新华社北京5月14日电 （记者刘铮）4月份，全国社会消费品零售总额4002亿元，比去年同月增长13.2％。
    国家统计局14日发布的月度形势报告显示，4月份市场销售增长较快主要有两个原因。一是由于去年4月下旬全国大多数地区开始受非典疫情的影响，同期消费品零售总额基数较低。如去年4月份餐饮业零售额同比仅增长2.1％，而今年4月份同比则增长28.3％。二是物价上涨。如扣除价格因素，4月份社会消费品零售总额实际增长10.3％。
    国土资源管理体制改革年底前基本完成
    据新华社北京5月14日电 （记者谢登科）国土资源部部长孙文盛14日说，正在积极推进的国土资源管理体制改革将重点强化省级人民政府保护土地资源的责任。各地最迟要在今年8月底前完成实施方案草案的研究制订工作，改革工作力争今年底前基本完成。
    孙文盛在此间召开的全国国土资源厅局长座谈会上透露，按照《国务院关于做好省级以下国土资源管理体制改革有关问题的通知》和中组部《关于调整省以下国土资源主管部门干部管理体制的通知》要求，省级以下国土资源部门将从现在的政府组成部门转变为政府工作机构，领导干部则由地方党委管理为主改为由上级国土资源管理部门管理为主。省级以上的管理体制维持现状。
〖-ZW/正文〗
