〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小机关也要高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东韶关军分区严下先严上记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/曾光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓虹曾光明
    今年春节前夕，广东韶关军分区决定对所属人武部干部展开一次综合素质考核。
    通知下发后，各人武部在征兵工作繁忙之际，见缝插针抓紧训练。考核组集中组织市区3个人武部考核，军分区司令员傅仕新、政委石福尧亲临现场主考。不想正在参加考核的一位人武部干部甩出了“风凉话”：“机关就知道考我们，他们为啥不掂掂自己的斤两呢？”傅司令员说，这句话噎得我半天说不出话来，像一把重锤敲在我的心上，让我清醒。话硬理不亏。我们天天喊领导带头，可一来真的，就往往只知道抓下面，对领导、对机关却常常忽略。他同石政委一拍即合：把常委、机关推上考场较较真儿。
    为了搞好机关这次综合素质考核，常委作出明确分工，由参谋长在全封闭状态下一人出题，其他领导和机关干部一律参与考试。对因公出差、探亲、休假等未能按时参加考核的干部，也由参谋长统一组织补考，做到一个不漏，一项不缺。
    结果还真有些让人汗颜：参加体能五项考核的26人，全部合格的只有8人；理论考核更是五花八门，有个别同志甚至连一些常识性的题目也没答上来……
    许多同志猜测，这次考核“砸锅”，领导面子上也不好看，可能会心照不宣，低调处理。没想到几天后，在办公楼的公示栏上张榜公布了全部考核成绩。这一张榜公布当即引起了极大震动，机关干部围着公示栏，七嘴八舌地议论开了。有的说，这是好事，而且还应当做到赏罚分明；有的说，这样做好是好，但是鼓励我们忙工作，还是让我们忙考核啊？也有的说，领导心血来潮，过几天还会是老样子……
    大家的议论，引来了常委会深入讨论后的一条共识：小机关只有高标准，才有说服力、号召力，如果抓工作再虎头蛇尾，时间一长，机关就“疲”了。
    思想上的共识，更让机关对自身有了进一步清醒的认识：文化素质特别是高科技素质普遍偏低，知识结构单一；谋略水平不高，运筹谋划、创新能力欠缺；尤其是对新军事变革中如何发挥军分区、人武部的职能研究不够，面对国防动员的新情况新问题，解决的办法不多，能力较弱等等。
    针对这些情况，常委会很快作出决定，并马上实施――从现在做起，从自己的权力范围内做起，健全和完善激励机制，把机关干部的德、能、勤、绩一项一项细化，制定出奖惩措施。同时，他们还结合职能、任务和每个同志的实际，采取统一组织和个人自学相结合、共同课目和专业课目学习相结合的办法，邀请国防大学等院校的专家教授来讲课，让军分区领导和机关中有一技之长的同志作辅导；定期组织考核，奖优罚劣。
    常委一动真格，立即在整个机关中产生了一股前所未有的冲击波，很快涌现出一批学习上孜孜以求、工作当拼命三郎的好干部，整体素质有了提高。今年前3个月，不光日常工作有声有色，分区领导和机关还有10多篇军事论文、政工研究成果被上级转发和报刊采用。
〖-ZW/正文〗
