〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信贷消费，我们理性面对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/周根山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    信贷消费，我们理性面对
    ●策划执行：吴寒月《人民海军报》记者周根山
    话题背景
    近年来，随着国民经济的发展，人民生活水平的日益提高，信贷消费这一新概念迅速走进了寻常百姓家。在部队青年官兵中，贷款消费同样受到一部分同志青睐。对驻宁波某部官兵（主要是现役军官和二期以上士官）的调查显示，约有75％的官兵基本了解信贷消费；约有40％的官兵进行过信贷消费，年龄大多处于28～38岁这一层次。而驻烟台某部进行的抽样调查表明，官兵对信贷消费持赞同意见的占34％，持反对意见的占25％；信贷消费以年龄在24～35岁阶段的人居多，达90％。
    “花明天的钱，办今天的事”，这一新的消费理念，是否也适合于军人这一特殊的职业？我们又应该如何面对？
    各抒己见
    让梦想早一点实现
    信贷消费的日趋成熟，不仅带给了老百姓更多的实惠，也让更多的人有了实现自己梦想的机会。同时，随着军人待遇的逐渐提高，不少官兵都拥有了承受借贷还贷的能力，敢于走出这一步。
    据了解，目前官兵信贷消费中住房贷款占据主流，这既为解决普遍存在的住房紧张问题提供了一条新路，又让军人可以安心工作无后顾之忧。某部副营职干部刘某，从名牌大学毕业来到部队后，与在地方事业单位供职的小喻结为连理，可婚后的住房问题成了让他头痛的事。考虑到夫妻俩的月收入近4000元，他们通过银行贷款，终于买下了一套住房。拥有了属于自己的“爱巢”，如今日子过得甜甜蜜蜜，事业也是蒸蒸日上。
    此外，信贷消费还分为许多种类，只要开启思路，对我们自身的成长以及部队建设都有好处。
    比如说，现在随着形势发展，对人才提出了更高的要求和挑战，“充电”已成为了广大官兵的共识。而学习，实际上需要越来越多的投入和成本，教育贷款，正好让更多的官兵把学习的热情变成现实的行动。去年4月初，某部的8名军嫂，就是通过教育贷款的帮助，顺利地通过了招聘单位的严格考试，走上了理想的工作岗位。
    从大环境来看，近年来我国政府也先后出台了一些政策，鼓励消费、扩大内需。我们只要在贷款时注意不要超过自己的经济承受能力，完全可以放心使用借来的钱，走一条国家、个人都受益的道路。（陈未鸣程远军）
    负面影响不可忽视
    凡事有利有弊，信贷消费在为大家带来便利的同时，也要充分考虑到其不利影响。
    年轻人的消费观往往不太成熟，而贷款容易带来攀比心理。比如买方，有的人认为大家干同一份工作，拿同一份工资，凭什么我要比你住得差？于是便不顾实际，加入到信贷消费的行列中，你有阳台我要有阁楼，你有车位我要有车库，最终变成恶性消费，债台高筑。也有的人在驻地买房之后，回家次数明显增多，为部队管理带来不良影响。
    对于部队的正常工作，信贷消费也会带来冲击。
    目前，贷款的限制还不少、手续繁琐，需要耗费不少的精力和时间。对于这一点，某部后勤部军需科张助理深有体会。去年，他好不容易凑足了购房的首付款，但当他兴冲冲去银行办理住房贷款时，工作人员却要求出具婚姻状况证明。于是，他干脆和女朋友领了结婚证，可工作人员又说，由于他的工资仅与每月还贷能力相当，按规定不予审批。手足无措的他，好不容易在别人的指点下，到家属单位开具了稳定收入的证明，又到各个部门去盖章、签字，“腿都跑细了”，才终于办理完贷款。事后，他累得在床上硬是躺了一整天。
    还有一种情况，就是许多人对此没有充分认识，一时冲动借来了钱，才发现自己并不适合这样举债度日的生活方式，并因此感到沉重的压力，好长时间里长吁短叹，工作也提不起精神。（徐廷纲邱枫）
    专家意见
    切忌“炫耀性”消费
    信贷消费对军人究竟意味着什么？我想，首先应明确的是，信贷消费不等于超前消费，我军官兵有机会也有权利选择信贷消费的方式，来改善生活质量，提高生活水平。其次，信贷消费对于打破原有计划经济模式，实现军队保障社会化大有帮助。特别是军人信贷住房，可以在一定程度上，实现解决军人住房困难、减轻军队负担、促进国家经济增长的“多赢”效果。事实上，以前美国的住房信贷，主要就是针对军人设置的。
    必须指出的是，军人在信贷消费时要保持足够的理性。第一，军人尤其是青年军人的职业具有流动性大、事业发展确定性不强的特点，如果草率贷款消费，容易在工作调动，特别是退役、转业时，造成不必要的家庭损失。第二，青年人工作时间不长，家庭尚不富裕时，信贷消费容易将你拖入“还贷陷阱”。这不仅会使你在家庭开支计划上捉襟见肘，而且会限制消费的多样性，减低家庭的总福利或总收益。缺乏多样性的消费，是“满足感”低下的消费，不会给你或你的家人带来幸福。第三，青年人消费喜欢随心所欲，而信贷消费恰恰要求对成本与收益的精心计算，对相关法规政策的深入了解，才能做到小心选择，规避损失。第四，也是最重要的，就是不能盲目攀比和炫耀式消费。要清楚自己购买大宗商品的目的究竟是什么？对于本人和家庭是否必要？是否一定要在当前购买？信贷只是一种消费手段，而不是增加收入的一种方式，量入而出、勤俭节约的习惯，无论如何不能丢掉。
    ●经济学博士、驻西沙某水警区政委陈俨
〖-ZW/正文〗
