〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见李显龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方均认为中新关系的发展面临新机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 （记者刘东凯、董黎熙）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝14日下午在人民大会堂分别会见了新加坡副总理李显龙。
    吴邦国说，中新关系发展得很好。两国领导人互访频繁，双方交往日益增多，两国不仅确立了重点合作领域，而且成立了双边合作联合委员会，这为中新关系的发展带来了新的机遇。
    吴邦国表示，中国全国人大与新加坡议会之间保持了各个层次的友好交流与合作关系，在国际和地区议会组织中也进行了良好协调与配合。
    在谈到香港基本法和香港政治体制发展问题时，吴邦国说，前不久中国全国人大常委会严格依照法定程序对香港基本法附件有关规定作出了解释和对香港政治体制有关问题作出了决定，符合香港社会的整体利益和长远利益，有利于保持香港以及亚洲地区的繁荣稳定。香港社会的总体反应良好，国际社会也普遍予以肯定。
    温家宝对中新双边合作联合委员会首次会议取得的丰硕成果表示祝贺。他说，中新双方根据各自发展战略和互补优势确定了重点合作领域，并成立了副总理级双边合作联委会。可以说，中新合作方向明确，机制健全，前景广阔。
    李显龙高度评价新中关系取得的长足进展。他说，两年前新中领导人确定了两国合作的重点领域，有关合作已取得了显著成效。
    李显龙表示，中国全国人大常委会就香港政制问题作出决定符合香港基本法。新加坡希望中国香港保持稳定和繁荣。
    新华社北京5月14日电 （记者刘东凯）5月14日，国务院总理温家宝在人民大会堂会见了来华访问的新加坡副总理李显龙。
    李显龙表示，新加坡决定承认中国市场经济地位，这是基于对中国在发展市场经济方面所取得的成就这一现状的承认。该决定将有利于两国关系的进一步发展。温家宝说，新加坡宣布承认中国市场经济地位，这是一个积极友好的举动，中国政府对此高度赞赏。
〖-ZW/正文〗
