〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚，离它近些还是远些？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    时尚，离它近些还是远些？
    对于时尚，容易落后的不是你的衣服和造型，而是你的思想观念和能力。
    ――68212部队王新田
    军人追求的时尚，是使命的升华，而不是外表的华丽；是对信念的执着，而不是随意的盲从。――济南陆军学院韩庆波
    ’98抗洪时，那泥水中的迷彩就是时尚；抗击非典时，那一身的白衣就是时尚。时尚，就在我们每个人的身边。
    ――536医院王雯雯
    军人职业的特殊性，决定了对时尚内涵的不同理解。我们追求的不仅仅是物质上的时尚，更重要的是精神上的时尚。
    ――65581部队武河震
    既要学会在艰苦环境中奋斗，也得学会跟上时尚的脚步；既要当比武场上的英雄，也能成为生活中美的使者。
    ――兰空政治部洪当先
    战士追求时尚，可以说是热爱生活、主动适应社会的一种表现，应搞好教育引导。
    ――93544部队马志强
〖-ZW/正文〗
