〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区运用先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里边海防实现信息化管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月14日电罗文义、特约记者钟友国报道：昨天，记者在广西军区作战室看到，随着军区领导的呼点，各边防部队启动边海防战备执勤自动化指挥系统，很快将边境执勤的影像、声音及文字从一线传输到作战指挥中心，千里边海防管控执勤情况随即出现在眼前。
    近年来，广西军区积极推广应用先进的信息、网络技术，建设边境数字化管控新模式。他们为每个边防团及所属一线连队、哨所配置了微机、数码相机、卫星定位仪、夜视仪等器材，建立了从军区通往边境一线的长途信道、传输网络。与此同时，他们还集中力量研制开发出可供边防部队战备执勤、军事训练、后勤装备管理和战役、战术演练需要的信息化管理和指挥系统，搭建起边境管控网络平台。
    广西军区领导告诉记者，边境执勤手段实现管理监控自动化、情报传递网络化图像传输数字化，既解决了边防部队边境执勤人力不足，又提高了管边控边效率。
〖-ZW/正文〗
