〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示“中新双边合作联合委员会”的正式启动将进一步促进中新各领域互利合作的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示“中新双边合作联合委员会”的正式启动将进一步促进中新各领域互利合作的发展
    新华社北京5月14日电 （记者杨国强）国家主席胡锦涛14日上午在人民大会堂会见了来华访问并与中方领导人共同主持“中新双边合作联合委员会”首次会议的新加坡副总理李显龙。
    胡锦涛说，中新建交以来，双边关系发展迅速。两国高层领导人互访频繁，相互了解和信任不断加深。双方经贸合作成果显著，其他领域的交流与合作卓有成效。我们赞赏新加坡坚持一个中国政策，积极维护地区的和平与稳定。
    胡锦涛说，中新合作之所以能取得显著成果，一个重要原因是双方都坚持与时俱进，把握先机，并与各自的发展战略紧密结合。这些成功的经验值得继续坚持和发扬。他表示，“中新双边合作联合委员会”的正式启动将进一步促进中新各领域互利合作的发展。中方愿与新方一道，抓住机遇，乘势而上，不断把中新互利合作提高到新的更高的水平。
    李显龙感谢胡锦涛主席的会见，赞同胡锦涛主席对新中关系的积极评价。他说，新中关系发展良好，相互已成为重要经贸合作伙伴，中新苏州工业园区成立10年来成果显著，两国副总理级双边合作联委会顺利启动。
    李显龙说，很高兴看到中国又发生了巨大发展变化，新加坡希望中国发展，这对新加坡有利，也有利于本地区的共同发展繁荣。李显龙表示，新加坡政府理解并将继续支持中国政府在台湾问题上的立场。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    5月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见了来华访问并与中方领导人共同主持“中新双边合作联合委员会”首次会议的新加坡副总理李显龙。新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
