〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您在我心中最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家5口人，父亲是名教师常年在外，家里的活都落到了母亲的肩上。也许是常年劳累的原因，母亲很黑。母亲很爱美，虽然老拣别人的衣服穿，但母亲却总有办法，让衣服看起来那么合身。后来，母亲终于用攒下的钱，为自己买下了一件白色的连衣裙，对它是爱不释手。
    有一次，全家人被邀请去喝喜酒，母亲就高兴地穿上了那条一直舍不得穿的连衣裙。那天，母亲神采飞扬。跟在后面的我，却有一种说不出的尴尬。回来的路上，我终于忍不住嘟囔了一句：“人那么黑还穿白裙子，真难看。”母亲的脸色一下子就黯淡下来。当时她没说什么，但从此以后，母亲又恢复了老样子，再没穿过那条白裙子。
    随着自己一天天长大，我越来越后悔自己不该说那句话，对母亲的歉意也一天天加深。这几年更成了我的一个心结。
    这几年，家里的日子越过越红火，我们几个孩子开始为母亲购置各种衣物。母亲反而劝道：“这把年纪了，穿什么都一样了，还不如你们多存一些钱，用得着。”那天，大家一起翻看过去的老照片，充满了回忆和欢笑。突然，我发现照片中的母亲跟记忆中不太一样，显得既年轻又漂亮。转头望向母亲，竟是那样消瘦，额头上的皱纹与白发越来越多了，我心中一痛，差点掉下泪来，不禁暗暗责备自己：为什么没有早点发现母亲的美丽？非要等到这时候，才知道做一些小小的补偿。
    关于母亲节，我以前并不知道。但今年的母亲节，我一定要鼓起勇气说一句：妈妈，您穿什么衣服都好看。因为在我的心里，您永远是最美丽的！
〖-ZW/正文〗
