〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小诊所我当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永跃/徐衍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    小小诊所我当家
    ●崔永跃徐衍勇
    在北疆城市海拉尔的一个小镇上，有一个边防部队的卫生所。这儿看上去非常普通，不寻常的是，这里从挂号、问诊、医治到抓药，里里外外都只有一个人，他就是三级士官洪卫星。卫生所只有一间简陋的小屋，既是他工作的地方，也是他的家。
    趁着“五一”假期，笔者怀着好奇心走访了那里。没想到，内地早已有了夏天的气息，边关上还是寒风阵阵，要不是战友提醒要多准备身毛衣，我们这些从北京过来还穿着衬衫的“客人”，可得吃不小的苦头。
    “我第一次来的时候，可别提有多惨了。”洪卫星笑着告诉笔者，他来的那天，日历刚刚翻到10月，对于北京来说正是秋高气爽、大地流金的季节，而这里却已经是寒风瑟瑟、万木萧条。还穿着薄衬衣的他，立刻发起了高烧，着着实实地盖了几床厚被子捂了两天汗。后来，他才听来看病的战友说，这里是“春多风沙夏少雨，秋天未过冬已临”，冷的日子还在后头呢，冬天这里零下40多摄氏度是家常便饭。
    “过了一个冬天，我学到了不少东西。”洪卫星说，第一年他没有把煤准备充足，结果来年因为大雪封山，他不得不烧干柴，满屋子是烟不说，就那点热度全让寒风卷走了。幸好，来看病的战士常常有10多个人，把小屋子挤得满满当当，说梦话、打呼噜大家一起“欣赏”，倒也其乐融融。
    环顾四周，笔者这才发现，卫生所虽然其貌不扬，只是一间简陋的小屋子，却是“五脏俱全”：超短波理疗机、周林频谱仪、雾化吸入治疗机、急救箱、血压计、听诊器、诊疗床等样样都有。
    说起这些，洪卫星立刻变得兴奋起来。他指着这些设备说，这些可代表了卫生所的“发展史”。据他介绍，他刚来的时候这里就一个医药箱，谁要有个头疼脑热的病就随便拿点药吃，严重的病只能跑到六百多公里远的部队保障医院。“当时面对这种情况，我哭的心情都有，不为别的，就觉得戍边的战士们太苦了。”说干就干，第一天做清单，第二天他就拿出自己的存款，到城里添置了一些医疗用品。随后，他又马不停蹄地向上级单位、地方政府、友邻单位四处求助，申领了一批医疗经费和器械。
    除此以外，由于卫生所只有一个人，洪卫星感到提高自己的医务水平是当务之急。他每一次进城就跑书店，还给北京的战友写信，让他们帮助购买所需要的医学书籍。两年里，他就做了50余万字的笔记，厚厚的笔记用掉了十几本，他满是自豪地说：“几年时间里，我进修了西医内科，取得大专毕业证书，还学习了口腔科医学，并且掌握了按摩的技巧。到现在，我才真正能够独当一面了。”
    正聊得高兴，一阵急促的电话铃声突然打断了我们的谈话。有人报告说，司机郝俊杰上吐下泻，肚子疼得晕了过去，洪卫星顾不上穿衣服，披上大衣背起药箱就跑了出去。一进门，就看见小郝捂着肚子蜷缩在床的一角，脸色苍白。迅速诊断后，洪卫星判定小郝患的是急性胃肠炎，于是接着打针、服药、输液……等病人发出轻微的酣声后，天色早已黑了。
    看着洪卫星忙了这么久，连饭都来不及吃，在回去的路上同行的战士悄悄告诉笔者，由于卫生所只有一个人，一有事洪医生就忙得不可开交。他们也帮不上忙，只能在一边干着急。去年春季，在抗击非典时，由于地方药品供应紧张，洪卫星跑遍了市里大大小小几十个药店，才配齐了预防非典的中药方剂，并主动加班加点、不辞辛苦地为大家熬制中药，每天晚12点才睡，早4点就起床，连续7天每天两次，他都准时把汤药准备好并监督同志们一一服用。为确保同志们的健康，他还坚持对工作区、生活区进行消毒；每日给官兵测量体温、登记造册；在休假归队的人员隔离观察期间，他每天给隔离人员检查身体、送饭送水。
    “那些天，我可真是减肥了。”笔者问起洪卫星那段日子，他只笑了笑说道。虽然是句幽默话，但看他已经消瘦的模样，笔者竟一时无语。
〖-ZW/正文〗
