〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见马达加斯加总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，建交32年来，中马友好合作关系不断巩固和加强。两国同属发展中国家，都面临着发展经济、提高人民生活水平的重要任务，加强双方团结合作符合两国人民的根本利益。他说，立法机构之间的交流与合作是国家间友好交往的重要组成部分。建交以来，中马两国立法机构往来频繁，去年12月马达加斯加议会成立了马中友好议员小组，为促进中马友好关系搭建了新的桥梁。中国全国人大愿进一步加强同马达加斯加议会的交流与合作，为推动两国关系全面发展做出新的贡献。
    温家宝说，中国政府重视发展中马关系，高度赞赏马达加斯加政府坚持一个中国原则，愿与马方共同努力，推动两国关系健康稳定发展。温家宝就今后中马经贸合作提出三点原则建议：一、本着平等互利的原则，拓宽经贸合作领域；二、中方愿继续向马方提供力所能及的经济援助，当前重点落实好新签的援款，使其发挥最大的经济和社会效益；三、增进企业交流，中方鼓励中资企业赴马达加斯加投资兴业，同时也愿扩大从马达加斯加进口。
    拉瓦卢马纳纳对马中友好关系的迅速发展和此次访华取得的丰硕成果深感满意。他说，在基础设施、教育和农村等优先发展领域，马中互利合作有着广阔的前景。马方高度重视中国的发展经验，将与中方携手努力，不断加强和扩大马中友好合作。
〖-ZW/正文〗
