〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军地协作共育合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东10所高校与部队共商国防生培养工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天信/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月14日电黄天信、刘建军报道：连日来，某集团军迎来了同济大学、南京理工大学等华东10所担负国防生培养任务的地方高校有关部门领导和部队驻各高校选拔培训工作办公室的负责人，大家围绕“加强协作、创新思路、共育人才”这一中心议题，深入学习国务院和军委总部颁发的有关政策文件，针对今年高考招生的新形势，共同商讨如何进一步做好国防生招生和培养工作。
    随着地方高等教育改革的深入，普通高校实行弹性学制、学分制和专业第二次选择制，给国防生的招生和在读学习带来许多新情况、新问题。为把好高考招生录取“入口关”，这10所高校的有关领导和选培办负责人采取“走出去”的办法，分别到东北和华中、华南部分担负国防生培养任务的地方高校考察取经，结合各高校国防生培养的实际总结经验，统一认识，制定了相应的配套措施：一是加强军地协作，建立健全各级组织，积极探索适合国防生教育特点和规律的规章制度，做到有章可循；二是围绕部队紧缺急需专业选拔培养国防生，努力培养懂得信息化战争指挥和信息化部队建设管理的新型军事人才；三是把军政训练贯穿到国防生教育的全过程中去，确实把“愿意在基层干”、“能够在基层干”作为招收和选拔国防生的重点真正突出出来，全面打牢国防生献身国防的思想基础。
〖-ZW/正文〗
