〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高分队军官作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海涛、特约通讯员邱柏星报道：4月初，南京军区某团组织了一场实兵实战模拟演练。笔者在演练现场看到，装甲指挥车外，团领导现场频频设置各种信息化作战“险情”；车内，分队指挥军官及时调整战术，从容自如。今年官兵分训以来，该团严格按纲施训，从学习信息化知识、掌握信息化技能入手，努力提高分队军官的信息化作战指挥能力。
    在不久前上级组织的一次机械化行军拉动中，由于个别分队军官信息化素质较弱导致指挥不当，数辆坦克中途“抛锚”退出战斗。这件事引起了该团党委的深刻反思：一些分队军官在掌握信息化知识、组织指挥信息化作战等方面还有很大差距，已成为部队战斗力建设的“瓶颈”。为此，他们决定在分队军官中广泛开展“练精兵、谋打赢”活动，着力提高分队军官的信息化素质。采取各级领导帮带、作战任务磨砺、训练活动牵引、规章制度督促等措施，进一步激发分队军官努力学习信息化知识、掌握信息化技能的热情，帮助他们提高信息化素质，增强打赢能力。
〖-ZW/正文〗
