〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训解官兵分训难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅以营为单位分专业组训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁浩、特约通讯员左起超报道：5月初，济南军区某装甲旅的官兵分训场上热火朝天。士兵训练场上，负责组训的士官各就各位，或组织演示，或纠正动作，或进行讲评；连队干部则到旅里参加军官集中训练。旅政委陈华平介绍说，该旅通过创新士官的组训模式，以营为单位，按专业编组，选择军政素质优良的士官负责本专业士兵的训练和管理，确保了官兵分训的质量。
    按新大纲要求实施官兵分训后，这个旅的领导发现，分队军官训练中精力分散和请假的比较多，主要原因是连队干部担心士官组训质量难保证、管理没保障，总想找借口到士兵训练场看一看。而连队干部的过多“插手”，又使士官组训放不开手脚，训练程序时常被打乱。
    一“分”带来两“愁”，如何解决这个问题？旅领导经过深入调查研究，开始试行以营为单位分专业组训。就是在分队军官训练期间，以专业为依托，连按专业区分设立排，营按专业设立连；各营打破建制，指定那些专业技术过硬、思想素质好的士官骨干，负责组织各专业训练和管理，同时各营还指定一名值班军官负责督导。
    经过一年多的探索和完善，今年一开训，这个旅就在所有的建制营推行这种组训新方法，除了保障分队的个别专业由旅里“大集中”组训外，其他专业训练由营组织。许多分队军官说，自从推行新的组训方法后，我们再也不用像过去那样一心挂两头了，可以集中精力搞好自身的训练。而负责组训的士官骨干因为重任在肩，工作的积极性、主动性也更高了。
〖-ZW/正文〗
