〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接军队文艺事业新的繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队文艺工作以“三个代表”重要思想为指导，认真落实党中央、中央军委和总部的要求，牢牢把握正确方向，推出了一大批弘扬主旋律、反映时代精神的精品佳作，在为军队革命化、现代化、正规化建设服务中，发挥了出色的作用，取得了令人瞩目的成绩。
    回顾总结这些年我军文艺工作的实践和经验，其中最重要的，就是广大文艺工作者始终不渝地坚持以“三个代表”重要思想为指导，始终不渝地坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队建设服务这个根本方向，始终不渝地坚持把社会效益放在首位。党中央和军委领导同志对部队文艺工作十分重视，曾反复强调，加强军队精神文明建设，提高部队战斗力，必须大力提倡健康向上、催人奋进、丰富多彩的军营文化生活，要求部队文艺工作者为部队官兵提供更多既有教育意义、又为官兵喜闻乐见的好作品。这些年，广大文艺工作者认真贯彻党的文艺方针，在文学、戏剧、音乐、舞蹈、电影、电视、美术等各个门类，勤奋耕耘，努力创作，推出了一大批广受社会赞誉的优秀作品，涌现出许多优秀人才。
    新的形势和任务，对军队文艺工作提出了更高的标准和要求，那就是希望广大文艺工作者更加努力，推出更多的鼓舞士气、凝聚人心的精品力作，推动我军文艺事业走向新的更大的繁荣。
    进一步繁荣军队文艺，是全面贯彻“三个代表”重要思想、建设先进文化的必然要求。作为军队文艺工作者，就是要用丰富多彩的艺术形式，反映“三个代表”重要思想的科学内涵，使大家在读书、歌咏和观看影视等文艺活动中受到教育和熏陶，从而使文艺工作承担起培养有理想、有道德、有文化、有纪律革命军人的庄严使命。进一步繁荣军队文艺，是掌握意识形态领域斗争主动权，保持部队政治坚定和思想道德纯洁的必然要求。随着改革开放的不断深化和现代传播手段的迅猛发展，对文化阵地的争夺非常激烈，文化艺术产品对读者特别是对青少年读者的影响越来越明显，要抵御腐朽思想文化的侵蚀，必须大力繁荣发展军队文艺，用健康向上、弘扬正气的文化产品，帮助官兵强化军魂意识，坚定理想信念，陶冶道德情操，筑牢抵御腐朽思想文化侵蚀的防线。进一步繁荣军队文艺，是培育战斗精神，激励官兵投入中国特色军事变革的必然要求。实践证明，一部优秀的文艺作品，能极大地激发爱国主义和革命英雄主义精神，新的形势和任务，迫切要求我们提供更多的反映伟大时代精神的优秀作品。进一步繁荣军队文艺，也是广大官兵对文艺工作者的期待。这些年我们的文艺创作虽然取得了可喜的成果，但广大官兵仍盼望看到更多的优秀军事文学作品，盼望在影视、戏剧中看到更多血肉丰满的当代军人形象，盼望有更多雄壮激昂的军旅歌曲唱响军营。满足官兵的文化需求，是广大文艺工作者义不容辞的责任。
    实现军队文艺的进一步繁荣，需要我们广大文艺工作者自觉地用“三个代表”重要思想武装头脑，需要我们不断提高自身的思想境界，需要我们持之以恒地长期深入生活，需要我们在艺术上进行艰苦的磨炼。希望广大文艺工作者不负时代、不辱使命，以自己的勤奋创作和努力实践，为进一步繁荣军事文艺作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
