〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士断腕得新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男双进步迅猛的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，萨纳扬体育馆再次见证了一场精彩比赛――
    在汤杯半决赛中，中国男双新秀蔡S/付海峰一番苦战，以2比0战胜韩国金东文；李东秀组合。
    韩国队赛前布出奇兵，原来一直搭档的李东秀；柳镛成组合被拆散，由老将李东秀与世界冠军金东文一起担纲第一双打。韩国队的想法，是用强强联合的李东秀；金东文取得男双一分，进而拉长比赛进程，乱中取胜。
    韩国的李东秀；金东文组合年龄都在30岁左右，中国队两个小伙子只有二十出头。老将丰富的赛场经验，的确帮了韩国人不少忙――付海峰杀球最具威力，李、金二人就只给他前场球，并一度控制网前。两局比赛都是双方比分交替上升，比赛几度陷入僵局。但是年轻的中国队蔡S/付海峰配合更默契、临场应变能力更强，他们动若脱兔、声东击西，在大多数时间里掌握着比赛节奏，赢得虽然艰苦，但有惊无险。
    “覆水难收。”双打最讲默契，印尼羽毛球宿将叶城万认为，临场变阵乃兵家大忌，打了上面这个比喻来说明问题。这句话用在韩国人身上正好适用――本想临场变阵出奇兵，不想却闹了个“偷鸡不成蚀把米”的结果。
    中国队近年来卧薪尝胆，但每每与汤杯擦肩而过，和男双的低迷有直接关系。此次中国队出征，局面与以往大有不同。中国队的蔡S/付海峰刚刚获得瑞士公开赛冠军，排名世界第二；桑洋；郑波均是80年代后出生的年轻选手，如今名列世界第六，实力不凡。
    2002年中国队饮恨汤杯之后，老教练汤仙虎接手了中国男双。他说，男双需要“壮士断腕求新生”，得寻找可塑性强的“新鲜血液”，得从头开始！
    “壮士断腕”的结果是张军/张尉、程瑞/王伟和陈其遒/刘永这3对徘徊在世界8强之外，但却是当时国内最强的男双选手被残酷地“舍弃”。有的专攻混双，有的离开了国家队。蔡S、付海峰、桑洋、郑波等一批名不见经传的年轻选手被招至一线。经过悉心调教，中国男双开始在国际赛场摧城拔寨。
    两年之后的汤杯赛场上，人们欣喜地发现，在双打强国印尼、韩国面前，中国男双一盘未失。
    两对年轻的男双选手能否助中国队夺得汤杯，结果尚未可知；但一直被称为“软肋”的中国男双如今成了“硬骨头”，已是不争的事实。
    （本报雅加达5月14日电）
〖-ZW/正文〗
