〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设人才成长“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从何玉彬的成长看如何树立适应新军事变革需要的人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/何天进/董聚山/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铺设人才成长“快车道”
    ---从何玉彬的成长看如何树立适应新军事变革需要的人才观
    ●李祖斌本报特约记者何天进董聚山本报记者夏洪青
    博士何玉彬，在短短5年时间内，从一名普通教员成长为一名优秀参谋，他的成长轨迹，折射出新时期新的选才观、用才观、育才观。
    登高一步，选才的眼光就更长远
    为适应新军事变革要求，第二炮兵装备部需要成立一个新机构。这是一个举足轻重的单位。选择什么样的人才担此重任，成为装备部党委“一班人”思考的一件大事，装备部机关一些同志也跃跃欲试。然而，党委这次选才，没有局限在身边人员，却把目光投向了人才济济的高等院校。结果，学过机械、电子、力学、自动化控制的博士何玉彬，最终被选中。
    何玉彬的入选，引起不小的波澜：“教员当参谋，能行吗？”党委“一班人”看得更远：新军事变革挑战迫在眉睫，作为第二炮兵武器装备建设的顶层设计人员，必须具备渊博的知识，超前的思维，创新的意识。
    事实证明，第二炮兵装备部党委“一班人”的选才眼光没有错。何玉彬调入后，不负众望，先后出色参与、组织完成了数10项装备发展论证方案。党委登高望远选拔优秀人才，也推动了人才队伍质量的整体提高。据装备部政委李同茂介绍：装备部现拥有博士9名，硕士36名，机关干部全部达到本科以上学历，机关工作效率提高了，装备研制周期缩短了，武器装备质量提升了，技术保障能力增强了。
    不拘一格，用才的舞台就更广阔
    也许人们不禁会问，何玉彬何以能在短短5年时间内就脱颖而出？第二炮兵装备部领导认为：一是源于何玉彬良好的个人素质，二是在于各级领导用才不拘一格。
    放手使用，不让人才等机遇。何玉彬刚到机关当参谋，很多同志对他还不了解。装备部党委研究决定，把一项重要任务交给他。何玉彬不负众望，按时出色完成了这项带有“考试”性质的任务。这次“考试”，既让领导看到了何玉彬的深厚潜力，也坚定了党委的一个共识：给人才展示才华的机遇，让他们在实践课堂中“答辩”，比围着人才品头论足强得多。
    巧压担子，催促人才攀新高。何玉彬当参谋的第二年，部领导把制定装备预研管理办法的任务交给他来组织完成。这是一项具有开创性的工作，何玉彬带领有关人员调研论证，夜以继日，几易其稿，终于制定出了具有第二炮兵特色的装备预研管理办法。如今，在装备部，为人才压担子、搭台子已经成为各级领导的自觉行动。硕士参谋曹小平不负重望，取得10多项科研创新成果，成为第二炮兵导弹技术专家。
    善待人才，敢为人才撑腰杆。去年6月，领导给某单位下达了一项研究课题，并要何玉彬负责把关。谁知，课题组的人忙活了个把月，却送来一个思路陈旧的方案。第二个方案送来，还是不行，何玉彬干脆另起炉灶，重新写出了一份高质量的论证报告。何玉彬的做法，招来一些非议。对此，装备部党委“一班人”态度鲜明：谁的主意好，就按谁说的办！党委求真务实，敢为人才撑腰的做法，激发了广大机关干部的创业热情。
    多方并举，育才的质量就会更高
    第二炮兵装备部领导说，像何玉彬这样的高素质参谋，在装备部门不是一个两个，而是有一大批。这些人才的涌现，得益于装备部党委多方并举育才的举措。
    岗位轮换培养“复合型”机关干部。这些年，装备部党委在有计划地实施人员岗位轮换、交叉锻炼的同时，把机关干部轮番派到试验靶场、科研院所、装备生产厂家，从指挥、技术和组织管理等方面进行磨练。目前，装备部80%以上的机关干部经过3个以上岗位的历练，60%以上的同志既熟悉装备管理又具有技术创新能力。参谋阮海波在组织完成装备发展、论证、试验等任务的同时，取得了6项科研成果，两项分获军队科技进步一、二等奖。
    督促人才不断更新知识。2000年3月，何玉彬被选送到北京理工大学力学与爆炸工程专业博士后流动站进修深造。有些人对此不解，博士当参谋知识已绰绰有余，何必多此一举？但装备部党委认为，人才培养是一个不间断的过程，要及时督促人才学习充电，始终站在高新技术前沿。如今，装备部同全国多家高校和科研院所建立了人才培养协作关系，常年有1；3的机关干部离岗或在职学习深造。
    以前瞻性目光进行人才设计。近年来，装备部举办了10多期信息战理论、信息作战指挥控制、信息战技术等短期培训班，还充分利用信息网络平台，先后请20多名军内知名专家讲授新军事思想理论、战略战术和相关技术，拓宽了装备机关干部的视野，不少机关干部成为掌握信息知识的学者型人才。
〖-ZW/正文〗
