〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军文艺创作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为统领繁荣发展军队文艺事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为统领繁荣发展军队文艺事业
    本报北京5月14日讯记者杜献洲、卞振报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，今天在全军文艺创作座谈会上讲话时强调，要以“三个代表”重要思想为统领，充分认识新形势下繁荣发展军队文艺的重要性，始终不渝地坚持军队文艺的正确方向，进一步繁荣发展军队文艺事业。
    全军文艺创作座谈会13日至14日在北京召开。会议以“三个代表”重要思想为指导，总结了近年来全军文艺创作的成功经验，研究和部署了新形势下如何繁荣和发展军队文艺创作工作。
    徐才厚强调，军队文艺工作，是我军思想政治建设的一项重要内容。繁荣发展军队文艺，是全面贯彻“三个代表”重要思想，建设先进文化的必然要求；是掌握意识形态领域斗争主动权，保持部队政治坚定和思想道德纯洁的必然要求；是培育战斗精神，激励官兵投身中国特色军事变革的必然要求；是满足官兵精神文化需求，全面提高官兵素质的必然要求。坚持正确的方向，是我军文艺工作的优良传统，也是军队文艺创作取得显著成绩的根本经验。面对社会价值取向多样化，各种思想文化相互激荡的复杂形势，我们必须保持清醒的政治头脑，自觉维护马克思主义的指导地位，模范贯彻党的文艺方针和政策。繁荣发展军队文艺，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，坚持弘扬时代主旋律，坚持为兵服务、为提高战斗力服务。
    徐才厚指出，创作是繁荣文艺的基础。这次会议集中研究文艺创作，就是要通过抓好创作，促进军队文艺事业的新发展。军事文艺创作的空间和潜力很大，军队作家艺术家实力雄厚，完全应该而且能够取得文艺创作的新突破。要紧紧围绕军队的中心任务抓好文艺创作，下功夫提高军事文艺作品质量，积极探索新形势下促进文艺创作的新路子。
    徐才厚要求，各级党委要把加强对文艺工作的领导，作为对部队实施思想政治领导的重要方面，切实加强和改善对文艺工作的领导。政治机关是部队文艺工作的领导机关，要认真履行组织指导文艺创作演出、开展部队文化活动、抓好队伍建设的职责。党委和政治机关领导要熟悉党的文艺政策，了解部队文艺建设的状况和特点规律，掌握领导和管理文艺工作的科学方法，做到指导到位，管理到位，服务到位。要善于从政治上观察分析文艺发展的动向，切实把好文艺创作生产的政治关。要切实抓好文艺队伍建设，努力为繁荣发展军队文艺创造良好条件。
    总政副主任唐天标宣读了总政治部《首届“中国人民解放军文艺大奖”评奖结果》，总政领导给获奖的同志颁发了奖牌。
    大会由总政副主任袁守芳主持。总政副主任张树田、主任助理姜吉初，全军各大单位、武警部队政治部及宣传部领导，各文艺团体负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
