〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队三比零轻取韩国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队第一单打、我军选手林丹在比赛开始后没有进入状态，很快就以0∶8落后于对手李铉一。大幅落后的林丹，显示了自己良好的心理和战术调节能力，后场劈杀发挥威力，网前球处理也开始得心应手。很快就将比分反超为11∶9。李铉一面对逆转了的局势有些着急，几次失误使他以11∶15断送了自己的首局比赛。
    第二局比赛开始后，林丹凶猛的劈杀落点多变，几乎是每击必中，失去抵抗能力的李铉一以2∶15“弃械投降”。
    第二个出场的是中国队第一双打蔡S；付海峰，对手是韩国队临时配对的李东秀；金东文组合。最后，蔡S；付海峰以15∶13、15∶11艰难战胜对手。第三盘鲍春来出战韩国二单孙升模，比赛进行得波澜不惊。精神饱满的鲍春来一上来就占据主动，而压力很重的孙升模在对方强攻之下几无还手之力，鲍春来以15∶2、15∶5轻松获胜。
    “3∶0获胜而且一局未失，今天中国队发挥之好超过教练组事先的想像。”中国羽毛球队总教练李永波在比赛后的新闻发布会上说：“韩国队今天打得并不差，李铉一和金东文；李东秀都打出了很高的水平。但我们的队员发挥更好，特别是场上队员表现出的良好心态，对比赛结果起到了决定性的作用。作为中国羽毛球的中坚力量，年轻队员在不断成长和成熟。”
    中国队汤杯决赛中的对手将在印尼和丹麦之间产生。
〖-ZW/正文〗
