〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区为加强边防生态建设建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年建成大型生态基地96个，治理荒漠123万亩，植树275万株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年建成大型生态基地96个，治理荒漠123万亩，植树275万株
    本报讯 特约通讯员王永生、记者聂中林报道：内蒙古军区坚持以科学思路推进边防生态建设，取得了显著成效。据统计，近年来，他们共建成从数千亩到上万亩不同规模的生态基地96个，治理荒漠123万亩，义务植树275万株……国家林业局的领导考察后称赞说：“这是解放军创出的奇迹！”
    近几年来，内蒙古军区在完成边防执勤任务的同时，组织官兵和广大民兵预备役人员积极投身自治区生态建设，为绿化荒漠，再造秀美山川做贡献。他们从当地特点出发探索出一条有利于生态建设发展的“三化”模式：一是基地化，使部队的生态建设由“游击战”变为“阵地战”，有效地改变了过去“年年绿化换地方，责任不明、难成规模”和“年年植树不见林”的局面，形成了“地域固定，责任明确，治理一块绿一块，建设一片绿一片”的态势。目前，全军区连以上单位都有了自己的生态建设基地。二是科学化，使部队的生态建设由单纯苦干变为苦干加巧干，本着“宜林则林、宜灌则灌、宜草则草”的原则，坚持因地制宜地进行规划、选择适宜树种和多种造林方式，创造了“容器植树法”、“撵沙腾地法”等13种简便实用的科学植树方法，使林木成活率由30%提高到90%以上。三是产权化，他们根据国家有关政策，经当地政府批准，为已有的生态建设基地办理产权证明。目前全军区96个大型基地已有93个办理了产权证，既增强了广大官兵和民兵预备役人员长期抓好生态基地建设的责任感，也使现有生态建设成果得到了维护和巩固。
    内蒙古军区广大官兵和民兵预备役人员挑战沙漠、绿化边疆的模范行动，影响和带动着广大群众积极参与生态建设。如今，内蒙古军民携手进行边疆生态建设，出现了数百个“千亩林”、“万亩林”和“学生林”等生态基地，使茫茫沙海中涌现出块块绿洲，构成了一道东至呼伦贝尔、西至阿拉善的“绿色长城”。
〖-ZW/正文〗
