〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人小岛野猪乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟方/应启万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任伟方应启万
    听说驻地象山县过去荒凉偏僻的乔木湾岛，如今成了野猪的乐园，我俩不禁好奇心大发，利用节假日兴致勃勃地来到这里参观。
    在乔木湾岛上放养野猪的，是一个名叫杨永明的农民。听了我们的来意，他马上放下手头的活儿，带我们上了岛。随着“哦喽喽――哦喽喽――”的声声吆喝，数百头大大小小的野猪纷纷从草丛中、树林里窜将出来，黑压压地汇聚在一起，“嗷嗷”叫着呼唤主人投食，场面很是热闹。
    杨永明告诉我们，这些野猪其实是家猪和野猪杂交的“混血儿”，是他经过几年时间培育成功的。我们仔细一瞧，这些杂交的野猪跟以前在动物园中见过的野猪并没有多少区别，长吻，厚皮，坚硬的鬃毛，肌肉结实，体型矫健。最可爱的是那些野猪崽儿，浑身分布着黄黑相间的条纹，很像一匹匹小斑马，当然比斑马要胖多了。
    杨永明说，乔木湾岛原是个无人居住的荒岛。像这样的无人岛，全县共有400多个。为了更好地利用这一独特的资源，当地政府出台了相关政策，鼓励大家投资开发。目前，乡亲们已经承包了数十个荒岛，有养牛养羊的，有养鸡养兔的，还有利用滩涂养殖泥螺、在岛上开发茶场的，效益都很不错。
    杨永明过去喜欢打猎，后来因为政府号召加强野生动物和生态保护，他便搞起了动物养殖。鼓励开发无人岛的政策出来后，他敏锐地发现了其中的商机，率先在岛上进行培育特种野猪的试验，经过几年艰苦努力，终于取得了成功，成了我国野猪杂交驯养的第一人。现在，他经营的南方野生动物养殖公司已经在周围十几个无人岛上放养了特种野猪。杨永明说，在岛上放养，不仅可食植物丰富，养殖成本较低，更重要的是能够提供真正的野外生长环境，有利于保持杂交猪的野性。
    依托驯养特种野猪这个产业，杨永明还开设了独具特色的海岛旅游狩猎项目，很受游客欢迎。他领着我们登上一艘小游艇，在群岛之间穿梭十余分钟后，便到了新开发的海岛狩猎场。上得岛来，只见这里的灌木林特别茂密，不时有野鸡、野兔等小动物在草树间窜来窜去，忽隐忽现。几个游客正手持猎枪，四处搜索追逐猎物。
    我们问：“不违反动物保护政策吧？”
    杨永明说：“这些动物虽然还保留着野生动物的特性，实际上都是人工驯养的。游客狩猎以后，可以把捕获的猎物交给岛上的野味馆加工处理，也可以自己在野外烧烤，别有一番情趣。岛上还建有观光休闲区和好几幢度假屋，要是你们有时间，还可以住下来，当几天野猪岛岛主呢。”
    （作者单位：浙江省宁波军分区）
〖-ZW/正文〗
