〖ZQ/总期〗16927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明明白白母亲的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：母亲节，我想对妈妈说……
    明明白白母亲的心
    ●张正保
    小时候我一直以为，当母亲的对孩子都有天生的“第六感”，并对此敬畏不已。那时，我经常生病，每次一躺下，母亲很快就把熬好的草药端到了床前。“您怎么知道我要生病了？”每次我都会这样问，而母亲也总是笑着回答：“我就是知道。”
    到部队以后，一次与战友聊起了特异功能，有人说这世界上就没有这样的人。我不服，就说我的母亲有第六感。战友们都不相信，我生气地说：“我会证明给你们看的。”
    有一天，我想给母亲打电话说几句。由于家里还没安上电话，我只能打到一个叔叔家去，让他帮忙去叫一下母亲。出乎意料的是，母亲竟正好在叔叔家，我问她怎么知道会有电话，她还是笑着说：“你忘了，我有第六感啊！”后来，为了给战友们证明，我连续几天在中午休息时都打电话回家，每次母亲都在。再后来，我得了一次奖，还没打电话回家母亲就已经知道。这下，就连战友们都有些相信了。
    五一节回家探亲，我高兴地说起了母亲的本领，母亲却只是笑笑没说啥。中午吃饭时，我发现母亲不在饭桌上吃，反而端着碗进进出出的。我疑惑地问父亲：“妈这是怎么了，以前不是这样子？”
    “你当兵以后，你妈知道你打电话就那几个点，怕你多花钱，就都端着饭到你叔叔家等，养成习惯了。”“妈不是说她有第六感吗？”“你还信这些啊！”父亲大笑起来。
    “那么，我得奖了妈是怎么知道的？”“还说呢！那次你妈看和你一起当兵的战友回来了，你却好久没有音讯，好几个晚上都睡不好，干脆跑了几十公里山路到镇上你战友家问的。”“那小时候的草药呢？”我还不死心。“你妈每天都要上山采草药准备着……”
    听着听着，我的眼睛已有些湿了。我这才明白那美好的背后，都是母亲一颗朴实而又伟大的心。
〖-ZW/正文〗
