〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄远东军区歌舞团为中俄参演部队举行慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月22日电记者陈大鹏、周峰报道：今晚7时，俄罗斯远东军区歌舞团35名演员在沈阳军区某训练基地文化交流中心，为参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的双方参演部队举行了慰问演出。
    俄罗斯远东军区歌舞团是一个阵容强大、实力雄厚的军队文艺团体，有非常高超的专业水平，多次参加全俄罗斯艺术比赛并获奖，在俄罗斯有深刻的影响，艺术传播遍及欧洲、亚洲等地。
    晚会在欢快激昂的《俄罗斯士兵之歌》的舞蹈中拉开帷幕，俄远东军区歌舞团芭蕾舞组、歌唱组表演的《俄罗斯舞曲》、《俄罗斯村庄》等节目为观众展现出了一幅俄罗斯风情画；《三套车》、《莫斯科郊外的晚上》、《红莓花儿开》等中国观众耳熟能详的经典民歌更是博得了热烈的掌声。
    这场文艺演出既增进了中方观众对俄罗斯文化的了解，也有效缓解了双方参演官兵连日来紧张训练导致的疲劳感，振奋了军心士气。
〖-ZW/正文〗
