〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹信息化建设思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘照年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处于机械化、半机械化向信息化转型的特殊时期，我军信息化建设矛盾集中，问题很多。必须正确处理各方面关系，充分调动各类资源，才能又好又快地实现预定的建设目标。
    坚持跨越式发展之路
    跨越式发展，是着眼世界军事发展、立足我军实际的科学决策。走好跨越式发展之路，必须打牢机械化基础、突出信息化方向，坚持机械化与信息化的无缝链接。
    打牢机械化基础。武器平台的信息化程度越高，越需要以超强的机械化作为基础和支撑。必须充分利用几十年机械化建设的重要成果，坚持有重点的深化机械化建设，下大力气提高部队机械化水平，为信息化建设提供可靠的载体和必要的运行环境。
    突出信息化方向。通过信息渗透谋求跨越式突破。根据信息快捷、融合、联动、共享和低成本复制等特点，有选择、有重点地改造现役主战装备，嵌入或融合以信息技术为主的高新技术，整合预警探测、情报侦察、指挥控制、信息对抗、火力打击等系统。通过手段创新谋求跨越式突破。利用信息技术仿真性能和智能化等特点，对军队信息化建设项目方案和战术技术性能进行演示或检验。通过路径选择谋求跨越式突破。既要吸取发达国家军队建设失误的教训，尽可能少走弯路；又要针对西方军事强国的“反跨越机制”，提高自主创新能力，发挥后发优势。
    促进无缝隙链接。提高基于信息系统的体系作战能力是信息化建设的根本着眼点，也是跨越式发展之路必须始终坚持的原则。必须加速发展和应用系统集成技术，推动机械化平台与信息化平台的无缝隙链接，将相互独立、分散的机械化和信息化作战系统，整合成能紧密融合的一体化新系统；运用先进、成熟的信息技术搭建信息化平台，将侦察预警、指挥控制、火力打击和综合保障等系统铰链在一起，使信息顺畅流动，实现互通互联互操作，提高系统的整体效能。
    坚持走有序发展之路
    我军当前的信息化建设具有很强的应急应用色彩，更要特别注意以系统思维统筹长远发展与阶段性建设，确保信息化建设科学有序地发展。
    突出阶段重点。筹划当前建设时应以解决现实紧迫的安全需求为重点，突出主要战略方向、重点部队和重点项目建设，优先把一体化信息系统建立起来，为构建新型作战体系，提高体系作战能力提供重要支撑。规划长远发展时应以满足打赢未来信息化条件下联合作战需求为重点，最大限度地降低信息化建设诸要素更新、重组中的成本和代价。
    注重过程控制。我军信息化建设的阶段性特征，要求必须注重过程控制，通过分步实施、逐步积累，实现阶段突破。同时要确保各个阶段之间紧密衔接，以下一阶段规划引领当前阶段建设，使当前阶段建设为下一阶段建设聚集能量、提高起点。部队尤其应打牢发展基础，既抓好网络软件、数据保密等基础工程建设，又要转变观念，制定法规，加强应用，发挥效益。整个建设过程都要注重总结提高，丰富理论，指导实践。
    实现整体推进。一要点面结合，始终将当前阶段的“点”置于长远规划的“面”内，以“面”的科学规划统筹“点”的阶段推进，以“点”的重点突破带动“面”的全面发展，实现“点”与“面”协调一致，整体推进。二要软硬结合，既在当前阶段中着眼解决信息化水平与应急应用需求的突出矛盾，加强信息化硬件基础建设，又要在长远规划中注重构建常态运行的长效机制，确保可持续发展。
    坚持走同步发展之路
    必须按照打赢信息化条件下局部战争的要求，夯实未来信息化军事斗争准备基础，保持信息化建设与军事斗争准备同步发展。
    与体系建设接轨。建立并不断强化信息流通的指挥体系。推进诸军兵种一体化，减少指挥层次，增加终端节点，建设扁平形“网状”指挥体制，提高信息传输速度，增强指挥控制能力。建立集中保障体系。采用大联勤保障方式，扩大以战区为基础的联勤保障范围，逐步推行三军一体化联合保障。抓好综合集成。在诸军兵种武器装备系统集成的基础上，通过信息技术将作战平台和作战实体融合起来，实现人与武器装备的完美融合。
    与装备建设同步。必须在装备建设中优先考虑信息化建设。一是加强体系建设。抓好高性能侦察装备、通讯网络、信息传输系统、电子战和网络战装备及保障装备建设，力争建成规模适度、结构合理、精干高效、整体优化的信息化武器装备体系。二是加强硬软配套建设。硬件是基础，软件是核心，两者相辅相成，缺一不可。部队尤其应着力解决建设中重硬轻软的问题，切实把软件建设搞上去，增强装备的系统配套性。三是加强装备规模建设。按照国外信息化标准的测评方法，一支军队的信息化装备规模达到60%以上时，才能具备信息化军队的特征。因此，我军加快信息化军队建设，必须强化“规模出战斗力”原则，注重成系统、成建制进行规模建设。
    与战场建设匹配。首先应突出边海防信息化建设，提高军地信息传输网络的互联互通能力。注重信息情报资源建设，提高对边海防地区无线电频率和电子情报信息的侦察和监测能力。其次应重视太空信息化建设。太空是未来信息化战争的制高点，应把抢占太空优势作为优先发展战略。再次应把海上信息化建设摆上重要地位，不断提高海上作战部队的现代综合作战能力。
    与自主创新并举。自主创新是国防安全的重要保证，是信息化建设持续发展的前提和基础。必须注意创新信息化发展理论，准确把握信息化战争特点，不断总结武器装备信息化建设规律，科学筹划信息化建设的方向、重点和途径。必须注意创新信息化发展模式，着眼未来多样化军事任务，采用“能力应对”战略和“需求牵引”方式，增强信息化建设的主动适应性和持续稳定性。必须注意创新信息化发展目标，把发展目标定在提高远距离战场感知、一体化实时指挥、多方式快速机动、全时空整体防护和全过程综合保障能力上。
    坚持走协调发展之路
    部队特别应统筹好建设与应用的关系，以信息资源应用为主线，开发应用建设成果，推动信息化水平不断提高。
    加强科学管理。树立科学管理理念，加强成本核算、资源优化配置、量化统计分析、法制约束监督和问效问责；创新科学管理机制，采取科学方法，确保系统运行有序化、信息传输高效化和过程控制精确化；引进先进管理方法，使管理由人工走向智能，由经验走向科学。
    坚持建用结合。部队必须大力推行信息化建设成果的转化应用，完善信息化成果应用的法规和标准，提高应用质量和结构的优化，拓展应用范围，提高应用水平。应紧密结合建设项目的申报审批和检查评估，逐级建立推广应用登记，和成果定期发布、公示与交流制度。对建设成果进行集中汇总，及时组织示范推广，在应用中熟悉装备、完善系统、发现问题、解决问题、培养人才。
    实施共建共享。部队必须严格论证建设投资，科学选择投资方向；整合建设资源，鼓励共同开发；统筹建设成果，搞好共享规划；建立安全规范，制定共享措施；完善共享法规，寻求长效机制。必须抓紧建设信息资源交换体系，依据各级、各部门的需求及权限，科学确定共享的内容、方式和责任，突破部门限制，形成一家开发，多家共享的机制，避免重复研究、重复建设，提高应用效益。
〖-ZW/正文〗
