〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感怀七月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的七月，是血泪的七月、奋斗的七月。一根扁担一副摇篮一种精神，从容不迫地哺育了中国革命；一支队伍一面旗帜一句宣言，亮丽了中华民族的图腾。
    中国的七月，是激扬的七月、发展的七月。鲜血已熔铸成青铜般的意志，忠诚的身躯已生长出枪刺般的品格。铁锤的铿锵声，奏响了不屈的追求和理想。镰刀的光芒，正收割着金黄的麦浪，收割着成熟的信念和坚定的信仰。
    中国的七月，是辉煌的七月、和谐的七月。透过人们脸上愉悦与庄重的神情，我们感受到历史那坚定而不可阻挡的前进脚步，感受到国人无比豪迈的情怀。
    奉献者的勇敢和坚强，开拓者的艰辛和胆识，公仆们的境界和品格，一并集合在时代的潮头，用勤劳和智慧托起一轮永不坠落的太阳，照亮了世界的东方。
    七月的歌声最响，七月的天空最蓝。七月的阳光最强，七月的诗行最美。
    七月的旗帜是璀璨艳丽的，这旗帜是引领中华民族阔步前进的火炬，是激励中华儿女拼搏向上的号角。
    七月的力量，万众一心，排山倒海，能使颗颗水滴汇成波澜壮阔的大江，能使粒粒沙土聚集成巍巍崇高的峻岭。七月的力量，众志成城，势不可挡，能使株株独木连成郁郁葱葱的森林，能使亿万中国人民铸成无坚不摧的血肉长城。
    七月，我们刚毅深邃的目光穿过茫茫戈壁，掠过巍巍青山，通过雄伟长城，越过滚滚长江，所有的人们都在七月播种希望，所有的希望都在七月里茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
