〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警汉中支队借助身边资源开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模事迹激发建功热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉武/党忠斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月20日电王汉武、党忠斌报道：武警汉中支队利用驻地和部队自身的文化资源，开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，激发官兵立足本职建功立业的热情。其做法近日受到上级肯定。
    翻阅支队官兵的教育笔记，发现不少人写下了他们在古栈道等历史人文景观的参观感悟。支队组织官兵到陕西革命英雄纪念塔和红军纪念碑前缅怀革命先烈，叫响“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩”口号。他们开展“与先烈对比、与英模对话、与典型对照”访谈活动，邀请参加过长征的老红军与官兵面对面交流，组织抗震救灾英模到官兵当中作巡回事迹报告，引导官兵像革命先烈和英雄模范那样坚定信念、献身使命、崇尚荣誉。
    为营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围，他们在营区醒目位置树起励志墙，在主干道路两旁挂起英模灯箱，使官兵“抬头见荣誉，低头思责任”。
〖-ZW/正文〗
