〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖母星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖母生于1924年，听老人们说，年轻时的祖母特漂亮，貌美如仙，18岁那年，太祖父将她许配给了一户家底殷实的人家。殊料婚礼的喜气尚未散尽，祖母逃婚了！一逃许久，杳无消息，直到嫁与爷爷为止。据我的父亲介绍，祖母是个忠烈女，当时抗日战争已经爆发，祖母曾力劝其前夫扛枪抗战，不遂，便与其分道扬镳，后嫁于投身行伍的爷爷。
    祖母的人生跨度，适逢旧社会与新社会的交替期，年轻时受婆婆的气，年老时却不愿端婆婆的架子。上世纪七十年代初，生活条件非常差，家里常常吃了上顿没下顿，但曾祖母却从来细米白面不断。她床头有个“百宝罐”，罐里的鸡蛋、红糖就像变戏法似的用之不尽，这一切都是祖母的功劳。她常常靠变卖自己陪嫁的首饰家私，去维持曾祖母的日常开销。记忆中的祖母，特别孝敬曾祖母，就连曾祖母每天晚上的夜壶，都是祖母拈到床前。
    祖母有一套捕蛇的神奇本领，在远近是出了名的。那年头蛇多，但凡庄邻们发现了蛇，必唤祖母捉之。祖母说，她初次捉蛇，是当姑娘时一天中午到邻居家去，看到一条擀面杖粗细的大蛇，正吐着信子向摇篮里熟睡的婴儿爬去，说时迟那时快，祖母拈起蛇尾抖动着就往门外跑，把它扔进了村外的大水塘里。尽管事后她自己吓病了三天，但从此祖母再也不怕蛇。祖母不喜杀生，捕到蛇后，她既不卖钱，更不宰杀，而是把蛇放归自然。
    祖母一生劳碌。她育有三男二女十四个孙辈，个个生长都离不开她爱的浆养。壮年时的祖母，种田拉车堪比男子，农忙时常常鸡叫二遍即下田干活，太阳过午仍不肯回家，披着星星出、戴着月亮归是司空见惯之事，而且回来后还要做饭洗碗、喂养牲畜、洗衣缝补。一年秋天，祖母在做饭时不小心被滚汤烫坏了腿脚，不能下田，大姑把她接到乡上的家中休养，没有活干，祖母整天无精打采，吵着要回家。回家后，正赶上父亲刚从田里拉回一车玉米，她赶夜全部剥好捆好，此后不消几日，病竟好了，这正应了她“勤能治病”的话。
    祖母在花钱时对自己极为吝啬，一分钱能掰成几瓣花。吃穿用度自不必说，就连生了病，她也总是拖着、藏着、熬着，为了省钱不肯去看医生。祖母的节省，有一例证明：给爷爷抓的一副药，已经遗失了很长时间，一天祖母在收拾爷爷的床铺时，从枕头和草席的夹层中无意发现了此药，遂就着一碗白开水，脖子一仰就吞了下去――在她看来，是药都是钱买的，是药都是治病的，岂不知药物已经过期失效，吃下去将会损及她的身体和性命？
    祖母被紧急送进了医院，我闻讯心急火燎地赶回家中，病榻上的祖母已失去知觉。我独自守护着祖母，给她擦屎接尿，喂水喂药，并长跪于祖母的榻前，真诚地哀求上苍，保佑祖母能康复如初。不知是因祖母平素积善行德，还是我的真诚祈求感动了上苍，昏迷了长达一个星期的祖母慢慢苏醒过来……祖母出院，我也匆匆赶回了部队。但是，老人的身体毕竟已是日薄西山，撑了两年多后，就在我再一次休假回去探望过她不久，祖母又一次病倒了。知道祖母将不久于人世，家人要打电话让我回去，祖母得知后发了大火：队伍上的事，是天大的事，他那么忙，又刚刚回来过，要敢再让他回来，我这就走！而且告诉父亲，就是她“走”了，也不准让我回来奔丧，不能影响“队伍上的事”。不几日，祖母走了，享年73岁。
    亲爱的祖母，你虽普普通通，你虽目不识丁，但你秉承了中华民族忠、孝、仁、慈、勤、俭、义等诸多传统美德，懂得大忠大爱，你用自己的方式，为子孙做出了榜样。亲爱的祖母，人生长河，历史一瞬，你的人生轨迹，正如那微不足道的尘土，尽管朴实无华，却向世界奉献了全部的爱的滋养；亦如那一颗颗银河之中的流星，尽管没有齐天光芒，但亦留下了绚丽精彩的瞬间，留下了属于自己的轨迹。
    亲爱的祖母，记得你曾经说过，凡是善良的人，死后都会升入天堂，并会变成一颗星星，向她爱着和爱着她的人眨眼睛。哦，亲爱的祖母，今晚的星星有千万颗，你是中间的哪一颗？哦，亲爱的祖母，我看见了，我看见了，那一颗荡漾着笑脸的星星，就是您明亮的眼睛。
〖-ZW/正文〗
