〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次出国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名俄语翻译工作者，我的战场在谈判桌上、在铺天盖地的地图上、在课堂上，在任何需要的地方。
    1988年5月16日，我作为中苏边界（东段）联合航测中方观察员小组的翻译兼观察员前往前苏联远东第一大城市――哈巴罗夫市执行中苏边界（东段）联合航摄的任务。其目的是明确该地区的现势地形，为两国政府边界问题谈判代表团今后核定边界走向和边界勘界地形图提供航摄资料。
    这天清晨，我们观察员小组一行8人，踏着浓浓的大雾，从绥芬河边检站穿越中苏边界线，在下午4：30左右到达了目的地――哈巴罗夫市。同一天，中苏边界（东段）联合航摄苏方观察员小组一行8人从中国的满洲里入境，到达内蒙古的海拉尔。两天以后的清晨，风和日丽，阳光明媚。4架分别载有中苏双方观察员的AH━30航摄飞机同时翱翔在4195公里长的中苏边界（东段）线上，揭开了举世瞩目的中苏边界联合航摄的序幕。
    当时出国人员的待遇不高，每人每天只有1美元的洗理费，我们出境3个月只发给90美元。我们不敢上街购物和娱乐，捏着这点美元留着回国时去免税商店买“大件”（电视机、电冰箱、录像机等）。因此我们每天的行动路线是“三点一线”，即作业室――食堂――宿舍。
    那时通讯很不发达。哈巴罗夫市与中国内地城市没开通直接的国际长途电话。打电话要去市中心的邮电局通过接线员接到莫斯科，然后转到北京再连接到内地的城市，往往还没接通到家就断线了，并且话费很高。观察员小组与国内的工作汇报也只能通过飞机上的特定频道在飞行过程中联络，即按预先约定的时间中苏双方航摄飞机同时起飞到达指定区域进行联络。
    那3个月，我几乎与家人和单位没有联系。每逢佳节特别想家时，我就把对亲人的思念和想说的话录下来，自己放着听，自寻安慰。千山万水阻隔不了我对祖国和亲人的思念，但是我不能松懈，我不敢松懈，我深知自己身上有着太多的责任，为祖国争光，为人民争光，为解放军争光，为世界和平作贡献，是我的责任。
    90天，我经受住了生死考验（飞机进入云层和大鸟撞入发动机引起飞机巨大颠簸）；也经受住了长时间工作的磨砺（有时连续工作十几个小时，因为每次飞行结束后必须直接将当天拍摄的航空胶卷送到照相冲洗室冲洗、处理和保密封存，待日后处理）；更经受住了地面摄影测量处理和资料检查验收中据理力争“口水仗”的考验，以顽强的毅力，克服了重重困难，飞行27架次100多个小时，圆满地完成了空中飞行和地面摄影测量处理的翻译工作。当苏联飞行员竖起大拇指，称赞“中国军人，好样的！”时，我的心情无比激动，我为祖国争得了荣誉。
    沧海桑田，神州巨变。改革开放使中国发生了翻天覆地的变化，国民经济和人民生活水平极大改善，国际地位极大提高。中俄两国恢复睦邻友好关系，边界已成为和平友好的边界。当年最大的一块争议区――黑瞎子岛回归了中国，庄严地飘扬着五星红旗。绥芬河市的变化有目共睹，一幢幢高楼耸立，道路四通八达，从绥芬河市到哈巴罗夫市开辟了直达旅游专线，当天就能跑个来回。
    让我感受最深的是，18年后的2005年10月，我作为我军某高级研修班翻译人员，再次去莫斯科军事工程大学工作。这次出国与1988年第一次出国有天壤之别的变化。当我穿着整洁的军装站在讲台上时，一种作为中国军人的自豪感油然而生。我们在俄学习和生活费大大提高，每月一千余美元，丰衣足食。通信十分便利，手机就能打国际长途，再也不用到电信局排队。
    在军事工程大学工作的6个月里，我克服了40年未遇的严寒和各种困难，参加了所有课程军事（战术）和军事测绘课程的学习和翻译，280学时，笔译了这些科目考试卷，旁听了测绘勤务保障的所有课程。我的翻译，给心与心的沟通架起了桥梁。俄方各科教员对于我的学习和工作都给予高度的评价。系主任卡布琴斯基大校代表校方给我颁发了优秀翻译奖状。奖状上郑重地写到：“奖励白鸥翻译积极参加教学过程、富有成效的工作方法、模范地遵守军队纪律，以及顽强地掌握中华人民共和国军事研修人员的教学计划和大纲。”卡布琴斯基主任颁奖时所说：“白鸥翻译的到来和良好的军人气质，给整个校区带来了震撼。授予奖状，当之无愧！”我再次激动不已，自己又一次为祖国赢得荣誉。
    学习期间，恰逢中俄边界测图15周年。应哈吉俄塔四国政府同中国政府边界谈判代表团团长沃罗比约夫大使的邀请，我作为老战士代表参加俄罗斯外交部举办的庆祝边界测图15周年的午餐会。沃罗比约夫大使在祝酒词中说：“俄哈吉塔同中国的友好合作关系不断巩固和发展，这在很大程度上归功于边界问题的解决。这里不能忘记有俄中两国军事测绘专家如谢巴林、雷任科、白鸥等作出的贡献。”1988年联合航测结束时，俄航测团长告知，我和其他中国观察员的名字将永载团史簿。1994年联合测图时，俄方告知在他们的诗歌和小说里就有我的名字。作为一名中国军人，在这种庄重正式场合再次提到我的名字，我深感荣耀和自豪。
〖-ZW/正文〗
