〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新大纲规范训练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用新大纲规范训练
    湖北省随州军分区根据新大纲要求，组织现役官兵和民兵开展互帮互学活动。为强化按纲施训意识，该部采取随机培训、难题会诊、经验介绍等形式，提高现役官兵组训能力，确保完成训练任务。
    （李克望、何武涛）
    安次区人武部安全管理常抓不懈
    河北省廊坊市安次区人武部日前修订出台多条预防安全事故管理规定。该部针对人武系统与地方接触多、易发安全事故的实际，坚持把安全管理工作摆在突出位置，经常督导检查，受到上级肯定。
    （刘增杰、邓斌）
    凤翔县人武部组织大学生村官军训
    日前，陕西省凤翔县人武部配合地方党委政府工作部署，对全县60多名大学生村官进行了为期10天的军训，旨在强化他们的凝聚力、战斗力和吃苦耐劳精神，为新农村建设培养素质过硬的带头人。
    （李聚良、韩淑芸）
    于都县人武部创新民兵政治教育
    “八一”前夕，在江西省于都县人武部指导下，全县15个基层武装部全部开通民兵政治教育网，民兵可上网学习、答题，有效提高了学习兴趣。这是该部与时俱进搞活民兵政治教育的新举措。
    （陈铭、肖力民）
    山西某预备役团开展法纪警示教育
    山西某预备役高炮团党委高度重视培养官兵法纪意识，专门建成法纪警示教育室，定期开展教育活动。日前，该团利用预备役官兵参加高炮专业训练的机会，组织他们接受了法纪教育。
    （沙怒涛、史涛海）
〖-ZW/正文〗
