〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退役前暂无人生规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭晶晶想跳到伦敦奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马7月21日电（记者李丽、王昀加）实现世锦赛五连冠，郭晶晶已拿到了所有能拿到的荣誉。27岁“高龄”的她到底还能坚持多久？对此郭晶晶21日首次表态说，她仍然有可能参加伦敦奥运会。
    北京奥运会后郭晶晶何时退役就一直是个热门话题，对此这位跳水史上最出色的选手一直没有给出明确说法。21日她在罗马世锦赛将连续第五枚世锦赛女子3米板金牌收入囊中后，新闻发布会主持人再次向她提出了是否会去伦敦奥运会的问题，郭晶晶笑着说：“我想参加。我会继续努力，进一步提高自己的水平。”
    郭晶晶还说：“我觉得有能力继续练，也希望运动寿命能够更长。”对于自己当日决赛中的表现，她说：“我觉得自己现在跳得不比奥运会差。”
    前一天的半决赛之后，也有组委会的新闻人员问郭晶晶是否还想参加2012年奥运会，当时郭晶晶回了两个字：“努力”。
    郭晶晶9枚世锦赛金牌的“恐怖”纪录，令包括伏明霞在内的跳水史上其他高手难以望其项背，金牌对她来说早就不是问题。她表示，继续跳水的动力不是想创造一项“前无古人，后无来者”的纪录，她说：“我不是想有什么纪录，而是每次比赛和每天的训练，我仍然想有好的表现。我觉得我还是很喜欢这个项目，每天从中我仍然有一些快乐，有一点进步。”
    新华社罗马7月21日电（记者李丽、王昀加）27岁的“高龄”仍不退役，对郭晶晶来说，难道真是跳水第一、生活第二？郭晶晶21日实现世锦赛五连冠后表示，退役前暂时没有其他人生规划。
    32岁的俄罗斯老将帕卡琳娜两天前夺冠后表示，会在2012年奥运会之前退役，认为家庭比跳水更重要，并透露有生孩子的计划。但郭晶晶却表达了要继续练到伦敦奥运会的想法，对此她解释说：“不是说没有比跳水更让我向往的生活，但现在既然我还在跳水，我就会全身心地投入。我觉得一个人无论干什么事情都要一心一意，我既然选择了，就会继续去努力。可能我会在退役的时候去规划一下我的未来人生。”
    郭晶晶说：“即使有一天我不跳水了，我也还是我。不是说就不是我了，没有什么不同。”
〖-ZW/正文〗
