〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好战斗力这本账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是要打仗的，就像工人做工、农民务农一样，属天经地义的事情。军队为打赢，军人为战胜。战斗力是一支军队兴衰成败的最终决定力量。打得赢，既是军队职能使命所决定，又是军人真正价值之所在。没有强大的战斗力，军队就是一个摆设，在战场上就只有被动挨打的份儿，甚至最终走向失败。
    部队工作千头万绪，千差万别，如果各算各的账或者用不同的标准算账，就会降低工作效益，损害部队建设。只有把战斗力作为最高标准，大家同算战斗力这本大账，才能最大限度提高部队战斗力。因此，各项建设的指导思想要围绕提高战斗力确立，各项工作要围绕提高战斗力谋划，力量投入要围绕提高战斗力配置，工作成效要用战斗力标准检验，绝不能把其他标准和账目置于战斗力标准和大账之上。
    领导干部希望在任期内多出一点政绩无可厚非，但在制定每一项决策、出台每一项措施之前，首先应该问一下：是否有利于提高部队战斗力？这本账，那本账，战斗力是本最大的账；这政绩，那政绩，提高战斗力是最大的政绩。那些虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”，会极大地削弱部队的战斗力。领导干部应该用实事求是的思想谋求政绩，用真抓实干的作风创造政绩，用战斗力标准衡量政绩。
    对战斗力这本账的重要性，少数人说起来头头是道，做起来却另有一套。有的喜欢算个人小账，凡是有利于出名挂号、有助于个人得分的事就干，其他的能拖则拖，能推则推，能躲则躲。有的喜欢算眼前账，对那些周期短、见效快的工作，积极性很高；对那些周期长、见效慢的基础性工作，则消极应付。这样的账算得越精，对战斗力的损害就越大。
    算好战斗力这本账，关键是要端正工作指导思想。领导干部既要注重提高部队硬件建设的质量，又要注重软件建设的配套；既要高标准完成当前工作，又要充分考虑部队的长远发展；既要推动战法训法的创新，又要打牢官兵技术战术基础；既要抓好基础设施建设等看得见、摸得着的工作，又要抓实官兵思想、战斗精神等难以量化的工作。
    （作者单位：96612部队）
〖-ZW/正文〗
