〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利要有所舍得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习双方先后向采访这次活动的记者们展示了部分演习装备。由于这些装备几天来已多次参加演练行动，向记者们一展“风采”，留下了深刻印象，自然也激发起记者们极大的热情。很多人不厌其烦地倾听着有关这些装备的介绍，并好奇地问这问那。
    正是在这些与装备有关的采访活动中，记者注意到俄罗斯军人对于胜利的渴求之心。
    许多人都知道，俄罗斯T-80坦克发动机技术先进，机动性能强，在俄罗斯“装甲雄师”中扮演着重要角色。但也许没有多少人知道，它使用的是飞机上才用的航油。
    使用航油，会不会提升作战训练成本？当记者就这一问题询问俄罗斯某集团军坦克处处长古夫时，这位壮实的俄罗斯军人是这样回答的：“使用航油能提高这种坦克的安全性和机动能力，为了安全和胜利，我们可以不计成本。”
    闻听此言，记者不禁想到在某陆航团基地采访时，该团领导曾这样谈及对俄罗斯军人的印象：俄罗斯军人为了保证胜利，对作战准备要求非常严格。比如说，俄方如果完成了直升机飞行前的检查工作，就会在飞机前面竖起一块标志牌，并设立岗哨，明确要求除飞行员之外的任何人都不得靠近直升机，更不要说进入直升机了。这种做法，在一般想靠“面子”猎奇的人看来，似乎有些不近人情，但其实是顺利完成任务、确保胜利最好的保证之一。
    俄罗斯军人为了胜利，在必要时“舍得”成本与“面子”的作风，值得人们思考。（本报吉林洮南7月22日电）
〖-ZW/正文〗
