〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按纲建连推进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空组织新任基层党支部书记集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》颁发后，南空党委一班人第一时间组织学习和讨论，并专门下发通知，要求全区部队把贯彻落实《纲要》纳入学习实践科学发展观活动，采取集中办班、以会代训等方式，扎实抓好《纲要》的学习和集训，深入分析基层建设形势，重点查找存在问题和薄弱环节，研究具体对策。
    为了把学习贯彻《纲要》落实到基层末端，他们把全区任职不满一年的基层党支部书记集中起来组织培训，采取法规学习与考核考试相结合、领导宣讲与专家讲座相结合、参观见学与经验交流相结合、即兴演讲与示范授课相结合的方式，按《纲要》开展基层八项经常性工作的要求，精心设置了基层思想政治教育、党务工作、“两个经常性工作”、安全稳定和“三项整治”5个训练课题。集训中，南空政治部主任王鸿生运用学习成果为基层党支部书记进行宣讲。为了加深对《纲要》的理解，他们还梳理出新修订的《军队基层建设纲要》的23个创新点，组织与会人员深入学习领会，不断强化大家按纲建连、推进科学发展的紧迫感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
