〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌乡耸起新校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北川羌族自治县擂鼓八一中学交付使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超特约记者孟斌
    雾罩青山缠玉带，雨后羌乡起宏图。
    今天，是济南军区援建的北川擂鼓八一中学交付使用的第一天。虽然还不到开学时间，而且一早就下起了淅沥的小雨，但这丝毫阻挡不了当地群众的热情。
    “快来看啊，这里真漂亮！”14岁的羌族小姑娘陈敏拉着爸爸陈天喜的手，远远看到学校门口的雕塑就不断发出兴奋的欢呼。
    济南军区援建的北川擂鼓八一中学，是军队帮助四川灾区援建学校中唯一的一所民族学校。随着今天正式交付使用，该中学将成为附近漩坪乡、擂鼓镇、安昌镇以及曲山镇2000多名中学生的“新家”，他们有一半以上的学生都是羌、藏、回等少数民族学生。
    记者与前来“新家”参观的家长学生一起漫步校园，只见明亮的米黄、红褐主色调中嵌入了羌族独有的青色羌片石、羌族图腾等民族元素；飘逸的膜结构、古朴的装饰柱与寓意深刻的雕塑、富有军营特色的大门互相呼应；自然形成的冲沟经过绿化改造，形成了优雅别致的“读书园”和“国防园”。在这里，羌族文化、军营文化和现代建筑风格融为一体。
    据了解，新建校舍的所有建筑均按8度抗震等级设计，在主体框架梁、柱之间又增设了若干钢混构造的梁、柱，使得所有建筑都能经受9级地震的考验；师生主要活动的教学楼、办公实验楼、阶梯教室都采用错台式设计，之间有连廊连接，既适应了当地雨水多、雨季长的气候特点，又大大缩短了疏散时间。所有建筑都考虑了无障碍设计，宿舍楼内每层都有一间残疾人住用的房间。
    济南军区基建营房部部长张云峰告诉记者，为了让北川擂鼓八一中学的教学条件“一步到位”，军区还追加投资，为每个教室配备了能实时收看教育频道、实时连接远程教育网的多媒体教学系统，为学校图书馆购置了10多万册图书，建成了能浏览70多万册电子图书的电子阅览室。（本报绵阳7月22日电）
    图为刚刚交付使用的擂鼓中学一角。张光泉摄
〖-ZW/正文〗
