〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注国防交出出色答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役团三营预任教导员马文龙履职尽责受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡汉银、罗吉明报道：在预任岗位如何干出一流成绩？云南省通海县县委书记、某预备役团三营预任教导员马文龙凭着对党的忠诚，在6年时间里交出一份份出色答卷。“八一”前夕，云南省军区做出向他学习的决定。
    马文龙从2003年任该营预任教导员以来，经历了从县委副书记到县委书记岗位的变化，但他关心支持国防建设的责任心、使命感始终没有变，勇于创新发展，使该营建设始终走在战区预备役部队前列。营党委4次被上级评为“先进营党委”，3次被评为“基层建设先进单位”。他本人也先后3次被上级表彰为“优秀预备役军官”。
    个别预任军官履职意识不强，是制约预备役部队建设的“瓶颈”。上任之初，马文龙就顶着压力，将4名训练热情不高的预任军官调整出队。同时，为趟出一条军地联管联用预任军官的新路子，他率军地有关部门领导，经过大量调研后出台一系列规章制度，对预任军官的选拔任免程序进行了规范，建立起军地双向考评预任军官的制度。
    由于训练骨干短缺，该营预任官兵军事训练一度受到影响。为破解这一难题，马文龙力主成立营部常驻分队，培养训练骨干。分队10名预备役士兵实行不定期轮换，由现役营、连长进行带训。此举先后培养出80多名军事训练骨干，他们发挥“酵母”作用，带动了全营训练水平不断提升，为遂行多样化军事任务打下扎实基础。近5年来，该营官兵先后百余次参加防火护林、抗洪抢险、抗击雹灾等战斗，为促进驻地经济社会发展作出积极贡献。
    “领导不能留营办公，基层建设如何持续发展？”在马文龙的大力支持下，该营建立了预任营领导轮流留营值班制度，协调处理军地相关事宜，保证营连建设有人抓、工作落实不“掉线”。他还坚持要求每季度召开一次营连干部联席会议，由营党委组织，各连轮流实施，主要传达上级指示精神，安排部署阶段性工作。这一做法不仅解决了现役与预任干部平时见面少、交流少的问题，还使各连队相互取长补短，增强了争先创优意识，推进了基层建设的持续发展。
〖-ZW/正文〗
