〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功源自于优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲草原上生长着一种尖毛草，这种草是那里长得最高的茅草，可它的生长过程却很特别：在最初的半年里，它几乎是草原上最矮的草，只有一寸高，但半年后雨水一旦到来，它就像施了魔法一样地疯长，几天的工夫，便可长到一两米高。原来，在前六个月里，尖毛草不是不长，而是一直在长根部，雨季前，它虽然露头才一寸，却扎根地下28米。
    周国平在《成功是优秀的副产品》文章中说，一个人在确定自己的人生目标时，不应该把成功作为首选。首要的目标应该是优秀，其次才是成功。优秀，是指一个人既有高尚的人格，又有真实的才学，这些属于本质的、内在的东西；成功，是指一个人的一生或一生中某个阶段目标的达成，这些属于表面的、外在的东西。优秀与成功，两者紧密联系，不可分割。成功是优秀的衍生品，而优秀则是成功的必要条件。对尖毛草而言，长28米长的根就是一个由平凡到优秀的过程，而成为最高的草则是因优秀而成功的结果。对于个人而言也是如此，一个真正优秀的人，无论就其一生、还是就其做某件事来讲，成功的概率总是比一般人大得多。
    历史上一切伟大的成功者，无论是从政、经商、搞学术研究，没有哪个人是稀里糊涂成就一番事业的。张海迪当选残联主席，她的成功，源于她的坚强、乐观、自信和几十年坚持不懈的追求；杨利伟成为中国首位航天英雄，他的成功，源于坚定的信念、对党的事业的忠诚、军人的神圣职责和平时练就的过硬本领。那些诺贝尔奖的获得者，刚开始也大都没想到为获奖去从事科学研究，正是对社会的责任感、对事业的专注甚至痴迷，让他们对某一领域的研究获得了巨大成功。这些成功人士的人生历程说明了一个道理：成功不是“中彩票”，人生梦想需要靠汗水和心血来浇灌，需要以优秀作支撑。当然，不能否认一些品行不端、巧于钻营的人，有时也能获得某些所谓的成功，但这种成功却很难经得起实践和历史的检验，很难得到群众的认同。纵观人类发展史，历史所铭记的，是那些既优秀、又成功的人；人们所鄙视的，是那些本事平庸，却靠钻营获得了所谓成功的人。
    优秀与成功，在很大程度上其实只有一步之遥。当一个人足够优秀之后，可能只需一点外力，一个机遇，成功便可唾手而得。机遇只偏爱优秀的人。对尖毛草而言，长28米长的根就是在准备，充足的雨水就是机遇。机遇来临前，它们默默地生长，慢慢地积蓄能量，机遇一旦来临，立刻迅速成为草原上的佼佼者。对那些成功者而言，之所以成功，其实是因为他们都经历过一个艰难的炼狱过程，他们就像非洲草原上的尖毛草，看起来一夜之间长得很高，其实得益于漫长的积累，得益于为达到优秀所付出的艰辛。
    一个人能否成功，需要很多外在因素；而能否优秀，则完全可以而且应该由自己主宰。当一个人不能选择成功时，努力成为一个优秀的人，可能就是最好的选择。而从根本意义上讲，优秀本身就是成功的必要积累。
〖-ZW/正文〗
