〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施装备远程输送等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/朱宏清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施装备远程输送
    本报讯陈娟、朱宏清报道：总装某基地官兵携带装备物资乘坐专列赴西北大漠戈壁执行外场试验任务。开进途中，他们严格落实装载运行实施方案，经过7天7夜长途跋涉，途经多个省区行程数千公里，近日顺利抵达目的地，圆满完成了首次超远程人员装备输送任务。
    武警淮北市支队网上集训学习纲要
    本报讯唐卫忠、特约记者齐明宇报道：连日来，武警安徽总队淮北市支队充分发挥网络功能，适时开展网上集训学习。官兵把自己对纲要的认识，对热点问题的看法写成帖子挂到网上，其他官兵可以跟帖交流。对于官兵不清楚、不明白的问题，由支队部门以上领导进行解答。
    西藏军区某部基层摆脱文电困扰
    本报讯田建震、胡公庆报道：西藏军区某部党委在团以上领导和机关干部中开展“重事业、强素质、树形象”专题教育活动，要求各业务机关减少文电，多到基层面对面指导帮带，让基层干部腾出精力抓落实。如今，机关文电少了，基层抓落实时间安排科学，工作质量明显提高。
    7月上旬，全副武装的北京军区某团迫炮分队快速抢占炮阵地。该团加强小兵种训练力度，提高综合训练水平。
    韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
