〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造“阳光心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造“阳光心态”
    ■陈常青
    台湾著名作家林清玄，书法写得很好。一次朋友向他讨墨宝，再三考虑后他写下了“常想一二”四个字。朋友问这几个字是什么意思？他说：“人生不如意事十常八九，但扣除八、九成不如意，至少还有一、二成是如意的、快乐的事情，我们如果要过快乐人生，就要常想那一、二成好事，这样就会感到庆幸，懂得珍惜，就不致被八九成的不如意所打倒了。”
    的确，我们在日常生活中会经常遇到各种各样的麻烦和困扰，比如工作环境不称心、经济条件不宽裕、评优评先没有份、受冤枉挨批评等等。如果总是想不开，就会导致情绪失控。一些同志为了芝麻大点儿事，出言不逊，更有甚者，干脆连工作也不干了，破罐子破摔。
    这样的行为使自己的人品大打折扣，同时人际关系也严重受损。而他们却往往以诸如“怀才不遇”、“生不逢时”为托词，来为自己开脱。一个宽容豁达的人，面对同样的困境就能持积极心态，妥善对待和处理好这些事情，他们的人生就可谓顺风顺水。这种豁达、乐观开朗的心态，就是我们所说的“阳光心态”。
    塑造“阳光心态”，个人的内在修养至关重要。《庄子》中有一则故事：在一个大雾迷漫的清晨，一人划船逆流而行，忽见一只小船顺流而下，向自己驶来。他大声呼喊：“小心，注意！”但对方却不理不睬。就在两船擦肩而过的瞬间，他发现原来那是一只空船。此时，他满腔怒气立即烟消云散，还为自己躲避得及时而暗暗庆幸。以后他很少再发脾气，因为他把每个人都看成是“无人的空船”。如果我们的心态修养能达到把对方当作一只“空船”的境界，自然会获得一种“不计较”的洒脱。积极的心态就是一缕温暖的阳光，它能驱散心中的阴霾，哪怕遇到再多的艰难险阻，也能享受到其中的愉悦。
    电视剧《士兵突击》中的许三多，新兵下连就被分到荒无人烟的大草原上。残酷的现实，对于向往火热军营生活的人来说无疑是当头棒喝。在这样的环境下，许多人选择在无所事事中虚度青春。而许三多心中却有一个念头：“不抛弃，不放弃”，始终保持积极向上的“阳光心态”，坚持每日作息时间，坚持每天的军事训练。同时，他还凭着坚忍不拔的毅力，独自修了一条当年一个加强排都没有修下来的路，给偏远的哨所增添了亮色，给周围的战友带来了激励。有个哲人说过，生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。所以，我们应该养成一种习惯，用心灵的摄像机经常去发现生活的美好。不管周围环境如何变化，既来之，则安之。
    《小窗幽记》中有这样的诗句：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。”让我们给自己的心开一扇窗，让阳光进来，塑造积极健康的“阳光心态”，去勇敢面对充满挑战的未来。
〖-ZW/正文〗
