〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让冲锋舟保持冲锋姿态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组训思想先要摆正“方向”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳石林/刘骄男/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半小时就能集结到位的舟桥分队为何姗姗来迟？原来，仓库保管员为图“好看”，把冲锋舟方向摆反了。
    对此，某预备役后勤保障旅领导大喝一声――
    “让冲锋舟保持冲锋姿态”
    ■欧阳石林刘骄男本报特约记者曾政雄
    “让冲锋舟保持冲锋的姿态！”7月3日上午，湘江大堤上，湖南某预备役后勤保障旅旅长杨泽定冲着仓库管理员大声喊道。
    性情一向温和的杨旅长为何发怒？事情得从该旅刚刚举行的舟桥分队动员演练说起。
    为应对日益严峻的汛情，7月3日上午，该旅组织舟桥分队进行一场快速动员演练。早上8点，杨旅长便来到湘江某堤段，手里卡着秒表，等待舟桥分队出现。按他的预想，从下达号令到部队集结到位，满打满算也不会超过半个小时。
    然而，整整一个小时后，舟桥分队的车辆才赶到大堤。
    “为什么这么久才到？”没等带队的舟桥分队队长下车，心急如焚的杨旅长便上前去询问原委。
    原来，问题出在冲锋舟入库摆放的方向上。前不久，该旅接收了一批新配发的冲锋舟。入库时，仓库保管员为了上级检查时“好看”，统一把冲锋舟头朝外放置。装车时，由于车厢只有4米多长，而冲锋舟有7米多长，如果将冲锋舟顺着仓库摆放的方向装车，就会头轻脚重，无法固定。官兵们只好把800多斤重的冲锋舟逐一掉头装车。这样一折腾，就多花了半个小时。
    “如果真来了洪水，半个小时要抢救多少条生命？为什么嘴里成天喊着‘练为战’，可到了实际工作中，总克服不了‘练为看’的老毛病？”炎炎烈日下，杨旅长对仓库管理员进行了严厉批评。
    战备训练中类似现象还有没有？上午演练结束，下午旅党委就举一反三，组织机关和营连干部开展战备训练作风整顿，又查找出搭建野战帐篷时忽视敌情、战备携行包塞纸板撑“棱角”等10余个与实战要求不符的问题，进一步强化了官兵真打实备的意识。
    几天后，记者带着照相机来到该旅舟桥分队训练现场，想抓拍一组照片，却发现镜头里的画面不如想象中好看了：过去那种十几艘冲锋舟一路纵队、劈波斩浪的壮观场面不见了，取而代之的是更符合实战要求的三两成组、协同开进的情景。再仔细一瞧，过去舟头迎风招展的彩旗也没有了，旅政委龙建湘告诉记者：“实战救援时，彩旗不仅挡官兵视线，而且在电线、树枝交错的复杂水域还会影响冲锋舟通行。你说这样的彩旗还能插吗？”
    编余小议
    ■刘万平
    组训思想先要摆正“方向”
    为图“好看”而将冲锋舟摆反方向，结果使动员集结时间延误了半个小时！发生在某预备役后勤保障旅的这一典型事例再次警示我们，战备训练不是用来“看”的，而是在直接为遂行任务做准备。平时搞“面子工程”，到头来只会影响战斗力建设。
    思想是行为的先导，一些同志之所以热衷于搞形式主义，归根结底是“重上级评价、轻战斗力标准”的私心杂念在作怪。某预备役后勤保障旅冲锋舟的摆放位置掉头了，个别组训者的脑筋也要及时“掉头”，尽快走出形式主义、功利主义误区，确保思想上随时保持冲锋的姿态。
〖-ZW/正文〗
