〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“快乐训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“快乐训练”
    ■陈骏
    上世纪60年代的美越战争中，美军许多士兵因为记不住枯燥的作战条令付出了血的代价。战后，美军作战与条令司令部经过认真反思和论证，将味同嚼蜡的作战规则逐条画成漫画，推出了连环画版的作战条令，结果美军官兵手不释卷，轻松愉快地掌握了作战条令的精神要义，并且记得准确牢固。美军“漫画条令”的成功之处，在于采取灵活的方法手段激活了“兴趣”这个原动力，点燃了“快乐”这份催化剂，把官兵对作战条令的学习变成了有趣和快乐的训练活动。
    其实，军事训练与作战一样，都讲求一个“活”字。训练内容和方式方法“活”了，官兵对训练的兴趣高了，训练效益自然会事半功倍。而做到这一点，关键是要改变思维模式。譬如，训练中不断变换对象、创新训法，采取官教兵、兵教官、兵教兵、民教兵、官兵对抗、网络模拟等方法，适时通过宣传鼓动会、典型报告会、军营故事会、训练小游戏、张贴龙虎榜、专业小竞赛、网络小电影等方式，努力在挖掘潜力、激发活力上做文章，积极营造“我喜爱训练”的浓厚氛围和轻松、愉悦的练兵环境，就能让官兵自愿踊跃参训，真正把训练积极性充分调动起来。
    有人或许担心，“快乐训练”会冲击训练的“从难从严”。这是一种误解。从难从严从实战出发，是对训练的根本要求，而“快乐训练”是一种方法。而且，真正搞好“快乐训练”，不仅要科学合理地安排训练内容，更要注重搞活训练方法，使官兵的情感情绪充分释放，体能心理得到更大锻炼。
    当然，“快乐训练”也不能满足于快乐地训练，而要以战斗力为标准，升华快乐，提高训练质量。
    设立目标，创造快乐。让官兵学会为自己制订目标，使“我想训”和“我要训”成为持之以恒的动力。
    树立信念，激发快乐。尼采说：“一个人只要知道自己为什么受苦，他就能忍受一切苦难。”官兵知道为什么训练，所有训练中的“不可承受之重”，才有可能化为“生命中的可承受之轻”。
    修炼自信，保持快乐。自信是生命的氧气。哪怕只是强颜欢笑，只要不放弃，就终能迸发由衷的笑容，这是心理暗示的作用。
    积极引导，升华快乐。“一分耕耘，一分收获”。做事就要做到最好，如果不能做到最好，至少要尽全力；训练就要练到最棒，如果不是最棒，也要一次比一次好！
〖-ZW/正文〗
