〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于学习是第一能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国未来学家阿尔文・托夫勒说：“未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”在构成现代人才体系的学习能力、思维能力和创新能力这三大能力中，善于学习无疑又是最基本、最重要的第一能力。
    前不久，美国的一项国家计划提出，2010年将在全美50个州同时实施新的学习教育计划。而在各国都把提高国民素质作为重要战略目标的世界性竞争中，学习力正在上升为国家综合实力的一个新要素。
    这当然是由知识的革命性爆发所决定的。随着新技术浪潮的汹涌激荡，人类的新知识总量正以指数级递增。19世纪，人类科学知识总量50年增加1倍；20世纪前期，30年增加1倍；到70年代，5年就增加1倍；20世纪90年代以来，这个速度更进一步加快。与之相对应，人类知识老化的速度当然也越来越快。有关研究指出，工程技术人员所学的知识，正以每年7%到10%的速度老化。而在高技术领域，知识的老化速度则达到每年15%到20%，知识的半衰期已缩短到5年。有专家甚至指出：今天人类掌握的全部知识，21世纪中叶仍然有用的只能剩下1%；一年不学习，你所拥有的全部知识就会折旧8%。因此，在信息时代，任何个人乃至国家的生存和发展，都必须以“善于学习”为出发点和落脚点。
    沐浴新军事变革的疾风骤雨，人类的战争形态正由机械化跨入信息化。“知识型军人”将成为制胜未来的主角，“知识战斗力”正上升为战斗力的新增长点和核心要素。而所有这一切战略先机的获取和把握，都需要掌握善于学习的能力。
    善于学习，必须科学探索学习的规律性和内在要求，在方法上进行一次革命，以精进学习效益。“不善学，虽勤而功半”；“善学者，师逸而功倍”。善于学习有四个基本要领：一要心地干净。才须学，学须静，宁静方能致远。因此，要善于排除干扰，减少应酬，剔除杂念，专心务学，坐得住冷板凳，耐得住寂寞。真正优秀的学习者，无不在心地宁静中把学习变成了一种本能、一种习惯，一种不可或缺的生命过程。二是勤思深悟。勤思深悟是领会精神实质、把握精髓和真谛的关键环节，是学习与应用的桥梁和纽带。要把学到的知识升华、疑练，需要思考感悟。而思考感悟的一个重要特征就是长于疑、善于问、敢于质疑、敢于否定。爱因斯坦曾说：“提出一个问题，往往比解决一个问题更重要”。三要博约相济。博是多闻多见之谓，约是知其要也。既要有知识的广度，又要有知识的深度。既要学会把一本书越念越厚，也要学会把一本书越念越薄，既要知道精读，也要懂得泛读。四要行胜于知。“当理论还在穿鞋时，实践早已跑遍全球”。只有勇于实践、善于实践，才能把感性的东西理性化，把零散的东西系统化；古为今用、洋为中用，才能把知识转化为能力、转化为成绩，开创工作新局面。
    一位西方哲人说：“未来唯一持久的优势就是比你的对手更善于学习。一个国家如果不善于学习，就等于在21世纪的人才智力战面前进行单方面的裁军。”军事领域永远是对社会生产力最敏感、吸收科学技术最快的领域。我们要跟上世界军事变革的步伐，就必须紧紧追踪最新的高科技知识，使学习效益最大化。可以毫不夸张地说，善于学习既是现代军人必须具备的第一能力，也是“知识军事”时代军人必须拥有的第一特质。
〖-ZW/正文〗
