〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织30多名国家科考队员和驻地群众科学避险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/井钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月22日电何曼、井钟报道：近日，都江堰虹口发生特大泥石流灾害，成都军区某通信总站驻虹口连队官兵科学避险，组织16名国家科考队员和20多名驻地群众安全撤离，无一人员伤亡。为表达感激之情，今天，国家汶川地震断裂带科学钻探队项目总负责人曹全军、都江堰虹口村村长郭步刚，来到成都军区，分别将两面锦旗送到人民子弟兵的手中。
    该连驻守在都江堰虹口的大山之中，直线距离距汶川仅几十公里。7月16日，虹口突降暴雨，连队启动防洪疏散应急预案。17日6点25分，山洪夹杂着石块冲入营区，连队党支部迅速组织官兵和周边群众撤离到安全地带。
    刚刚脱险的官兵不顾自身安危，兵分两路救援驻扎在营区下游百米远的国家汶川地震断裂带科学钻探队队员。泥石流发生时，16名科考队员被困楼顶，大量珍贵仪器设备埋在淤泥中。官兵们趟过齐腰深的淤泥，用救生绳、背包带将科考队员一个个从洪流中救出，转移到安全地带，随后又挖掘贵重仪器，抬出大型电机、配件、供电等勘察设备，总共价值200多万元。
〖-ZW/正文〗
