〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗伐分子落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一个夜晚，秦岭深处细雨蒙蒙、万籁俱寂。
    凌晨1点，陕西省洛南县巡检镇5名民兵匆匆赶往上庙村。10多分钟前，该村民兵信息员打来电话，举报一伙不法分子将要贩运盗伐来的油松。
    茫茫夜色中，一台吉普车沿着崎岖的山路向前驶去。车上的民兵们，瞪大眼睛观察着沿途每一处可疑目标。可是一口气跑了20多公里，他们却一无所获。
    “盗伐分子是不是已经逃跑了？”有人怀疑。
    “路上没有发现大货车碾压的痕迹，说明他们还在山里！”多次同盗伐分子交过手的民兵排长王勇，果断地作出判断。民兵们知道，同这些不法分子较量，既要斗勇也要斗智。一旦打草惊蛇，围捕行动就将前功尽弃。于是，他们将吉普车隐藏在一个偏僻处，步行展开搜索。黑夜伸手不见五指，哪怕一丝光亮都会被盗伐分子发现，民兵们只能摸黑前行。快接近上庙村时，他们潜伏在货车通过的路口旁，等待不法分子自投罗网。
    一个小时，两个小时……山雨打湿了迷彩服，民兵们却没有动摇围捕念头。凌晨4点，一辆小汽车从上庙村缓缓开出，驶上了公路。民兵们知道，这是盗伐分子的“侦察兵”，一会儿还会回来的。果然，半小时后，这辆车又回到了村里。民兵们按兵不动，耐心地等待着“大鱼”出现。不出所料，一会儿功夫，在这辆小汽车的引导下，3辆满载木材的货车驶出了村口。
    收网的时候到了！货车刚到岔路口，5名民兵一跃而出，突然出现在盗伐分子面前，4辆车很快便熄了火。随后，在上庙村村民协助下，民兵们顺藤摸瓜，直捣盗伐分子“老巢”，又查获两货车准备贩运的木材。当东方泛起鱼肚白的时候，整整一夜没合眼的民兵们，开始将查获的木材押运回镇政府。
    巡检镇民兵围捕盗伐分子的行动，很快轰动了全县。这次行动，民兵们共查获被盗伐木材300多立方，为国家挽回经济损失10余万元，沉重打击了不法分子的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
