〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当挂名的“第一书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省卢龙县县委书记冯志永抓党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当挂名的“第一书记”
    ――河北省卢龙县县委书记冯志永抓党管武装工作纪事
    ■陈洪吉
    “作为人武部党委第一书记，就要为武装工作负第一责任”，河北省卢龙县县委书记、县人武部党委第一书记冯志永上任那天，当着人武部干部职工的面这样表态。几年来，他用实际行动践行着自己的诺言。2008年底，“不当挂名书记”的冯志永，被河北省委、河北省军区表彰为“党管武装先进个人”。
    11976年7月28日凌晨，家住唐山滦南的冯志永像很多人一样，被一场突如其来的大地震埋入废墟，是解放军把他和母亲从死亡边缘拉了回来。那一年，他刚满12岁。这场特殊的经历，让他对军队、对国防一直有着一种特殊感情。
    任现职以来，冯志永无论工作多忙，每年都坚持主持召开一次县委议军会、一次人武部党委会，同人武部党委成员谈一次心，到人武部现场办公一次，组织并参加一次国防形势报告会，率县里四大班子参加一次“军事日”活动，为专武干部进行一次授课辅导，到民兵预备役基层单位进行一次调研，年底进行一次党管武装工作述职。
    几年来，在冯志永的大力支持下，人武部搬入新营区，并建成联通全县各乡镇武装部的局域网，信息化建设迈上了新台阶。
    22007年5月，县人武部的一份调研报告摆到冯志永面前：各乡镇武装部长平均年龄比同级别其他岗位干部大4.7岁；最近3年，只有两名武装部长被调整到副乡长的岗位上，以致于“不想干”、“没前途”等消极思想在一些专武干部中很有市场。
    对于优秀武装部长，要大胆提拔到乡、镇长等重要岗位上使用；对于年轻干部，也要敢于放到武装岗位上锻炼。在冯志永的提议下，县委组织部会同县人武部对各乡镇武装部长进行了一次大调整。
    大学毕业的蛤泊乡武装部长马立晶就是在那时走马上任的。他视野开阔，率领民兵栽果树、种葡萄、引山泉，风风火火地搞起了“农家乐”旅游项目，不到一年，就让农民人均收入有了明显增加。2008年底，马立晶因成绩突出，被调整到副乡长岗位。据统计，仅去年一年，全县因工作突出调整或提拔的专武干部就有5人。
    3冯志永常讲，民兵既是不穿军装的士兵，也是和谐发展的“尖兵”，用好了，能顶大事。
    北京奥运会期间，冯志永提议在县人武部成立民兵治安联防办公室，全县民兵以乡镇为单位统一编组，成立12支治安联防分队，对重要目标进行不间断巡查。同时，以村民兵连为单位，成立民事纠纷调解小组。民兵治安联防组织成立后，有力维护了当地社会治安，受到上级表彰。
    冯志永一直特别注重培养使用退伍军人。为此，县委专门研究下发文件，对退伍军人实行“双优先”，即：优先作为党员发展对象，优先作为村级后备干部。各乡镇对退伍军人进行跟踪考察，将合适人选适时推荐到村干部岗位。截至目前，全县500多个行政村的村干部中，退伍军人占到21.5%；其中，有127人担任了村支书。
〖-ZW/正文〗
