〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年7月6日凌晨，如往常一样，我打开电视看早间新闻。望着电视画面，我的心被揪紧了。画面上一片凌乱：燃烧的汽车、满身血污的行人、还有挥舞着棍棒的暴徒。从前方记者稍显慌乱的报道里，我惊悉乌鲁木齐发生了暴力犯罪事件。
    电视上，画面还在一帧一帧地叙述那血腥暴力的场面，而我的思想却走了神：明朗的阳光下，有孩子们灿烂无忧的笑容，有大人们奔波忙碌的身影，有老人们怡然从容的淡定。每一份理想都有寄托，每一份付出都有收获……生活是一幅多么美好的画卷。可猝不及防的，为什么会冒出一帮恶人，他们抢劫财物、焚烧设施、杀戮无辜……他们为各族人民幸福的生活投下了一层恐怖的阴影。
    不忍再看下去，关上电视，突然想起那首旋律优美的老歌：花儿为什么这样红？为什么这样红？哎，红得好像，红得好像燃烧的火……
    歌声带我回到了久远的记忆里，记忆伴随电影《冰山上的来客》一起重回新疆的萨里尔山口。那时候，新疆刚刚解放，翻了身的老牧民尼牙孜老汉为儿子纳乌茹孜娶了一个漂亮貌美的叶城新娘古兰丹姆，旷远的土地，优美的音乐，新郎抱着自己心爱的热瓦鼓，快乐地唱着赞歌，他眼前看到的，是无限美好的生活，是无数等待实现的梦想。但谁能想到，新娘子不是个打算安心过日子的人，作为分裂头目热力普留下的卧底，她处心积虑地刺探情报，想让分裂分子越过萨里尔山口，实现他们所谓的“自由梦想”。
    萨里尔山口的塔吉克老牧民尼牙孜经历过新旧两个社会，知道谁好谁坏，所以自始至终他都坚定地站在共产党领导的人民军队一边，即使因为儿媳妇频访军营引来诸多误会，尼牙孜还是立场坚定，相信共产党、相信解放军，和杨排长通力合作，挫败了热力普破坏边疆人民幸福生活的图谋，谱写了一支民族团结的和谐曲。
    花儿为什么那样红？塔吉克老牧民尼牙孜用自己的实际行动给了我们答案――民族团结，分裂分子就无机可乘、无孔可入，人民的生活才会幸福安康、无限美好。
    清楚记得，《冰山上的来客》一开始，热力普就疯狂杀死了那些不愿随他进山搞分裂的人，那些人也曾经被他们引诱拉拢，没有成功，便被赶尽杀绝。
    历史是一面镜子，它照出了分裂分子穷凶极恶的本来面目。
    不是吗？看看乌鲁木齐7・5事件，原本宣称“人权、民主”的分裂分子，在其“精神母亲”“要勇敢一点”、“要出点大事”的教唆下，有预谋、有组织地向无辜的各族人民举起了邪恶的屠刀，他们不惜用各族人民的鲜血浇灌自己疯狂滋长的欲望。
    7・5事件之后，狡猾的分裂分子企图带上“民族”、“宗教”的面具，误导新疆各族人民走入无边无际的内讧之中，但事实雄辩地证明，他们的如意算盘又一次打错了。
    暴力事件发生后，新疆各族人民如当年无私的尼牙孜老人一样，相信共产党、相信人民政府，勇敢地站在维护团结、反对分裂的第一线，唱响了新时期民族团结的赞歌。
    花儿为什么这样红？为什么这样红？哎，红得好像，红得好像燃烧的火……
    在民族团结的土壤里，抵御“反团结”的狂风暴雨，各族人民幸福生活的种子才能在和风细雨的沐浴下，健康成长，开出火红的花朵，结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
