〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有埋头才能出头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有埋头
    才能出头
    ■汪光鑫
    干事业需要埋头苦干的人，也只有埋头苦干的人，才能在激烈的竞争中成就事业。
    埋头，就是干工作专心致志，低调做人，埋头苦干。出头，就是有所作为，施展才华，实现理想抱负。埋头是出头的前奏，是为出头作积累，作准备；出头是对埋头的回报，对埋头的奖赏。只想出头，没有埋头，永远不会出头。
    当今社会，一些人把持不住自己，被浮躁情绪所左右，对不显山露水的事，能推则推，对成绩易显、上级重视的事，快而再快；对见效期长的事，能丢则丢，对立竿见影的事，抢而又抢；对无关自己前程的事，袖手旁观，对与前程关系密切的事，拼而又拼。也有一些领导干部，冷落埋头苦干者，“宁得罪君子，不得罪小人”，从而使埋头苦干的人得到的关心和支持越来越少，导致埋头苦干、默默奉献的人越来越少。但是事业发展需要埋头苦干的人。鲁迅先生曾说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁”。在这里，鲁迅先生把埋头苦干视为“中国的脊梁”而加以肯定和褒扬。正因为有大批为国家和民族的利益，执著于某一项事业，恪尽职守、坚韧不拔，不畏艰险、奋斗不息，埋头苦干、默默奉献的人，我们的国家才能逐步繁荣富强，我们的民族才能够巍然屹立于世界民族之林。
    埋头苦干是成就事业的法宝。钱学森等一大批科学家，在艰苦卓绝的环境中，以一颗爱国之心，无私奉献、勇于攀登，为祖国搞出了“两弹一星”，让世界惊叹，靠的就是埋头苦干；铁人王进喜为代表的大庆石油工人，在重重困难面前，以“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的顽强意志和冲天干劲，战天斗地，打出了大庆第一口喷油井，靠的也是埋头苦干；陈景润默默无闻几十年，在六平方米小屋里，借一盏昏暗的煤油灯，伏在床板上，用一支笔几麻袋草稿纸，在攻克著名数学难题“哥德巴赫猜想”中取得突破，靠的还是埋头苦干。再看看我们身边的人，凡是工作成绩突出者，凡是业务精湛者，凡是有一技之长者，无一不是通过埋头苦干而取得的。
    埋头干事业是实现抱负的必然要求。人的成长过程应该是一个不断埋头追求成功的过程。成就与成长成正比，埋头与出头也成正比。成就越多，成长越快；埋头越深，出头越快。一个能否出头，主要靠本事、靠品行、靠勤奋、靠埋头干事、靠实实在在的成果，只有这样，才能赢得组织认可，群众认同，才能赢得出头的机会。
    不埋头就出不了头，不苦干前途就无希望。夸夸其谈、志大才疏、浮在水面者，是难以成就事业的。我们每个人都应该自觉把埋头苦干、默默奉献作为一种习惯，保持平和心态，看淡名利得失，任劳任怨，刻苦工作，勇于吃亏，耐得住寂寞，聚精会神抓工作，一心一意干事业，干出成绩，报答组织培养之恩。各级组织和领导既要重用和褒奖埋头苦干的人，更要冷落那些投机取巧、能拍能闹的人，让想干事、肯干事的人干成事，让能干事、干成事的人有地位，让不想干事、不干事的人没市场；决不让那些埋头苦干、政绩突出而不张扬的人吃亏，不让那些追名逐利、投机取巧、弄虚作假的人得势出头。
〖-ZW/正文〗
