〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省江门军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委“问责制”推进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海平/向晔林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委“问责制”推进基层建设
    本报讯郭海平、向晔林报道：近日，在广东省民兵预备役基层建设检查评比中，江门军分区所属83个基层武装部“四个基本”建设全部达标，其中39个单位被省军区评为先进。该军分区领导介绍说，这是他们抓基层建设时积极推行“问责制”取得的成效。
    去年8月，广东省政府、省军区部署开展基层武装部“四个基本”建设达标活动。江门军分区党委着眼转变领导作风，决定推行常委“问责制”，将任务进行分工，量化到人。为此，他们要求每名常委每月至少两次下基层指导工作，军分区党委每月专门开会分析基层建设形势，各常委汇报达标进度情况。谁履职尽责不力，就打谁的“板子”。
    问责压力激发工作动力。每次召开“四个基本”建设分析会之前，常委中没有一人等着基层上报情况，而是主动深入乡镇、街道抓落实。据了解，近半年来，该军分区7名常委多次下基层调研，先后提出19条建设性意见，有力推动了基层武装工作发展。
〖-ZW/正文〗
