〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槐树花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区档案馆院内有两棵老槐树，年代久远，树得三个人才能合抱，树高在40米以上，两树之间有10米的距离。“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，每年春天槐树花盛开时，满树的雪白，满地的白雪，点缀着槐树的绿叶，远远望去像纯洁的童话世界，随之而来的是满院飘洒着槐树花沁人的芳香，香得怡人，香得令人沉醉。
    这个院区很有历史，是当年张学良时期的兵营，院里现在还有一座保存完好的1921年的建筑，估计这两棵槐树还要早于这座建筑，该有近百年的树龄。听人讲：槐树地上有多大，地下就有多么繁茂。两棵老槐树已守望近一个世纪，它们根连着根，叶挨着叶，配合默契，相互依靠，似乎已有了灵气。它们像是一对恩爱的长者目睹了院区近一个世纪的变化，每年的五月间它们尽情地怒放，把自己的美丽和芳香无私地洒向整个院落。官兵们也都十分珍爱两棵老槐树，每次院里规划都把保护两棵老槐树放在首位，给两棵老槐树砌了专门的“树池”保护起来，精心呵护。两棵槐树从未寂寞过，它们的身边是篮球场，它们的脚下安放了单双杠。官兵们在槐树下歇息纳凉、学习、谈心、唠家常。几十年下来，人与树和谐相处，两棵槐树长得健康自然、端庄大方，官兵们在它们的荫庇下也工作生活得十分惬意。槐树花开的时节，工作之余，人们都会不约而同地走近它们，尽情享受满院飘着槐树花香的怡悦。
〖-ZW/正文〗
