〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德与马卡罗夫举行战略磋商并签发联演战役训令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军演正式开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军演正式开始
    本报俄罗斯哈巴罗夫斯克7月22日电记者李靖、李东航报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长陈炳德与俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫在俄远东地区中心城市哈巴罗夫斯克举行了战略磋商，双方就国际和地区安全形势、深化两军务实合作、联手打击恐怖主义等重大问题深入交换了意见，达成重要共识，双方对彼此的重大利益及安全关切表示理解和支持。
    中俄两军总长听取了联演中方总导演、副总参谋长马晓天和俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金有关联演准备情况的汇报，并共同出席“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习开始仪式，向参演部队签发了联演战役训令。
    战略磋商中，陈炳德在谈到两国两军关系时说，今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。6月，胡锦涛主席赴叶卡捷琳堡出席上海合作组织成员国元首理事会会议，并对俄罗斯进行国事访问，两国领导人就发展双边关系达成一系列重要共识。今年是中俄建交60周年，中方愿同俄方一道以此为契机，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。
    陈炳德说，近年来，中俄两军关系始终保持着很高的发展水平，交流与合作具有级别高、数量多、领域宽、务实性强的特点。两军高层互访频繁，各层次、各专业领域的交流务实有效，合作领域不断拓展。中方始终把发展对俄军事关系视为中国军事外交的最重要方向之一，希望双方认真落实两国元首达成的共识，不断加强两军合作，提升两军关系水平，为两国战略协作伙伴关系的全面深入发展作出积极贡献。
    在谈到“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习时，陈炳德说，这是中俄两国两军领导人着眼应对当前错综复杂的国际和周边形势，为进一步深化两国战略协作伙伴关系而作出的重大战略决策。两国领导人对此次演习高度重视，两国人民十分关心，国际社会广泛关注。中方认为，中俄联演有利于进一步密切两国战略协作伙伴关系，有利于增进两国防务安全领域的互信，有利于展示中俄两军全方位务实合作的最新成果，提高两军在军事训练领域的合作水平，提升两军共同应对新威胁、新挑战的能力，必将对维护地区安全稳定、促进世界和平发展产生积极而深远的影响。
    马卡罗夫说，当前国际和地区形势总体稳定，但还存在不安全因素，恐怖主义、跨国犯罪、武器走私等活动猖獗，影响了地区安全和世界稳定。这些不安定因素要求各国军队加强合作，联手应对包括恐怖主义在内的各种非传统安全威胁与挑战。“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习就是在这种背景下举行的。俄方希望能够进一步扩大俄中两军之间的合作，为两国战略协作伙伴关系进一步增加积极的因素。
    马卡罗夫强调，俄中两国两军的合作符合两国人民的利益，有利于地区和世界的稳定与和平。俄方将继续努力巩固和发展两国战略协作伙伴关系，进一步在互利互信的基础上扩大两国两军的合作交流领域。
    联演中方总导演、副总参谋长马晓天，沈阳军区司令员张又侠，联演中方战役指挥部指挥员、沈阳军区副司令员石香元，俄罗斯远东军区司令萨柳科夫，联演俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金，俄方战役指挥部指挥员、俄远东军区副司令西德罗夫参加磋商。
    战略磋商与联演开始仪式结束后，陈炳德与马卡罗夫等，向卫国战争纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
