〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原子城”下和谐使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队官兵促进驻地和谐发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原子城”下和谐使者
    ――武警青海总队官兵促进驻地和谐发展纪事
    ■高军本报特约通讯员赵阳
    这里是一片神奇的土地，是中国人民扬眉吐气、腰杆挺起来的地方，是壮了军威、国威，回击了西方列强核讹诈和核威胁，为维护世界和平作出了巨大贡献的地方。这里就是中国第一个核武器研制基地――原子城。
    多年来，驻守在这里的武警官兵无私无畏、赤诚奉献，谱写了一曲激昂的忠诚卫士之歌。
    在当地群众眼中，官兵们就是守护一方安宁的草原“雄鹰”。
    今年初，当地公安部门侦查得知，4年前因涉嫌杀人而潜逃到刚察县境内的达洛泰一伙，近来活动频繁。他们经常出没于泉吉村及周边地区，偷牛盗马，威胁群众，勒索钱财。短短几个月内，这个盗窃团伙作案13起，盗窃财物达100多万元，成为影响当地社会稳定的一大毒瘤。
    2月4日晚，海晏县中队奉命与公安机关一起抓捕达洛泰团伙。20时，中队长陆梦球带领5名战士乘车出发，经过两百多公里的跋涉，于次日零点28分到达黑马河附近设卡搜索。经过与犯罪嫌疑人的一番较量，官兵们当场缴获小轿车和卡车各1辆，自制枪支5支，追回被盗马匹15匹，挽回牧民损失近20万元。至此，以达洛泰为主谋的10人犯罪团伙全部落网，当地牧民群众奔走相告，无不拍手称快。
    这只是官兵们打击违法犯罪团伙，维护驻地稳定的一个缩影。每逢藏历年等重大节日，官兵们都要组织武装巡逻，对全州重点城镇、“两弹”纪念碑等目标实施重点防范，为驻地藏族群众营造了安全稳定的社会生活环境。
    哪里有危险，哪里有需要，哪里就有官兵们奋战的身影。
    2006年7月22日上午，由于海北地区连降暴雨，仙米林区公路被河水淹没，致使第五届环青海湖国际公路自行车赛无法正常进行。环湖赛为亚洲级别最高、规模最大的国际公路自行车赛，为让这一赛事尽快恢复，门源县中队出动70余名官兵，携带抢险救灾物资奔赴现场。由于河水猛涨，不断涌上路面，洪水淹没路段长达200余米，官兵拉运沙石土100余立方米，清除淤泥路面150余米，装运沙袋600余袋，修筑堤坝200余米，经过两个多小时的紧张抢修，洪水得到了有效控制，保证了比赛顺利进行。官兵们也因此受到了赛事组委会、驻地政府的大力赞扬。
    除了打黑除恶，抢险救灾，官兵们还自觉担负起保护生态环境的重任，被驻地群众亲切地称为“绿色使者”。
    驻地荒漠化生态特征十分突出，生态环境极其脆弱。为让驻地环境秀美起来，官兵们上荒山、入牧区、进山沟，开垦荒地播种绿色。祁连县中队官兵在扎麻什乡、冰沟与驻地群众种植了100亩“军民林”，并承包了6000亩荒山进行绿化，支援祁连县八宝乡、黑河乡、青石上庄镇牧民群众修建围栏、种草护场2700余亩，建围栏草地5300余亩，治理沙化土地2100多亩。
〖-ZW/正文〗
