〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我度过了非常困难的两天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手周吕鑫男子10米台摘铜赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李丽王昀加
    周吕鑫21日在罗马游泳世锦赛男子10米台夺铜，他已经连续几次大赛无缘金牌，包括去年的奥运会。
    周吕鑫此次罗马之行也不顺，这两天一直发烧的他决赛当日才退烧。病情明显影响了他的发挥，决赛中动作整体规格不高，如果不是奥运会上击败他夺冠的澳大利亚选手米查姆最后一跳出现失误，他很可能就无缘奖牌了。
    21岁的小伙子在新闻发布会上的开场白也透着遗憾：“为这次世锦赛我们准备了很久，每天都进行很系统的训练，非常辛苦。但这次身体不舒服，度过了非常困难的两天。”他还说：“教练、朋友都一直鼓励我，我也告诉自己一定比完。我坚持下来了，只是细节还不够好，回去总结吧。”
    在前一天的预赛中，周吕鑫的教练胡恩勇透露，由于不太适应罗马当地的气候，周吕鑫近几天一直在发低烧，他的体能状态因此受到了影响，导致动作质量下降。胡恩勇否认周吕鑫身体不适是受到压力的影响，“我觉得他还好”。
    周吕鑫并没有拿生病这个现成的客观因素作为成绩不理想的借口。他说：“因为比赛前什么事情都可能发生。因为比赛不会因为你生病就不比了，所以只能你自己调整。”他也否认裁判有压分的行为。
    由于此前连续在世锦赛、世界杯和奥运会的关键时刻功亏一篑，周吕鑫被不少舆论诟病为太“软”，并认为罗马是他最后证明自己的机会。也许正因为舆论的压力，赛后周吕鑫很动情，他说：“经历过一些大赛，心理上平稳多了。总体上这次比上次跳得好一些，但是……还很希望跳好，给自己压力比较大，想得多。奥运会完了这么长时间走到现在，能参加这个比赛已经非常不容易。”
    而周继红赛后在回答今后是否还会使用周吕鑫的问题时说：“那要看他自己，看他能不能挑起这个重担。”至于周吕鑫承受的压力，周继红说：“谁都有压力。如果被压力压垮了，那还能说是什么优秀运动员吗？”
    北京奥运会后才开始负责训练周吕鑫的胡恩勇否认弟子心理素质不过硬。他说：“我没觉得他有什么问题。这个孩子其实很有想法。”
    （据新华社罗马7月21日电）
〖-ZW/正文〗
