〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在与全国维护国防利益和军人军属合法权益工作表彰会代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新的形势任务要求更加扎实有力地做好维护国防利益和军人军属合法权益工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取大家的发言后，徐才厚对近年来各级在维护国防利益和军人军属合法权益工作中取得的成绩给予充分肯定，代表中央军委向关心支持国防和军队建设的中央、国家机关有关部门，各级地方党委、政府和政法机关，向为涉军维权工作付出辛勤努力的同志们表示衷心感谢，并致以崇高敬意。
    徐才厚指出，维护国防利益和军人军属合法权益，是我们党和国家的一贯政策和优良传统，也是新形势下加强国防和军队建设必须解决好的重大现实问题。胡主席对此高度重视，先后就加强国防和军队建设、维护国家安全和国防利益、保障官兵正当权益，作出一系列重要论述和指示。我们一定要深刻领会，切实站在国家安全和发展战略全局的高度，充分认清做好这项工作是建设巩固国防和强大军队的必然要求，是贯彻依法治国方略和依法治军方针的题中应有之义，是保持部队安全稳定、促进社会和谐的现实需要。要更加积极主动地做好有关工作，不断提高涉军维权工作的整体水平。
    徐才厚强调，要适应新的形势任务要求更加扎实有力地做好维护国防利益和军人军属合法权益工作。要紧紧围绕军事斗争准备需要开展涉军维权工作，坚持紧贴中心、服务打赢，着力解决好影响军事斗争准备的涉法问题。要紧跟国防和军队建设改革发展做好涉军维权工作，在服务国防和军队现代化建设的丰富实践中积极作为，发挥作用。要结合遂行非战争军事行动任务实践开展涉军维权工作，既要妥善处理遇到的涉法问题，也要运用法律武器宣示我军军事行动的正义性、合法性，掌握工作主动权。要紧贴维护军人军属合法权益的现实问题开展涉军维权工作，落实好相关政策法规，妥善处理军人军属的涉法问题。要进一步加强组织领导，密切军地协作，不断探索创新，树立务实作风，确保涉军维权各项工作落实。要教育部队把中央和地方各级党委、政府对国防和军队建设的重视、关心，转化为加强部队建设、履行肩负使命的强大动力，高标准完成党和人民赋予的各项任务，努力为全面建设小康社会作出更大贡献。
    中央政法委秘书长周本顺、总政治部副主任孙忠同、最高人民法院常务副院长沈德咏等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
