〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯媒体积极报道中俄联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玺锋/李美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月22日电汪玺锋、李美华报道：随着7月16日俄罗斯媒体正式进驻“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习新闻中心，连日来，俄通社-塔斯社、俄罗斯国防部“星”电视台、《红星报》、《消息报》等俄罗斯主要媒体均以主要版面和在第一时间对“和平使命-2009”联合军演进行了积极报道。
    俄通社-塔斯社等俄主要媒体报道称，联合军演俄方总导演、俄陆军副总司令亚历山大・斯图杰尼金对双方参演部队给予了高度评价。他感到双方参演部队配合默契，认为中方部队训练水平很高，有能力履行好各种作战任务。双方参演部队需要相互学习、相互提高。俄通社-塔斯社还用大量篇幅报道了联合军演中方总导演、中国人民解放军副总参谋长马晓天对联合军演和俄方参演部队的评价。隶属于俄罗斯国防部的“星”电视台从7月16日进驻新闻中心开始，每天制作1-2期新闻节目报道联合军演。在镜头中，中方部队步伐整齐，口号洪亮，士气高昂；野战营地帐篷整齐，秩序井然。参加军演的俄军第二摩步营负责教育工作的副营长德米特里科济克接受“星”电视台采访时说：“我们原本以为这里的条件会比较差，现在看来，一切都太完美了。按照俄罗斯人的说法，我们打五分（满分）。我们（对中方所做的工作）没有任何意见。”电视台介绍说，在野战营地俄军官兵能吃到地道可口的俄罗斯饭菜，能住上宽大舒适的野战帐篷，还配有互联网、电视房、超市、国际电话亭、洗衣室等各项生活服务设施。据了解，此次演习期间，参演俄军要消耗27吨蔬菜、3吨水果、7.5吨肉、3.5吨鱼和45吨水。因为语言不同，双方士兵在路上相遇时交流不算多。俄军士兵都在认真学习俄军编写的《汉语词汇和表达手册》，并能掌握诸如“你好”、“谢谢”、“好”、“这是我的同志”等简单的汉语表达。
    俄罗斯《红星报》7月17、18日分别以《在友谊路上》和《洮南的“和平使命”》为题对野战营地和我方保障工作进行了大篇幅的报道，并配发了多幅反映我军官兵风采的精美图片。俄罗斯国家广播电台等也均在第一时间报道了“和平使命-2009”中俄联合反恐军演的有关新闻。
〖-ZW/正文〗
