〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部注重发挥典型示范引导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照典型校正价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金龙/程耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月21日电吴金龙、程耀华报道：济南军区联勤部在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重发挥身边典型的示范引导作用。截至7月20日，他们组织的先进事迹报告团，先后为近万名官兵进行巡回报告。大家说，身边的典型最有说服力，使我们找到了自己心中的标杆。
    济南军区联勤部所属部队英模典型多、先进群体多。在主题教育活动中，联勤部党委制定下发了《运用典型开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，把部队涌现出来的“一辈子忠心向党”的离退休干部苏肇L、“铁心做党的好儿子”的藏族干部次翁扎西、“全国抗震救灾模范”冯聪勤等典型的先进事迹汇编成书，印发官兵人手一册。引导官兵向身边典型学习，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    该部还通过举办图片展、在政工网上开设专栏等形式，广泛宣传身边典型的先进事迹，组织官兵广泛开展“走近典型悟真谛，走好军旅人生路”讨论，引导官兵对照典型校正价值取向。
〖-ZW/正文〗
