〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的挂牌仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/葛友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈浩葛友良
    近日，在江西省奉新县城一个自行车修理铺前，举行了一场特殊的挂牌仪式：随着县人武部领导轻轻拉下红布，一块写有“军人军属免费”的牌子，呈现在众人面前……
    修车铺为何要挂这个牌子？此事还得从头说起。
    这个自行车修理铺的老板叫余达强，上有70多岁的老母亲，下有年幼的女儿，夫妻俩还都患有残疾，全家以前仅靠他在路边摆摊修车维持生计。今年初，由于县城改造，余达强世居的老屋被定为拆迁之列，但他购买新房尚缺资金近2万元。
    那天，组织民兵参与旧城改造的县人武部领导上门了解情况时，余达强的母亲激动地说：“亲人啊！你们可要帮帮我们全家！”说完，她走进屋里，拿出一个包得严严实实的旧包袱，小心翼翼地打开后，露出一套褪色的旧军装。原来，余达强的父亲曾是一名志愿军战士，但在余达强幼年时即已去世。父亲去世后，余达强又得了严重的佝偻病，母亲为将他拉扯大吃尽了苦头；尽管如此，她从未以军属自居向政府伸手。这次，在全家遇到住房困难时，见到亲人解放军来了解情况，她再也控制不住感情的闸门。
    听完老人的讲述，人武部领导不禁热泪盈眶。他们紧紧握着老人的手说：“老妈妈，我们为有您这样的军属而自豪！请放心，人武部一定会帮你们解决困难！”
    第二天，人武部立即协调有关单位领导开会，向大家介绍了这位伟大的母亲，大家无不被她的感人事迹所打动。经过军地积极协商筹措，很快便为余达强一家筹集到21100元现金。当人武部领导把这笔钱交到余达强手中时，他感动得不知说什么好。
    不久，余达强一家就住进了一套两居室新房。之后，人武部领导又与他结对扶助，在其居住的社区协调到两间低价店铺，并办理了免税手续，帮助他开办起便民修车铺和日杂小商店。几个月过去了，余达强每月都能有千元左右的收入。为感谢子弟兵的深情厚谊，他主动提出要为军人军属免费修车，于是便出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
