〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态营区带来战斗力效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师探索基层建设新课题见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师探索基层建设新课题见闻（下）
    ■本报记者王雁翔
    芳草茵茵，树木葱郁，荷叶田田，流水潺潺，园林与景点相得益彰，文化与绿化珠联璧合……这里不是公园，也不是大学校园，而是广州军区某师的营区。
    “新修订的《军队基层建设纲要》提出‘建设生态节约型营区’，我们的实践印证了这个新发展。”该师后勤部部长王超伦指着营区1万多平方米的人工湿地说，过去部队训练和生活污水直接流入营院外的排洪沟。现在，这块湿地每天处理污水2500多吨，不仅每年能节约数十万元经费，营区部队所有绿化灌溉、洗车等用水，都是来自污水处理站净化后的再生水。
    记者坐在该师某团指挥连的草地上与官兵们聊天，雷达班班长、三级士官高志洋告诉记者，几年前，营区满眼是菜地，一个连要种近20亩菜地，养20多头猪，下了训练场就忙菜地，想学科学文化知识都没时间。一次，师团领导与连队官兵座谈，战士们坦率地说：部队换装转型，应当让大家把更多心思和精力用在掌握新技术装备和现代科技知识上，而不是忙在养猪种菜上。
    基层官兵的意见引起师团领导机关深思，他们坐在一起算了一笔账：蔬菜旺季，常是部队野外驻训期，菜烂在地里没人吃，往驻训地送，往返几百公里，运费比菜价还贵；而平时，当地四季蔬菜供应充足，价钱便宜，各级每年投到农副业生产上的财力物力并不少，生产成本甚至比当地市场价还高。因地制宜建好菜园、圈舍，要把握好度。人每天的时间和精力是有限的，农副业生产任务过重，大量占用官兵的业余时间，必然影响训练和学习。
    从算“经济账”到算部队建设的“发展账”，两笔账算出了科学发展的新思路，师党委作出决定：削减农副业生产规模和数量，创建生态节约型营区。师里60%的菜地被改造成了可供官兵休闲娱乐的生态园。而保留的部分菜地，也与营区整体环境融为一体，成为官兵传统教育和体验生活的基地。
    如今，该师为官兵学习成才搭建舞台，引导激励官兵追求新知识新技能。现在树典型、立功受奖，养猪种菜的少了，军事训练尖子和技术能手多了。正如该师政治部主任李旭东所说：“部队演习和野外驻训时间大量增加，执行抢险救灾等多样化任务增多，认识新情况，解决新问题，既要做‘加法’，也要做‘减法’。”
    指挥连指导员李明自豪地告诉记者，这几年，连队先后有50多名官兵被上级评为军事训练尖子，高志洋也由养猪种菜典型成长为能操作多种雷达的新型技术能手，被集团军评为优秀四会教练员，连队荣誉室的墙壁上，昔日“农副业生产先进单位”奖牌已连续4年被“基层建设先进连队”奖牌所取代。
    （本报广州7月21日电）
〖-ZW/正文〗
