〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市，让生活更美好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年上海世界博览会展示中国发展的新理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市，让生活更美好！
    ――2010年上海世界博览会展示中国发展的新理念
    ■史艳菊
    1910年，上海小说家陆士谔曾在他的幻想作品《新中国》里虚构了在一百年后的上海浦东举办世界博览会的具体情形。或许，在当时国力衰微的中国，他的主张也只能是幻想而已。但百年之后的今天，繁华的上海依托日益强大的祖国，即将把陆士谔的梦想变成现实。历史惊人般的巧合，似乎昭示着世博会与中国的不解情缘。
    百年世博与中国情缘
    1851年5月，英国伦敦海德公园内，万国工业产品博览会在一幢被称为“水晶宫”的宏伟玻璃建筑内举行，来自世界各地的人们在这里流连忘返，世界博览会由此诞生。它意味着从简单的商品交换到新生产技术、新生活理念的交流的重大转变，因此被确认为现代意义上的首届世博会。世博会也因其发展迅速而享有“经济、科技、文化领域内的奥林匹克盛会”的美誉。此后，西方各国对世博会在展示国力和促进技术、贸易和文化交流等方面的巨大作用产生了浓厚兴趣，于是纷纷将世博会带到自己的国家，世博会开始了“环游世界”的旅程。从展示工业革命成就的主题到科技繁荣与呼吁和平的主题，再到近年来在多元化的主题中探寻进步的新道路，世博会诞生158年来，几乎每一届都带给人们不一样的惊喜，冰激凌、电报机、高速公路……这些今天说起来都不能引起人们特殊注意的物品，却都是当年首次现身世博会的“新发明、新创造”；马达、汽车、飞机……这些工业革命以来人类几乎所有重要发明，都是通过世博会而传遍世界，深深地植根于人类文明之中。在“全球化”一词尚未成为世界流行语的时候，世博会不仅担负着推动工业化、现代化的使命，还在一个并不宁静的星球上，播撒着和平的种子、文明的希望。
    中国与世博会的“第一次亲密接触”，始于1851年的春天。当时，在上海的广东商人徐荣村偶然获悉了英国即将举办万国工业产品博览会的消息，他立即将自己所经营的“荣记湖丝”打上12包，装船运往英国，湖丝在伦敦世博会上获了金奖，也为中国在世博会的历史破题。但这只是民间行为，清政府首次参加世博会还要到1904年。改革开放为中国参与世博事业提供了契机，到1992年，中国共参加了美国诺克斯维尔、日本筑波、加拿大温哥华等七届世博会。1993年5月，国际展览局正式接纳中国为第46个成员国。1999年，中国举办了昆明世界园艺博览会。
    世博的未来与期许
    1939年，爱因斯坦给5000年后的人类写了一封信，作为即将开幕的纽约世博会的礼物。在这封意味深长的信中，他反思了科学和人类命运，表达了对经济危机和战争的担心。这封信后来被放入了一个被称为“时间胶囊”的特制容器中，埋在了世博会园区的地下。时隔七十年，“胶囊”的“药效”依然存在，它不时地提醒着现代人应该把世博会重心放在探索和解决人类共同面对的问题这一基点上。在斯波坎世博会第一次提出了“无污染的进步”的主题之后，先后有多届世博会从不同角度，选择了环境和生态主题。2010年上海世博会将大力提倡“生态世博”，实现可持续发展。世博会不仅仅是技术创新的“嘉年华”，更是人类信心和力量的纽带、思想和观念交流的舞台。
    “海纳百川，兼容并蓄”的海派文化，赋予了2010年世博会新的主题：“城市，让生活更美好”。它既是对当今全球城市发展所遭遇共同问题的探讨，也是破解当今中国城市化难题的一次全球碰撞。在世博会150多年的历史上，以“城市”为主题还是第一次。世博会关于“进步”的理念被植入可持续发展的“芯片”，而它所带来的“世博效应”更不容小觑。2000年德国汉诺威世博会第一天参观人数达15万，为德国创造了3万个就业机会，德国在世界上的形象更是得以提升。而昆明世界园艺博览会，则使城市建设提前10年，大大推动了云南省旅游业的发展。
    184天的世博会时光，古老而又现代的中国将呈现给世界一个怎样的盛会？将向世界讲述怎样的“世博故事”？“东方之冠”为名的中国场馆犹如披红的蘑菇云已居中升起、层叠出挑，大气而舒展的建筑风格表达着中国文化的精神与气质。承办这场全球最高级别的博览会，是一次中国加强与世界交流，近距离对话世界多元文化，向世界学习的重要契机，更是实现科学发展、促进社会和谐的重要机遇。世界博览会，以“世界”为定语，“世界”一词展示着其宏大的概念；而2010年上海世界博览会，更是我们每个中国人的，这是世界对改革开放取得成功的中国的信任，也是走在民族复兴征途上的中国对世界的奉献。2010年，中国上海将搭建起一座世博会的金桥，那是一座理解、沟通的桥，一座欢聚、合作的桥，它将融合空间阻隔，连接历史与未来。
〖-ZW/正文〗
