〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和志德/石瑞宁/尹才慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是什么？
    火箭兵报 7月4日 和志德
    好比吃饭
    读书好比吃饭，一餐不吃饭肚子会饿，一日不读书脑子会“木”。吃饭维持生命，读书提升才智。纵观身边好读书、爱学习的领导干部，无不是知识广博，目光敏锐，分析问题有如庖丁解牛，推动部队建设驾轻就熟。吃饭要咀嚼，读书要思考。思考是另一种咀嚼。但现实中总有些同志像吃饭不嚼便下咽一样，学而不思，造成知识消化不良。
    战士报 7月16日 石瑞宁
    一种享受
    读书是一种乐事，是一种享受，是一种幸福。“非学无以广才，非学无以明智，非学无以立德。”这是读书带给我们的享受，能修身养性。读书可以面对面地与智者“对话”，接受良医“体检”，加强心理“疏导”，经常修身“排毒”，进行灵魂“洗涤”，思想就会变得宽厚大度，心态会变得理性成熟。
    火箭兵报 6月27日 尹才慧
    一种休息
    读书也是一种休息。疲倦时翻书入境，思绪悠然四处游走，仿佛随着心灵旅行。我深爱着大自然，却没有足够的时间接触。那种离别的苦痛，每每使我产生渴望，渴望回归自然。于是书为我心灵之旅创造了一个大自然。读书的心灵有湖，绿幽幽的湖深不见底，并伴有一丝爽意沁入心扉，“波上寒烟草”也许说的就是这个味道。
〖-ZW/正文〗
