〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠名利这帖“兴奋剂”过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/张兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月17日 孟晓飞张兴福
    一心争彩头，连队“打摆子”。南京军区海防某部步兵一连官兵吃一堑长一智――
    不靠名利这帖“兴奋剂”过日子
    【核心提示】“名利于我如浮云”，这是著名学者季羡林生前常引用的一句话。而对于普通人和单位来说，视名利为“浮云”恐怕不容易，但是淡泊名利，还是可以做到，也应该做到！本期关注的这个连队，其发展变化告诉我们：名利是把双刃剑。正确的名利观催生动力，错误的名利观产生阻力。若把名利看得过重，甚至当作干好工作的“兴奋剂”，基层建设就会“打摆子”，忽冷忽热。所以我们应该淡化名利欲，把连队建设当日子过，扎扎实实打基础，靠实干赢得荣誉。
    “建制连5公里越野第一名――步兵一连；连战术考核第一名――步兵一连；手榴弹实投考核第一名――步兵一连。”7月7日，南京军区海防某部步兵营营长吴中武刚宣布完比武成绩，步兵一连的官兵就欢呼雀跃起来，连长叶旭雷高兴地说：“这是我们用汗水换来的荣誉，不是靠‘兴奋剂，刺激出来的。”
    以往，由于一心争彩头，连队建设经常出现“打摆子”的现象。“出头露脸”的任务一来，官兵们一个比一个兴奋，有些官兵甚至为此想歪招，弄虚作假追逐名利。而彩头一争过，工作质量、精神气儿就下去了，对待一些日常性事务干劲也不足了，连队的全面建设经常在这样忽冷忽热的状态中摆动。
    对此，党支部“一班人”专门召开连队形势分析会，进行深刻反思。指导员潘长乐归纳出当前连队官兵在名利问题上的认识误区：工作图出名挂号，不扎实、不踏实，把功夫下在搞一些不实用的“花花点子”上；不能正确处理争荣誉与谋发展的关系，把心思放在争彩头上，得到了就浑身是劲，得不到就提不起精神。
    连队因势利导，围绕官兵身上存在的“干工作是不是为了争彩头”、“靠什么赢得荣誉”等模糊认识，展开思想辨析，组织大讨论，逐一化解官兵心中的困惑。党支部“一班人”在这次分析整改活动中思想一致，主旨鲜明：连队建设不怕慢，就怕歪，不能靠“兴奋剂”过日子，要淡化名利欲，把连队建设当日子过，扎扎实实打基础，靠实干赢得荣誉。
    连队官兵保持平常心，把连队建设当作日子过。他们从军事训练、经常性思想教育、后勤管理等日常性、基础性工作入手进行认真梳理，取消了“训练场上彩旗飘扬”、“政治教育课堂讨论声鼎沸”、“菜地笔直平整”等11个华而不实的招数。他们认真对照《军队基层建设纲要》，抓好经常性工作落实，打牢连队全面建设的基础。
    靠实干赢得荣誉。过去，一到考核比武，有的同志就动歪心思，偷工减料，打听考题，与监考人员套近乎。现在，连队引导大家脚踏实地练，老老实实地争。针对少数新战士体能素质差，连队挑选出4名体能拔尖的骨干，制订严格周密的训练计划，有重点地进行帮带，循序渐进增大体能训练强度。两个多月下来，这些新战士的体能素质显著提高，有的甚至成为连队的佼佼者，在这次建制连5公里越野比赛中，个个奋勇争先，为连队争得了荣誉。
    淡化名利欲，关键在干部。连长、指导员带头树立正确的政绩观，把心思和精力聚焦到战斗力建设上，坚决防止和纠正练为看、练为比、练为考等形式主义现象，坚决不搞影响龙头干扰中心的“形象工程”。党支部“一班人”发挥表率作用，带头学理论、练指挥、强技能，沉在一线抓指导搞训练，用实际行动影响引导官兵。针对当前训练全面展开，实装实弹训练增多的实际，连队党员干部坚持模范带头，把岗位作为展示的“舞台”，在训练中找准自己的战位，带头破解训练难题、创新训法战法，用高标准的履职行动推动战斗力提升。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
