〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成批评与自我批评的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于开展批评与自我批评，老一辈革命家给我们做出了榜样。方志敏烈士一向以积极的态度对待批评，他说：“错误一旦经党指出，莫不立刻纠正”。陈毅同志在《六十三岁生日抒怀》一诗中写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”他们严于律己，勇于开展批评与自我批评，为我们树起了共产党人的光辉形象，同时也昭示我们：共产党员将批评与自我批评作为一种常态不仅是必要的，而且是可能的。培根曾说：“既然习惯是人生的主宰，人们就应当努力求得好习惯。”世界上最可怕的力量是习惯，最宝贵的财富也是习惯。批评与自我批评，是我们党的三大作风之一。批评与自我批评的习惯，同样靠坚强的党性一点一滴养成。
    千里之堤，溃于蚁穴。纵观一些在人生路上栽跟头的党员干部的蜕变轨迹，都有一个普遍规律，那就是在日常工作生活中对自己不能严格要求，甚至“道吾好者是吾亲，道吾恶者是吾敌”，视那些坦诚相见、直言规劝的同志为对立面，耿耿于怀。党员养成批评与自我批评的习惯，应从严格按党章规定做起，坚持好每一项组织生活制度，在日积月累的实践磨砺、行为养成中，一点一滴强化党性锻炼，一言一行维护党的形象，一举一动听从党的号令，一招一式落实党的制度。
〖-ZW/正文〗
