〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结比天大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记优秀军转干部、河南省社旗县公安局副局长巴春亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏峰/苗玉江/巴志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宏峰苗玉江巴志峰
    2009年7月14日上午，河南省社旗县委、县政府主要领导分头看望在本县经商的22户少数民族同胞。新疆面馆维吾尔族老板阿布力・米提感慨地说：“巴局长今天如果还健在，该有多好啊！”
    巴局长就是巴春亭，社旗县公安局副局长，今年清明节前后，连续值班7个昼夜，突发脑溢血光荣殉职，年仅53岁。
    “一桥通架，回汉连心共和谐；两肩道义，军地齐颂巴公情。”这副挽联是巴春亭倾心做好民族团结工作的真实写照。
    好人巴春亭
    听说巴春亭去世的消息，在唐庄乡开冷库的李洪伟满眼含泪地说：“是老巴挽救了我！”2006年，李洪伟为朋友担保借下方城回民王同生大笔债务，朋友因生意亏空逃债外地。王同生带领50余名回族群众找到李洪伟，李洪伟叫来本地群众40余人，械斗一触即发。接到报警后，巴春亭带民警迅速将双方隔离，把两名主要当事人拉到一起调解。李洪伟与王同生和解后，一起邀请老巴喝酒。老巴拍拍两人的肩膀，高兴地说：“这杯酒我记下了，留着下次再喝！”
    好兵巴春亭
    巴春亭出生于一个回族家庭，小时候经常受到邻家汉族大爷大妈接济。
    1974年，巴春亭入伍来到北空某飞行团警卫连服役。在组织关怀培养下，逐步成长为一名优秀干部。
    1993年10月，驻地附近的收购站发生爆炸，13名围观群众遭遇意外。不明真相的群众，认为是飞机航弹惹出的乱子。10多个遭遇不幸的家庭带领100多位亲朋好友，披麻戴孝找部队讨说法。时任团副参谋长的巴春亭跑现场、找专家、访群众，调查分析事故原因，最终查明“罪魁祸首”是当年日军遗留的未爆炸弹。巴春亭又协调当地政府妥善处理善后事宜，并主动承担起一个回族孤儿的部分抚养义务。群众的误解消除了，对部队官兵更亲了。
    好官巴春亭
    2008年10月，赊店镇一位回民被撞身亡。交警部门认定事故责任后，依法将车辆放行。死者家属认为处理不公，百余名回族群众到交警队门口讨说法。巴春亭赶到后一边制止事态发展，一边给同胞们讲交通事故处理程序。死者家属恼怒地问道：“你还是不是穆斯林？教训起自家人来了！”巴春亭耐心地说：“我是穆斯林，还是人民警察，是共产党的干部！正因为咱们是自家人，我才不能眼睁睁地看你们违法啊！”经他苦口婆心劝说，事态得到了控制，死者家属也走上依法诉讼的渠道。
    近年来，巴春亭亲自接待来访群众1000余人次，回访重点上访户50余家，调解疑难上访案件20余起，先后处理民族矛盾纠纷50余起，停访息诉率达98%。
〖-ZW/正文〗
