〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋长举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并共同视察双方参演部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯哈巴罗夫斯克7月22日电记者李靖、李东航报道：今天上午，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习开始仪式结束后，中央军委委员、总参谋长陈炳德与俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫共同会见了记者，表示相信中俄两军参演官兵一定能够圆满完成演习任务，进一步提升两军之间的协同配合水平。
    在回答记者有关中俄两军关系的提问时，陈炳德表示，中俄建交60年来，特别是两国建立战略协作伙伴关系以来，各领域的发展健康顺利，两军关系也保持了良好的发展势头。中俄加强合作有着深厚的历史与现实基础，友好合作的形式不断发展创新。去年，中俄两国国防部长和两军总长分别通过国防部直通电话进行了首次通话，彰显了中俄两国两军关系的特殊性和高水平。中方将认真落实两国元首达成的共识，不断加强两军合作，提升两军关系水平，为两国战略协作伙伴关系的全面深入发展增添活力。
    马卡罗夫说，中国是俄罗斯可靠的伙伴。俄中两军业已形成密切的合作关系，在多个领域展开务实交流，取得了积极的成果。俄中两国面临共同的威胁与挑战，在打击“三股势力”、维护地区稳定方面持有共同的立场。俄方愿努力深化两军友好合作关系，提高两军共同应对多种安全威胁的能力。
    陈炳德在回答记者提问时介绍了此次中俄联合反恐军事演习的主要目的：一、落实中俄两国元首达成的共识，进一步深化两国战略协作伙伴关系；二、加强两国在防务安全领域的合作，深化两军务实合作；三、展示两军联合打击“三股势力”的决心和能力，促进本地区的和平与稳定；四、学习借鉴彼此的有益经验，探索和提高共同应对新挑战、新威胁的联合行动能力。他强调，中国和俄罗斯都是联合国安理会常任理事国，作为本地区具有重要影响的大国，中俄两国对维护和实现本地区持久和平、共同繁荣负有重要责任，中俄两国军队愿意为此做出自己的努力与贡献。陈炳德重申，中俄联合反恐军事演习不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁。
    陈炳德认为，此次中俄联合反恐军事演习具有重要的政治意义。今年是新中国成立60周年、中俄两国建交60周年。在这样的背景下举行联合演习，充分表明中俄战略协作伙伴关系不断深入发展。演习具有重要的军事意义。这次演习集战略磋商、战役指挥、战术行动于一体，训练课目更多、指挥协同更复杂、参演装备更先进，有利于两军不断提升遂行联合反恐军事行动的实战能力。演习具有重大的现实影响。
    （下转第四版）
    （上接第一版）当前，国际形势总体稳定，但是威胁地区安全的不稳定不确定因素仍然存在，“三股势力”活动依然猖獗。中俄两国作为国际社会负责任大国，在复杂的国际形势中加强两军务实合作，对于震慑“三股势力”、维护本地区的和平稳定，必将产生积极的影响。
    本报齐齐哈尔7月22日电记者傅强报道：今天下午，刚刚结束“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习战略磋商的中央军委委员、总参谋长陈炳德和俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫先后乘机从俄罗斯哈巴罗夫斯克飞抵齐齐哈尔机场，并一起视察检阅了驻齐齐哈尔的双方参演部队。
    中俄两军总参谋长首先视察了齐齐哈尔场站某站连并检阅了中方空军参演部队，随后又一同检阅了俄空军、空降兵参演部队，并进入俄军生活区视察。
    陈炳德对我空军官兵昂扬的精神状态和装备保障情况给予了充分肯定。
    副总参谋长马晓天、沈阳军区司令员张又侠，空军副司令员景文春、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员周来强等陪同视察。
〖-ZW/正文〗
