〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结是国家昌盛的重要基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻疆部队官兵的内心表达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛买提q托胡提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    中国是一个由多民族汇聚而成的大家庭，56个民族紧密团结在一起，共同书写了中华民族光辉灿烂的历史。历史和现实一再表明，只有国家统一、民族团结，社会才能和谐发展，国家才能繁荣昌盛，人民才能安居乐业。发生在乌鲁木齐的“7q5”事件，让我们更加深刻地认清了这个道理。这一期的《演讲台》，我们编发了新疆军区官兵的一组来稿，他们用自己的所历所闻表达出一个共识：民族团结是国家昌盛的重要基石，任何旨在分裂国家和破坏民族团结的行径，都是各族人民所坚决反对的；任何企图分裂国家和破坏民族团结的阴谋，都注定不会得逞。革命军人报效国家，就要以维护祖国统一、维护民族团结为己任，心中装着国家利益，永远做维护民族团结的模范。
    和谐团结是各族人民之福
    ■赛买提q托胡提
    不到新疆，不知中国之大；不到伊犁，不知新疆之美。我就出生在美丽富饶的伊犁大草原上，这里生活着汉族、维吾尔族、哈萨克族、乌孜别克族等多个民族。多年来，各族群众和睦相处、互帮互助、亲如一家，共建美好和谐的家园。
    30多年前，我们村还是一个贫穷落后的小村庄，连一条像样的马路都没有。为了把村民们领上致富路，驻地部队主动与上级联系筹措资金，官兵们和全村群众一道挥铁锹、抡十字镐修路。在军民的共同努力下，一条近5公里长的柏油路很快就修好了。交通便利了，信息来源广了，村民们致富的门路也多了起来。后来，部队和地方政府还利用村里的学习室和部队的远程教育中心，举办了农机修理、家电维修、电脑操作等实用技术培训班，为村里培养了一批科技致富明白人。短短几年时间，我们村村民的人均收入就整整翻了四番，实现了路通、水通、电通、网通，家家户户有了电视机、洗衣机，不少家庭还用上了笔记本电脑。在我们村，“共产党好、解放军亲、民族团结是福”这个朴素的道理，已经深深植入每个村民的心中。
    我有1个姐姐和3个弟弟，母亲身体一直不好，家庭生活拮据。在政府部门工作的两名汉族干部得知我们家的情况后，主动与我家结成了帮扶对子，每个月都会送来大米面粉。到了农忙时节，他们还利用休息时间主动来我家帮忙收割棉花、小麦。记得姐姐上小学时，爸爸妈妈为了她的学费一筹莫展，附近几位家境也不宽裕的汉族叔叔阿姨得知后，大家一块儿为姐姐凑齐了学费，还为姐姐买来了书包和文具。当天下午，心怀感激的母亲特地做了一大锅抓饭，给邻居们挨家挨户送过去，可叔叔阿姨们都不肯接受，嘴里不住地说：“咱们都是一家人，这样就太见外了。”
    后来，我们兄弟姐妹几个陆续考上了大学、考进了军校，我们家也搬进了新房，家里还买了电脑、电视机、洗衣机，过上了幸福的小康生活。
    乌鲁木齐“7q5”事件的发生，让我十分震惊、异常愤怒。新疆自古以来就是一个多民族聚居的地区，各族人民世世代代生活在这里，风雨同舟、血脉相连、休戚与共，共同建设祖国的边疆，结下了大海一样的深情。这种感情来之不易，这种局面不容破坏。在新疆这片各民族共同生活的土地上，民族团结的事比天大。各民族团结，新疆就能兴盛繁荣；搞分裂和动乱，新疆各项建设就会衰退。我相信，社会的稳定、民族的和睦、祖国的统一，永远是新疆各族人民的共同意愿。
    （作者系新疆伊犁军分区维吾尔族翻译）
    民族团结稳定绝不容破坏
    ■努尔比亚q依明
    7月5日，乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，消息传来，我感到十分震惊，这是少数民族分裂分子企图破坏民族团结和社会稳定、企图分裂祖国所犯下的又一滔天罪行。
    新疆幅员辽阔、资源丰富，生活在这里的各族人民世代同呼吸、共命运、心连心，一起创造美好的生活。如今，新疆经济繁荣，民生改善，各项事业在改革开放中蓬勃发展。作为沐浴着改革开放的春风成长成才的维吾尔族女儿，我深刻地感受到党和国家对少数民族的关心和厚爱，亲眼见证了党的民族政策给我们生活带来的巨大变化。
    我出生在南疆喀什一个偏僻的山村里。1996年冬天，南疆地区发生强烈地震，我的家乡遭受重创，房屋倒塌，一家几口人被埋在废墟中。危难时刻，解放军不但救了我们全家人的性命，还帮助我们恢复生产，重建家园。从那时起，我就盼望着长大后能成为一名光荣的解放军战士。
    我的家乡是国家重点扶贫地区，过去群众生活一直比较困难，乡亲们喝的是涝坝水，不卫生，不干净，上县城坐驴车来回要一天。如今，家乡村村通了公路，家家安装了电话，户户用上了自来水，住上了抗震房，办上了医疗卡，铁路和高速公路把家乡与祖国各地连在了一起，出门就能有车坐。我们兄妹4人中，有3人在国家西部开发助学工程的资助下，相继走进了大学校园。我深知，没有党的正确领导，没有党的富民政策，就没有我们少数民族群众的今天。
    历史一再证明，民族团结、社会稳定是新疆人民的福祉，新疆的发展离不开民族大团结；亲身实践更让我深刻体会到，新疆的各族群众拥护民族团结，期望社会稳定。
    乌鲁木齐“7q5”事件发生后，维族兄弟冒死救汉族群众、汉族群众排队献血救维族青年、各族群众自发捐款的动人事情不断涌现。经历了生与死、血与火、痛与愤考验的新疆各族人民，对以热比娅为首的民族分裂分子借机肆意破坏民族团结和社会稳定、妄图分裂祖国的丑恶嘴脸看得更加清楚，因此，各族群众维护民族团结的行动也更加具体，更加坚决，民族团结的铜墙铁壁也更加牢固。
    维吾尔族有句谚语叫做：“水珠投进海洋就会生命无限。”同样，只要各民族团结，我们就能勇往直前。维护民族团结和社会稳定是革命军人的责任，为了把新疆建设得更加繁荣美好，为了各民族团结和谐共同发展，我愿把青春年华献给祖国，献给部队，献给新疆这片热土，无怨无悔！
    （作者系新疆军区某师医院卫生班班长）
    我们对新疆的明天充满希望
    ■沈开金
    我是福建人，1986年从第一军医大学毕业后，来到新疆工作。从走上工作岗位那一天起，我就暗自下定决心：我是党和国家培养的新一代军医，要在工作中以实际行动来报答祖国对我的培养，用我学到的知识更好地服务于边疆各族人民。
    新疆，有着美丽的胡杨、雪山、草地、湖泊和沙漠，有着热情好客的各族人民。在新疆工作20多年，我是她繁荣、发展、各民族群众团结和睦的见证者。作为一名急救医生，我亲身经历了乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件受伤群众的救治工作。暴徒的凶残行径，给乌鲁木齐各族群众的生命财产造成了巨大损失。我清楚地记得，7月5日那天傍晚，我们中心的120急救车第一次出车去新华南路救伤员，就被歹徒追打的石块击中，但是车上的医护人员毫不畏惧，继续履行着他们的职责，来回奔波数十次，救回上百名挣扎在死亡线上的受伤群众。作为一名军人，一所医院的急救中心主任，我和我的战友们在岗位上争分夺秒地救治和后送伤员，连续工作了近50个小时。看着我们中心几名老医生――谭刚、吉善和、敖其都熬红了双眼，看到维吾尔族医生努尔力从家里步行两个小时来到医院参与抢救工作，还有木塔力普江同志，家离医院不到500米远，但10天时间一直住在科里，又当医生，又当翻译……我被他们的行为一次又一次地感动着，这也激励着我更加努力地去工作。
    新疆这片土地之所以美丽而神奇，不仅仅是因为她山美、水美，更重要的是因为这里开放着的民族团结之花更美。在新疆工作多年的我，通过这次事件更加真切地感受到，新疆的稳定是社会经济发展的前提，只有社会稳定、民族团结，新疆的经济才能不断发展，各族群众的生活水平才能不断提高。以热比娅为首的“三股势力”同样看到了这一点，他们知道，当各民族兄弟姐妹紧紧团结在一起时，是不可战胜的，他们分裂祖国的图谋便无机可乘。乌鲁木齐“7q5”事件的发生，是“三股势力”想达到目的所使用的最卑劣的手段。他们虽然伤害了那么多无辜群众，但是他们的阴谋是不会得逞的。因为无耻的暴行只会让我们各族群众把眼睛擦得更亮，让我们更清醒、更团结。
    亲身经历了这场生命大营救，在报纸电视上看到了那么多感人肺腑的民族团结故事，让我对新疆的明天充满了希望，我要更加努力工作，做大漠上不倒的胡杨，回报新疆――我生命中的第二故乡。
    （作者系兰州军区乌鲁木齐总医院急诊科主任）
〖-ZW/正文〗
