〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“伪工作状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻来田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“伪工作状态”
    当下，有一种“伪工作状态”值得警惕。
    什么是“伪工作状态”？人在心不在，身在心不静，出工不出力，表面上看是在工作着、忙碌着，其实是在敷衍着、应付着，这种工作状态，劳而无效，滥竽充数，是在浪费时间、消磨时光。
    在我们身边，兢兢业业、恪尽职守的同志当然占绝大多数，但也有个别同志处于这种状态。
    这些“伪工作状态”虽然表现在极少数人身上，却败坏风气，危害甚大，如果不加以整治，势必贻误我们的事业，影响当前正在开展的深入学习实践科学发展观活动的质效。
    之所以存在这种“伪工作状态”，说到底就是因为个别同志事业心、责任感不强。有了强烈的事业心责任感，就会自觉把全部心思和精力用在工作上，就会把本职工作当事业干，就会有加紧学习、提高素质的紧迫感和自觉性。反之，就会精神不振，思想浮躁，贪图安逸，不思进取，得过且过，有力不愿出，有劲不愿使，“做一天和尚撞一天钟”。
    如何力戒“伪工作状态”？治病重在治本，关键是要大力弘扬真抓实干、敬业奉献的精神。
    政之道，贵在实干。正如邓小平同志说的那样：“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马列主义都没有。”我们要坚决克服贪图安逸、华而不实、坐而论道的不良倾向，坚持真抓实干、苦练内功、多做少说，下真功夫、苦功夫、细功夫。要静下心来，扑下身子，认真深入地研究部队建设中遇到的各种新情况新问题，扎扎实实地做好本职工作，切实发挥应有的作用，真正做到不负组织、不负岗位。当下，尤须引导广大党员干部树立强烈的事业心，强化责任感和紧迫感，始终保持昂扬进取的工作精神，坚决摈弃碌碌无为的“伪工作状态”，做到在岗、在位、在状态，出实招、做实功、求实效。
〖-ZW/正文〗
