〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日月舞苍穹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，本世纪最壮观的日全食奇观在长江流域精彩上演。月球的剪影在太阳面前优雅地划过，光芒四射的太阳，渐渐隐去光辉，幻化成暂时的黑洞；日常忙碌的人们，不约而同地将目光投向那片悠远深邃的宇宙，共同见证这一气势恢弘的“日月之舞”。
    ①在重庆鹅岭公园两江亭拍摄的贝利珠景观（拼版照片，从左至右）。
    ②在重庆鹅岭公园两江亭拍摄的日全食过程的轨迹（从左下至右上，拼版照片）。
    ③在广州白云机场附近，一架起飞的民航班机与月牙形的太阳相映成趣（多重曝光）。
    ④在云南怒江六库多云天气环境下不使用滤光镜拍摄到的“全本色”日全食景象。罗富强摄
    ⑤在拉萨飞往成都的3U8696次航班上拍摄的日全食景象。
    ⑥在成都飞往上海的CA4513次航班上拍摄的日全食初亏景象。
    （除署名外均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
