〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库警勤连用先进文化引领科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伯/卢旭升/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈维伯卢旭升本报特约记者丁顺国
    北京军区某油料仓库警勤连近年来全面建设不断取得进步，被军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。一个普通的后勤基层连队缘何获此殊荣？仓库政委胡廷林说：“是先进文化为连队科学发展提供了强劲的动力。”
    以光荣传统铸牢官兵“精神高地”
    连队荣誉室里，摆放着一盏破旧的小煤油灯。
    这是连队老一辈官兵刻苦学习科学理论的见证。上世纪六十年代初，连队战士姜俊在深山里给连队放羊。夜晚，他就在这盏小煤油灯下刻苦研读毛主席著作。后来，他被评为全军学理论积极分子，受到了毛主席的亲切接见。
    从此，这盏煤油灯成为了连队开展传统教育的好教材。大学生士兵刘帅刚来到连队时不适应艰苦环境，一度心灰意冷。指导员李汉全把他带到荣誉室，给他讲述老一辈刻苦钻研党的理论的故事，使他豁然开朗。他在日记中写道：“一个人只要有信念有追求，不管什么地方都能创造人生价值。”
    在连队门口，矗立着一块形似一面旗帜的巨石，上面镌刻着“科学理论武装头脑、先进文化占领阵地、三不六小培育风尚”几行大字，官兵们称这块石头为“连魂石”。
    上世纪九十年代初，连队党支部针对新形势下部队出现的新情况、新变化，探索出“三不六小”活动，即不抽烟、不喝酒、不乱花钱，组织小演唱、小演讲、小互助、小竞赛、小节约、小写作活动。这一做法在全分部得到推广，成为连队长年坚持的传统。
    西山哨所门前，还有一座身背粮袋、奋力前行的“军驴”雕像。
    这个哨所远离库区，过去官兵每天值勤之余，要来回奔波近10公里的崎岖山路背水运粮。上世纪八十年代初，一头小毛驴架起了哨所与连队间的“桥梁”。每天只要把水桶、粮袋往毛驴身上一搭，它就沿着山路往营区走，待所需物资装满后，又原路返回哨所。1994年，“军驴”在一次驮粮途中不幸丧生，官兵为它竖起了一尊石雕像，以此激励官兵默默奉献。
    传统文化熏陶，铸牢了坚不可摧的“精神高地”。多年来，连队没有一人严重违反纪律，先后涌现出了全国人大代表张志兵、军区“标兵连长”张建忠等一大批优秀个人典型。
    以浓厚学习氛围打造素质“加油站”
    在连队每一个战士的床头柜里，都有一本由仓库统一制作的《军旅日记》笔记本。上面记载着战士对人生的感悟，对大山的深情，对时事政策的解读。
    连队把写日记作为提高战士文化知识和观察思考问题能力的一个有效途径，坚持常抓不懈。他们鼓励战士多读书、多学习，每天把读书的收获、学习的体会写进日记中，并定期开展学习体会交流活动。据统计，目前连队战士平均每人书写军旅日记达200余篇。
    读好书，长知识；写日记，增才干。三级士官吕文学是连队历史上以个人名义出书的第一人。在连队当兵几年，他利用业余时间，写了300多篇日记。这些日记整理出版后，许多官兵被他细腻的笔触、流露的真情、积极向上的追求所感染。战士李宗江先后写出了10万字的网络小说，受到许多网友的喜爱。谈起写作的感受，他说：“是连队开展的写日记活动，让我打下了厚实的文字功底。”
    浓厚的文化学习氛围，打造起提高官兵能力素质的“加油站”。2007年仓库开办了“西岭军校”，先后开设有油料、电焊、法律、计算机、写作等7个专业12项课程，这个连队平均每名战士报了2个专业，先后有65%以上的官兵实现了学历升级，85%的战士学习掌握了一门以上实用技术。
    以文化“软实力”催生连队战斗力
    傍晚，仓库礼堂内传出了一阵激越的鼓点声。台上，合着乐曲的节拍，只见10多个战士正在认真排练迎接“八一”的文艺节目。
    “战歌伴着形势唱，节目随着任务演，文化送到训练场”，是连队坚持以文化“软实力”催生战斗力的着力点。每逢重大演习、重大活动，他们都会积极组织业余文艺演出活动给官兵鼓劲加油。
    去年9月，后勤新大纲训练科目演示活动中，连队官兵在紧张的训练之余，组织了一场别开生面的战地文艺演出。气势恢宏的大合唱、充满阳刚的男儿舞蹈、风趣幽默的相声小品、催人奋进的群体快板，令人热血沸腾荡气回肠。官兵们还就地取材，在训练间隙自编自演了对口相声《谁英雄谁好汉，演练场上比比看》、快板《应急保障好力量》等节目。
    生动活泼的战地宣传鼓动，激发了官兵的参训斗志。练兵场上，战士们头顶烈日，忍受高温，全身心投入到了高强度的训练中，许多人脸上晒脱了一层皮，身上留下了一个个伤疤，但没有一人叫苦喊累。官兵们以坚强的意志圆满完成了任务，连队参演的3个科目一次性通过上级检查验收。
    先进文化催生战斗力。近年来，连队先后6次获得全国、全军文艺表演大奖，5次被总政和军区评为“文化工作先进单位”。同时，圆满完成10余次重大保障任务，夺得32块军事专业比武金牌，10余次被评为军事训练先进基层单位。
〖-ZW/正文〗
