〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加强中俄友谊还真需要点儿绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉栋/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强中俄友谊还真需要点儿绝活”
    ■李嘉栋本报记者周峰
    “有事就找师傅。”这是“和平使命-2009”中俄联合军演中，俄方电台车负责人弗拉基米尔中尉几天来常说的一句话――刚来中国一个星期，就拜了一个“师傅”。
    弗拉基米尔的“师傅”名叫薛百庆，二十出头，当兵四年，一副文弱书生的模样。兵龄不长，但职务“不小”：中俄联合军演中方前进一号主控站站长，负责中方导演部的通信联络和数据传输。参演以来，凭着自己的三个“绝活”，与只有10米之隔的俄方电台车的7名同龄小伙子“打成一片”。
    小薛的第一个“绝活”是他大胆的俄语交流。他先把一些常用的俄语用中文音译过来，再加上一点儿英文，便大胆与俄方交流，没想到这招还挺管用，基本上保证了与俄方电台车上人员的沟通。为了增进感情，小薛还在工作之余组织起了中俄歌曲大联欢，中俄两军十几个小伙子围成一圈，唱起了中俄两国的流行歌曲和两军军歌。消除了彼此交流的障碍，热心的小薛自然成了俄军7个小伙子的“知心人”。
    如果说第一个“绝活”算是嘴上功夫，那么小薛的第二个“绝活”却是真功夫：小薛的双截棍在所在部队是出了名的。而让小薛没想到的是，他一显双截棍的好身手就吸引了俄方人员的注意。闲暇时，他们常来找小薛切磋。小薛时不时还会摆个李小龙式的pose，让俄军官兵连连竖起大拇指，称他“师傅”。
    当然，小薛的真正“绝活”还在于不断提高自己的专业技术。这台前进一号的数据参数、故障排除等专业知识是问不倒他的。不过虽然如此，小薛还是把这次中俄联合军演当作向俄军学习的好机会，没事就拿个小本往他们那跑，你问我答，互通有无，进一步增进了相互了解和感情。小薛告诉记者，俄军有很多值得学习的地方，弗拉基米尔也是他的“师傅”。
    一次，中方导演部的一位首长前来看望俄方电台车人员，弗拉基米尔主动找来了“薛师傅”当翻译。这位首长了解到原委后感慨道：“加强中俄友谊还真需要点儿绝活。”
    （本报吉林洮南7月22日电）
〖-ZW/正文〗
