〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法解难固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南五省区市涉军维权工作创新发展记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/赵丕聪/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张明军特约记者赵丕聪特约通讯员侯昌贵
    6月上旬，成都军区召开西南五省区市涉军维权工作座谈会，进一步完善涉军维权工作长效机制。近年来，在成都军区和西南五省区市共同努力下，涉军维权工作形成了规章制度系统完备、协调机制顺畅高效、维权领域不断拓展的工作格局，步入了制度化、规范化、常态化轨道。
    维护国防利益和军人军属合法权益，是党和国家的一贯政策，是促进国防和军队建设长远发展的重要支撑。近年来，西南五省区市为此进行了不懈探索，取得显著成绩。据统计，近10年来，西南五省区市政法系统累计处理涉军纠纷10369件，解答军人军属法律咨询38780人次，各级人民法院共审理涉军案件1200件，为部队挽回或避免经济损失近1.5亿元。
    由投诉无门到有章可循――
    维权规章系统完备
    1998年，云南省金平苗族瑶族傣族自治县建立西南第一个“维护军人军属合法权益巡回法庭”，拉开了西南五省区市全面开展涉军维权工作的序幕。
    这是适应时代发展、解兵难稳军心的实际举措。随着我国法律不断完善、公民法律意识不断增强，以及社会利益不断调整，军人军属遇到的涉法难题呈逐年增多趋势，由此引出一个现实问题：如何更好地维护军人军属的合法权益？
    官兵家庭遇到大的涉法纠纷或案件，所在部队派出人员长途奔波协调处理，耗费大量人力、物力、财力，却往往收效甚微，形势发展呼唤快捷高效的涉军维权机制。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    维护军人军属合法权益，很大的难题在于相关规章制度不完善、有关部门和人员职责不清，有事不知道该找谁、谁负责、怎么办。
    只有依法维护广大官兵的合法权益，才能更好地激发他们履职尽责、献身国防的热情。在成都军区的统一协调下，西南五省区市党委、政府以高度的政治责任感，从建章立制入手，先后6次作出总体部署，联合各省军区（警备区）11次进行具体安排，明确由省军区（警备区）系统承担涉军维权协调职能，各省区市成立由法院、公安等职能部门联合组成的涉军维权组织领导机构。
    成都军区副政委段录定介绍说，目前，西南五省区市涉军维权工作制度完备、职责明确、分工合理、形成合力，确保了工作落实。他们建立军人军属来信来访制度，先后处理涉法信访6494件，接待来访1663人次；建立军地联席会议制度，大单位每年召开一至两次，师以下单位每季度召开一次，人武部根据工作需要适时召开协调会，研究解决突出问题；建立情况信息通报制度，涉法官兵所在部队、地方维权机构、人民法院等相关单位，定期通报交流涉军纠纷和案件情况；建立业务培训制度，先后举办各级各类维权业务培训241次，培训业务骨干6949人；建立检查督导制度，督办涉军纠纷和案件341件。
    有章可循，使军人军属维权搭上了“直通车”。2008年3月，某部四川内江籍干部李某的父亲遭遇交通事故受伤住院，交警判定肇事者承担全部责任，但对方拒不赔偿。当时，李某正在边防执行任务，得知情况后，抱着试试看的想法向内江军分区求援。内江军分区领导立即与地方有关部门领导协调，通过法律程序帮军属索回了应得的赔偿。
    由互不衔接到军地联动――
    维权机制顺畅高效
    我军的发展壮大，离不开人民群众和地方政府的大力支持。开展涉军维权工作，更是需要地方党委政府的大力支持配合。多年来，正是由于西南五省区市党委、政府和政法系统与部队共同建立起军地联动协调机制，涉军维权工作才得以深入开展。
    西南五省区市涉军维权工作开展初期，曾一度遇到部队和地方政法系统互不衔接带来的维权协调难、效率低等问题，一些涉军案件甚至久拖不决。
    成都某公司是全国知名的大企业，年产值数十亿元，20多年来一直使用涉军企业名称。1999年，国家明令禁止地方企业使用涉军名称、标识后，部队相关部门多次与该公司交涉，要求其更改公司名称、拆除涉军标识广告，但该公司以公司名称由来已久、已成为全国知名品牌为由拒绝。此事一拖再拖成为积案。后来，四川省将其作为重点督办案件，省、市、区三级工商、税务等相关职能部门向该公司依法下达限期整改命令，使这一问题得到解决。
    在涉军维权工作实践中，军地相关部门深刻认识到：只有建立军地联动工作机制，才能确保涉军维权工作取得实效。
    正是基于这样的认识，早在2000年，成都军区就在重庆合川市开展了建立“四个一”涉军维权工作机制的试点，即：在地方建立一个由党、政、军和有关司法部门领导组成的涉军维权工作领导小组，在同级人民法院建立一个涉军案件合议庭，在同级军事机关建立一个涉军维权工作协调中心，在各乡（镇、街道办）建立一个涉军维权工作咨询服务站。目前，这一机制已在西南五省区市全面推广。
    2007年，成都军区又协调西南五省区市陆续出台了《维护国防利益和军人军属合法权益工作机制若干规定》等制度，进一步明确了涉军维权工作职责、服务范围、保障机制等内容，涉军维权工作机制日益完善。
    在此基础上，西南军地各级维权部门还探索建立省军区（警备区）系统协调机构、地方职能部门、军人军属、有关部队“四方联动”机制，军地联动，相互协作。地方各级司法部门广泛开展“法律服务万里行”、“法官进军营”等法律服务活动，有效增强了官兵的维权意识。地方各级人民法院坚持对涉军维权案件优先立案、优先审理、优先执行，为军人军属维权开辟“绿色通道”。
    由解决个人问题到维护国防利益――
    维权领域不断拓展
    新时期，部队在军事训练、国防征用及执行抢险救灾等多样化军事任务中遇到的涉法问题逐渐增多，部队战备工程、国防通信、军事交通等军事设施存在被破坏、侵占的现象。这些问题如果处理不当，直接影响国防和军队建设，干扰安全稳定大局。
    面对新的形势和任务，西南五省区市党委、政府领导达成这样一个共识：只有紧跟时代发展的步伐，不断强化“讲政治、顾大局、保稳定、促和谐”的政治责任感，牢固树立“大维权”观念，才能更好地依法维护国防利益，以实际行动支持国防和军队建设。
    思想认识的高度，决定实际行动的力度。由此，西南五省区市涉军维权工作迈出了新的步伐，实现了由单纯解决军人军属个人涉法问题向维护整体国防利益的拓展。
    随着城市化进程加快，个别地方一度出现了军用土地被蚕食和侵占的现象。为此，西南五省区市大力开展相关法律宣传和对策研究，使这一现象得到有效遏制。近年来，某集团军出现了8起土地纠纷，驻地省市有关部门配合部队逐一进行调查核实，耐心细致地做好群众工作，使问题得到妥善解决。
    军事设施是军队战斗力的物质基础，事关国防利益和国家安全。2006年，西藏军区一处国防通信光缆被盗，在拉萨市维权工作领导小组积极协调下，案件很快告破。以此为契机，西藏在全区开展了整治破坏国防通信设施专项行动，通过大力宣传和严厉打击，基本消除了破坏国防通信光缆的现象。自2006年以来，仅重庆市各级法院就审结破坏军事设施、非法生产和买卖军用标识等各类案件15起，19名犯罪分子被绳之以法。
    成都军区军事法院院长温健鸣介绍说，实践中，西南五省区市还针对疑难问题，探索出司法维权与行政维权相结合的办法。2005年，驻渝某团进行营区整治时，受阻于存在权属争议的80多亩土地，由于涉及30多家单位、100余户居民，维权难度很大。为此，驻地市、区两级政府先后投入3500多万元解决居民安置问题，使土地权属纠纷得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
