〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱“新疆好地方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍爱“新疆好地方”
    ■蔡常维
    平生爱远游，饱览祖国的大好河山。许多人所共知的名胜也曾经游览，并给自己定了一条“规矩”：足之所履，必写游记一篇，现已足成100篇，是名《神州百揽》。但是，说来也巧，我国的省级行政区，惟独新疆维吾尔自治区没有去过。
    留下一个美丽的地方没有去，是因为有一个美好的心愿，等自己退休后，手头完全没有工作了，带全家人一起，共赏天山的雄伟、草原的辽阔、戈壁的广袤，共尝葡萄、香梨和哈密瓜的甜美……
    正在遐想和憧憬间，一个罪恶的声音在叫嚣：“要勇敢一点”，“要出点大事”。在民族分裂主义分子热比娅的煽动下，一群暴徒闯进乌鲁木齐打砸抢烧……顷刻间，蓝天白云被乌烟瘴气笼罩，鲜花草地被罪恶魔爪践踏。寒鸦啼日，残阳如血，暴力场面令人发指。碧绿的天山，清澈的天池，蒙上一层阴影。
    新疆，一个多么美丽的地方！而肆意搞分裂破坏活动的暴力犯罪分子，却要通过杀人、纵火、抢夺、劫掠，损毁她美丽的容颜，去向“世维会”邀功请赏。维吾尔族和汉族是同一个妈妈的儿女，母亲蒙尘，遭受屈辱，做儿女的怎能坐视不管。“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，全国军民义愤填膺，各族群众拼死相救，很快平息了事态，使乌鲁木齐市恢复了往日的容颜。
    作为一个久已期盼到新疆的南国赤子，遭难的乌鲁木齐使我从此多了一分牵挂，多了一分关注。看电视加了一个新疆卫视台，看天气预报不忘特意看看乌鲁木齐的气象条件，并热切关注暴力犯罪事件后，正处于旅游旺季的新疆的旅游情况。当然，我们也更多地、更清楚地看到了“7・5”事件的真相、暴力犯罪的本质。
    罪恶掩盖不了善良，正义必然战胜邪恶。暴力犯罪发生的那一刻，各族人民群众不分民族，不分男女，不分老幼，冒死相救，携手相助，在战胜罪恶中体现了人类最美好的温情和关怀。经过各级政府、全体军民的共同努力，乌鲁木齐的生产生活秩序已经恢复正常，一些旅游景区的游客已开始增多。各大旅行社从15日起，暂停一周的新疆旅行团重新接受报名。
    风雨过后，彩虹格外亮丽；喧嚣远去，“我们新疆好地方”的歌声更加嘹亮。新疆，我可爱的边疆，你等着我，我正在收拾行囊，随时准备接受你的邀请，尽快实现那壮丽、豪迈的远行。
    （作者单位：广州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
