〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆为“7・5”事件无辜死难者家属和伤残者提供全面救助等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆为“7・5”事件无辜死难者家属和伤残者提供全面救助
    记者22日从新疆维吾尔自治区民政厅、新疆慈善总会等部门获悉，乌鲁木齐“7・5”事件无辜死亡人员家属和伤残群众将获得医疗救助、生活救助和社会救助。在“7・5”事件中无辜伤残的城乡低保人员，经过免费治疗伤愈出院后，如果相关病症复发，所在县（市）要对其进行医疗救助，救助标准可在现有的大病医疗救助政策基础上上浮；如果无辜伤残人员属于城乡低收入家庭的，有关部门将对其进行一次性临时医疗救助，最高额度将达到大病救助年最高封顶线。
    （据新华社）
    镇江边防检查站建军节前慰问驻地群众
    建军节到来之际，镇江边防检查站加大爱民实践活动力度，分头走访慰问驻地敬老院、军烈属、优抚对象和贫困户等。截至目前，该站共走访驻地困难家庭36户，送慰问品和慰问金10000余元。
    （薛震洲、周来东）
    内蒙古科左中旗人武部积极创造务工民兵进城就业渠道
    内蒙古科左中旗人武部积极开展面向外出务工民兵的就业政策咨询服务活动，今年以来已发布招工信息80多次，为北京、大连、长春、沈阳、天津等地输出务工民兵1400多人，使外出务工民兵得到了及时有效的就业服务，收到了很好的社会效果。
    （杨怀志、孙影超）
〖-ZW/正文〗
