〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险评估护航训练安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团建立险难课目科学施训预想机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛盾/廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛盾、廉鑫报道：风险评估不过关，不能开展训练。南京军区某团在险难课目训练中，将科学施训安全预想作为重要内容纳入训练准备范畴，做到训练风险想在前，预防措施订在前，科学施训促安全。
    翻开该团精心汇编的《训练风险评估报告》中的实爆训练课目的安全预想，笔者看到，他们区分训练准备、机动、实施、清场四个阶段，梳理出可能存在的安全隐患以及导致风险的原因分析及规避措施，有效帮助各级指挥员规范训练秩序，明确防范重点，最大限度减少训练风险。
    在该团门桥漕渡训练现场，正在指导训练的团参谋长汪生虎向笔者介绍说，水上训练不易控制，风险性大。他们认真落实训练前安全预想制度，严格操作规程，参训人员一律按要求穿好救生衣，设置水中警戒线，派出安全观察员，备齐急救药品器材，建立应急行动预案，确保科学安全训练。
    实行训练安全风险评估以来，这个团已完成爆破、水上架舟、高强度训练等数十项高风险课目训练，没有出现任何意外情况，实现了训练成绩与安全工作双赢。
〖-ZW/正文〗
