〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明脚踝手术顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何时恢复训练和比赛无法确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在另一名医比尔q麦加维的协助下，火箭队队医克兰顿给姚明实施了这次手术。手术先修复姚明的左脚踝出现的骨裂，接着又对他的足底结构进行了重新排列（扁平足），以达到今后减轻姚明受伤骨头的压力的目的，避免今后此类伤再次伤害姚明。
    克兰顿术后表示，整个手术过程都是按照计划进行的。“在接受完手术后，姚明表现很好，状态也较安稳，”克兰顿说，“我们期待他的脚能固定不动，起码要用拐杖支撑六到八周的时间。”
    目前，来自火箭队的消息是，除了期待姚明为2010年10月训练营做好准备外，其他有关姚明何时恢复训练和比赛都没有明确的日程表。
    此次手术很有可能让姚明整个下赛季全部报废，如此，这将是姚明连续5个赛季受骨伤困扰。
    上周，姚明在决定接受手术时表示，他坚信自己会百分之百痊愈，“我有十足的信心我还能打比赛”。
    此次姚明决定手术，一个重要的参考依据是与他病情十分相似的骑士队高中锋伊尔戈斯卡斯。这位目前在NBA身高仅次于姚明的立陶宛人此前也是脚踝出现骨裂并多次做过手术，至今他还活跃在NBA赛场上。在与伊尔戈斯卡斯通了话并得到鼓舞后，姚明才下定决心，接受与伊尔戈斯卡斯类似的手术。
〖-ZW/正文〗
