〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜占甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长任光的妻子来队探亲了。人逢喜事精神爽，他连发火批评人时都挂着笑模样。
    任连长不挑食只好一口臭豆腐，可妻子最怕那股味道。话不投机半句多，都避讳提那“味儿”，小餐桌上无话。
    谁知道任连长咋就那么没出息，臭豆腐入口的滋味总也忘不了。训练间隙跟战士聊天，他又想起了跟他们一块儿在饭堂“抢”臭豆腐的情景。
    周末休息，战士李旭请假上街购物。转脸看到货架上的罐装臭豆腐，于是来了馊主意：“让连长偷着解解馋！”归队后，他神神秘秘地把连长拉到一旁，塞过一个扎绑得严严实实的纸包，千叮咛万嘱咐：“悄悄的，打枪的不要。嫂子发现了别怨我！”任连长喜上眉梢，见给钱李旭不接，小声喝道：“我这有零有整的，你必须收下！”
    这边两个人絮叨，远处有人看着生疑。渐渐传出闲话：“小李为了以后请假外出方便，给连长送了礼！”
    “传言”敲击任连长的耳鼓，令他顿生愧意，连叹“得了口福，失了官德”。虽说就收了罐臭豆腐且付了钱，可一切都是“暗箱操作”，说得清楚吗？再说还牵连到战士，把他的一片好心变了味儿……任连长咋琢磨咋不对味儿。
    “不就一罐臭豆腐嘛！”李旭满不在乎。这天他跟排长说说笑笑后，又高高兴兴地来到连部。任连长见他胳肢窝里夹着个报纸包，不禁心惊肉跳：“你……”“呵呵，我顺了排长两本教材。连长你是高手，教我学电脑吧！”
    “两本书为什么还用报纸包着？”连长话到嘴边又咽下，坐下来打开书……
〖-ZW/正文〗
