〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无影杀手”李亚洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月7日 劳延双向勇
    “无影杀手”李亚洲
    “啪、啪、啪……”击打键盘，指疾如飞。短短60秒，搜索、截获、干扰，如行云流水。射落两枚金牌，如探囊取物。在场的考官及监控中心监察员，无不拍案称奇。
    奇才者，乃某电子对抗团二营五连上等兵李亚洲也。他身材魁梧、面庞白皙，人送外号“白面书生”。一探，原来李亚洲终日坐于教室或车内，风吹不着日晒不到，自然如书生。可一年工夫，他手落惊风，听音判频，能一招制敌。
    用汗水擦亮“千里眼”，用枯燥练就“顺风耳”。由于兵种关系，虽不用操枪动炮，但训练也绝非易事。李亚洲有他自创的一套训练方法。首先从眼功、耳功练起。为练习眼功，他采取盯飞鸟、数星星的方法，数星星常常一数就是1小时，数得眼泪直流！“苦心人天不负”，一看频谱立即知晓信号特征和参数的本领让他从此声名鹊起。练耳功最累也最枯燥，他将不同的信号分门别类录到录音机里，随身携带随时听辨，一遍一遍又一遍，重复重复再重复……一直达到一听就准的程度。
    炎炎夏日，为磨炼意志，装备车里空调他愣是不开，且一待就是数小时。一次演习中，因漏掉一个信号，令他一直耿耿于怀。
    当天夜里他在梦里大喊“抓信号”，并翻身下床，结果掉到了地上，脑袋磕了个大包。
    “无影杀手”李亚洲很多经典战例让战友津津乐道。一次战斗刚打响，狡猾的“敌人”一上来就采取快捷的触发式通信，哪知小李技高一筹，所有频点早在监控之中。一番较量后，“敌”无法联络，只好启动第二套通联方案，满以为可以瞒天过海，作战指令一条条下达。可李亚洲这次采取的欺骗式干扰，竟将他们的两个站骗到了我方的包围圈。
〖-ZW/正文〗
