〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易的“高分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来之不易的“高分”
    ■陈鲁民
    在当前国际金融危机背景下，中国的从容不迫、游刃有余让世人羡慕，国际社会也对中国共产党人有了进一步认识。美国有线电视新闻网（CNN）前驻华首席记者齐迈克曾感慨地说，中国只用了30年的时间就把英国和美国在工业革命时期需要100年才能完成的使命完成了，极大地改善了中国人民的生活，仅凭这一点他就要“给中国共产党打一个高分”。
    要给中国打高分的，还大有人在。西班牙《中国政策观察》也指出，改革开放30年来，中国GDP（国内生产总值）年均增长9.8％，世界排名由第十位上升到第三位，进出口总额增长了100多倍。根据世界银行公布的数据，2003年至2005年，中国经济增长对世界GDP增长的平均贡献率高达13.8％。
    德国前总理施密特在一本名为《未来列强――明日世界的赢家与输家》的书中写道：“中国现行体制所保障的政治稳定是必要的……如今中国人在自己国家里享有的自由比过去任何时候都多。”
    中国何以能得“高分”？归根结底，在于改革开放30年来，中国共产党领导下的中国在方方面面都取得了空前辉煌的成就：经济上人们快速走向富裕，民主政治取得巨大进步，国家实力大大增强，民族自豪感显著提升，和谐社会初具规模，科学发展观深入人心。尤其在突如其来的金融危机面前，中国共产党人沉着应对，运筹帷幄，以惊人的智慧和魄力，引导着中国这艘巨大航船劈波斩浪，勇往直前，显示了成熟的领导艺术和高超的政治谋略。
    “桃李不言，下自成蹊”。一切不带偏见的人都不得不心悦诚服地承认，中国30年的改革开放是成功的，中国共产党人的领导是成功的，即便是最严格的老师，也会给这份长达30年的“考卷”打个高分。
    为了这个来之不易的高分，中国共产党人和中国人民战胜了种种困难，付出了超乎寻常的极大努力。如果总结自己得高分的经验，我想大概主要有这么几点：党的正确领导，包括思想政治路线的正确，政策策略的正确，指挥决策的正确；全党团结一致，戮力同心，形成坚强的凝聚力和巨大的战斗力；坚持不懈地艰苦奋斗，七千多万党员身先士卒，发挥党员先锋模范作用，带领亿万群众自强不息，奋发进取。
    1949年，毛泽东带领中央机关从西柏坡向北京进发，老人家语重心长地说，我们这是进京赶考啊，希望能考个好成绩，不要当李自成。星移斗转，60年过去了，中国共产党人终于取得了伟大成就，打了“高分”，创造了历史奇迹。然而，“高分”只能说明过去，奇迹已成历史，还有更多新的考卷在等着我们去完成。我们还要继续保持准备赶考的心态，要有强烈的忧患意识，全力以赴，争取再考好成绩，再拿新高分，让群众满意，让历史认可。
    （作者单位：信息工程大学）
〖-ZW/正文〗
