〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“四会”技能激发“双争”热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团抓基层效益凸显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世民/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“四会”技能激发“双争”热情
    北京卫戍区某装甲团抓基层效益凸显
    本报讯徐世民、特约记者司儆报道：7月13日，夜色已深。北京卫戍区某装甲团“指导员之家”依然灯火通明。来自基层营、连的军事和技术干部，正在听政委刘海明关于如何搞好思想调查的授课辅导。
    新修订的《军队基层建设纲要》规定，“基层军官要会搞思想调查，会计划安排教育，会备课讲课，会运用现代化教学手段。”这个团政治处专题调研时发现，因岗位不同、职责分工的各有侧重，基层军事和技术军官很少开展思想政治教育，“四会”能力普遍偏低。特别是政治干部探亲休假、参加短期培训期间，单位的思想政治教育多处于薄弱阶段。针对这一现象，他们在组织基层军官学习领会《纲要》精神实质的基础上，制定了为期两个月的学习培训计划。
    团政治处将现实思想分析、组织教育讨论等经常性思想政治教育工作拍摄成教学片下发观看，邀请军事院校专家、上级机关业务骨干、本级政工领导分别授课辅导，组织友邻单位、团队优秀基层政治干部现场示范交流，帮助基层军官掌握思想政治教育、“四会”基本技能。
    随着培训力度的不断加大，基层军事、技术军官提高“四会”能力越发自觉。大家利用业余时间向书本学习、向政治干部请教，及时沟通心得体会，开展思想政治教育的能力素质有了提高。坦克八连指导员李建春在外参加学习培训，副连长何东辉暂时负责连队教育。最近几次政治教育开始前，何东辉从计划安排到备课讲课，每准备一课，都认真向兄弟连队指导员请教、征求战士意见。前不久，他运用多媒体课件，给战士们上的一堂《立足本职岗位，履行士兵职责》课，多次赢得掌声。
    本报讯秦海庆、特约记者司儆报道：7月中旬，北京卫戍区某装甲团对野营驻训60天进行了小结讲评。看着走上主席台领奖的先进分子，官兵们明显感到，这次讲评新风扑面：工作讲评，既横向讲连队完成任务情况，又纵向讲连队进步幅度；个人表彰，涉及全团各个岗位，既有冲锋陷阵的战斗班排代表，也有后装保障人员。
    这个团根据《纲要》关于“坚持分类型评比，分层次竞争，激发不同基础的单位和官兵的参与热情”的规定，将评选的范围覆盖到每个岗位、渗透到每一次大项任务、每一个季度或工作阶段，让每名官兵经常“对号入座”，人人都有平台和机会参与“双争”。
    讲评连队时，团里依据去年年终评比的结果，把连队相对划分为先进、中间、后进三个层面，每次评比看完成任务情况，看进步幅度大小。过去，团卫生队、服务中心、公勤队等，单位与建制连队缺少可比性。为了给这些单位创造竞争的氛围，他们将非建制连队捆在一起，在全团范围内统一标准，统一评先，促使他们相互学、比着干。
    评选标兵时，按照干部、士官、义务兵三个层次，进行不同岗位分类评比，各类人员同层竞争。士官们一改对争当优秀士兵无所谓的态度，提高了参与热情；班长骨干消除了怕自身评先进占班里优秀士兵名额的顾虑，增强了竞争意识；新兵不再担心入伍时间短，评先机遇少，树立了争先的信心。
〖-ZW/正文〗
