〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部与驻地科研机构联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地融合式发展为部队战斗力提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓丕岳/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓丕岳、张庆祝报道：济南军区某部传来喜讯：由士官李金鹏和地方专家联合研制的“多功能顶炮机”，日前顺利通过上级专家组验收。近年来，该部以科学发展观为指导，通过军地“联姻”搭建起高效科研创新平台，成功解决军械物资收发自动化等9个制约部队战斗力建设的瓶颈问题。
    3年前，为加快信息集成系统研发进程，该部抽组6名技术骨干全力攻关，但收效甚微。他们及时改变思路，与地方科研机构合作，很快解决了技术难题。这件事让该部党委“一班人”认识到：要开阔视野，走军地融合式发展道路，学会借助社会资源解决部队战斗力建设的难题。
    为此，他们先后与山东大学等高校联合建立科研协作机制，部队技术骨干和地方专家结成对子，集智攻关。为增加官兵的信息科学知识，他们还请专家在部队开班授课、定期辅导。目前，该部所有骨干能够熟练操作信息集成系统。今年5月，上级考核组来该部进行信息化业务规范考核，工作组的同志随机抽点4名干部和6名战士现场进行信息化课目演示，考核结果全优。
    军地“联姻”的科研机制，成为该部战斗力建设的助推器。前不久，该部研制武器弹药收发管理信息集成系统，3名技术人员与地方2名专家联袂攻关，不到两个月便获得成功。
〖-ZW/正文〗
