〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“梨核”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“梨核”遮望眼
    ■张东君
    近闻，作家韩寒和队友在挪威奥斯陆参加汽车比赛，下榻的酒店提供当地产的一种梨。韩寒用刀切开这种梨时，发现这些梨是没有核的，只有一粒西瓜籽大小的种子，其他地方都能吃。住在隔壁的队友王睿听到韩寒的“新发现”，很诧异地从垃圾桶里捡起前几天吃的梨核，原来他硬生生地，用嘴修出了一个核的形状。
    读完这则故事，颇有一些感触。我们平时吃梨，无论是香水梨、莱阳梨，还是鸭梨、苹果梨，等等，无一例外都有一个核，啃梨丢掉核，从小就知道，“梨有核”已经成了“常识”。若无韩寒的“新发现”，也许王睿依然会每天啃出一个虚拟的“梨核”，他也不会想到，世界上还会有无核的梨。生活中有些人之所以犯下此类低级错误，追本溯源，就是惯性思维在作怪。
    惯性本是物理学上的名词，与思维结合在一起，就是指人们习惯性地因循以前的思路思考问题。惯性思维为我们能够高效、自动地处理常见问题、类似事务提供了可资借鉴的方法和思路。然而，并非所有的惯性思维都是有益的。工作和生活中，有的人想问题、做事情形成了一种思维定式，在这种思维定式的引导下，出现“触觉”麻木，“嗅觉”不灵，思想僵化，判断力、鉴别力下降等诸多症状，对自己不当做法的不安之感渐渐弱化，对自己不良作风的愧疚之心慢慢淡化，时间一长就习惯成自然。惯性思维还与惰性心理密切相关，在处理问题时，有些人觉得沿用老思路、老办法，不用动脑筋、费心思，无需想新思路、拿新办法，何乐而不为？于是，一说重视抓某项工作，就必定开会、发文；一讲抓好工作落实，就搞检查评比、开现场会；一搞演练，就拘泥于老套路、老战法……其思想如同被“梨核”所迷惑着。
    “人应该支配习惯，而决不能让习惯支配自己”。奥斯特洛夫斯基的这句名言，也适用于思维领域。牛顿对人类千百年见怪不怪的现象产生兴趣，从而发现了万有引力定律；我们党坚持实事求是、解放思想、与时俱进的思想路线，敢于打破曾经束缚我们头脑的种种条条框框，不断探索和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义，使我们国家走上改革开放和发展社会主义市场经济的富民强国之路。打破惯性思维，就要勇于跳出自我，更新观念，抓住机遇，开拓创新。古希腊哲学家赫拉克利特曾说过：“人不能两次踏进同一条河流。”事物每时每刻都在发展变化，最聪明的办法是以“变”应“变”。每个人心中都有一个“不能吃的梨核”，不要习惯于轻车熟路，迷信“常识”与“定律”，而应该培养科学的“头脑”和与时俱进的创造力，做到勇于开拓，善于突破。在想问题、做事情时，少些盲从，多些认真，少凭经验，就会多添一分“吃梨多咬一口”的睿智。
〖-ZW/正文〗
