〖ZQ/总期〗18822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续执行护航任务7个月，撰写专业论文12篇，“微山湖”舰后勤组副组长杨震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27项合理建议助推远洋后勤保障建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续执行护航任务7个月，撰写专业论文12篇，“微山湖”舰后勤组副组长杨震――
    27项合理建议助推远洋后勤保障建设
    本报亚丁湾7月22日电记者夏洪平、通讯员侯亚铭报道：“建议为护航舰艇加装自动化炊事机械”、“配备节水型被服洗涤设备”、“增派营养配餐师”……来自护航实践的27项合理建议，为接替执行护航任务的后续编队增强远洋后勤保障能力提供了宝贵经验。
    记者了解到，“微山湖”舰后勤组副组长、南海舰队某保障基地后勤部副处长杨震，在亚丁湾、索马里海域连续护航7个月，总结远洋后勤保障经验，先后撰写论文12篇，提出27项合理建议。
    中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航，是我军第一次持续高强度在远离岸基的远洋陌生海域组织后勤保障。杨震在搞好油、水、主副食等物资保障的同时，不断总结保障实践经验，针对不足提出改进建议。
    护航饮食保障任务繁重，炊事人员常常要超负荷工作。杨震发现，厨房炊事加工设备落后是重要原因。经过反复调查论证，他向上级建议，后续护航舰艇应加装豆制品加工设备、烤炸成品加工设备和各类面点加工设备。后续护航编队据此加装了豆腐机、豆芽机、蛋糕机等一系列自动化炊事机械，既减轻了炊事人员负担，又丰富了副食品种。
    某型油料快速检测仪便携高效，但杨震在工作中发现，运动粘度项目测定结果不稳定，他和化验员一起反复试验，找出检测发生偏差的规律，并针对取样、化验等环节提出改进建议，确保了护航期间油料化验结果准确无误。
    亚丁湾、索马里海域常年高温、高湿、高盐，护航官兵长期在颠簸、封闭的舰艇上执行高强度护航任务，体力消耗大，需要高质量的营养调剂。杨震为此建议，护航舰艇应增派营养配餐师，结合护航任务需要，制定科学营养食谱，膳食合理搭配，营养按需补充。
    远航期间，被服洗涤、晾晒困难，建议配备洗涤、烘干、消毒一体化的节水型被服洗涤装备；远航食品适口性差、品种单一，建议应用新工艺、新材料加以改善……杨震的建议项项紧贴护航官兵的切身利益。
    据悉，杨震的论文和建议已引起了有关部门的关注。第三批护航编队出发前到南海舰队某保障基地“取经”时，杨震的建议受到他们的重视。
〖-ZW/正文〗
