〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀班”直插“白虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄在渔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    “尖刀班”直插“白虎团”
    ●志愿军二级战斗英雄黄在渔
    1953年7月，金城战役发起时，志愿军第68军为西突击集团，所属203师担负战役第一梯队突破任务，我所在的609团是师的第一梯队。当时我任609团2营6连7班班长。2营被上级首长确定为“穿插营”，任务是对敌实施分割穿插，阻敌增援，断敌退路，配合我军正面主力部队全歼“白虎团”。我听说要打“白虎团”，激动万分，带领全班战士找到连首长，坚决要求担任全营“尖刀班”。抢到了“尖刀班”这项光荣而艰巨的任务后，我立即组织全班召开了一个军事民主会，认真细致地分析了执行穿插迂回任务过程中可能遇到的特殊和紧急情况，并有针对性地进行了反复演练。7月13日23时40分，上级下达出发命令。由607团侦察排副排长杨育才带领穿着李伪军服装的“化袭班”（奇袭小分队）在前，我带领“尖刀7班”紧随其后，从白杨里山垭冒雨出发，向敌“白虎团”驻地二青洞侧后插进。行进中，我们突然发现公路的前方射来几道光柱，经分析判断很可能是敌人增援前沿的车队。我们全班分成三个战斗小组，俩人负责打一辆车。战士们迅速在公路两侧进行埋伏，将先头几辆车放了过去，待中间的车辆开过来时，我高喊一声“打！”，话出枪响，只见那辆车车轮子一歪，一头栽到了路旁的水沟里。另外两辆车也被我们打中，成了一堆废铁。这时，后面又开来了满载援兵的6辆卡车，我们与本连8班同志们前后夹击，一举将敌汽车全部击毁，毙伤敌70多人。激战过后，在向南挺进中，我们又发现一敌炮群正向我正面部队进行炮击，我立刻率全班协同8班向敌炮群冲去，一阵猛打，全歼敌军，缴获榴弹炮8门。战斗刚刚结束，前面敌人两辆坦克耀武扬威地开了过来，企图阻击我穿插部队。这时，指导员郭树昌带着三排从后面跟了上来，他命令我带领同班战友张树勤、马头保消灭敌坦克。我们隐蔽在坦克侧翼，在敌坦克距我们仅三四米时，飞速冲向坦克，甩爆破筒，扔手雷，熊熊的烈火刹时吞没了敌人的坦克。
    一路之上，我与战友们打汽车、炸坦克、缴火炮，虽然在战斗中左臂负伤，但胜利的喜悦使我忘记了疼痛。14日晨，我们营夺取了原“白虎团”李伪军驻防的下枫洞南山无名高地。失去阵地的骄狂不可一世的“白虎团”，岂肯罢休。他们在飞机、大炮的掩护下，轮番蜂拥般向南山无名高地发起疯狂地反扑。这时“尖刀班”只剩下了3个人，而且都负了伤，阵地上还有友邻班的两个人。我们5人顽强地打退了敌人一次又一次的进攻。刚到无名高地上那阵子，靠着从敌人军需仓库里缴获的少量给养，还勉强可以充饥。可是夺取无名高地的第二天一大早，敌机就把他们还没来得及抢运走的军需物资给炸毁了。断粮后，我们渴了，饿了，只有用雨衣、帽子接雨水喝，在阵地上整整坚守了三天三夜，直至战斗结束兄弟部队来换防。那次战斗志愿军总部为我记了一等功，并授予“二级战斗英雄”的荣誉称号，朝鲜民主主义人民共和国也授予我“一级国旗勋章”。我在执行此次穿插任务时所使用过的冲锋枪被朝鲜解放战争纪念馆收藏。
    （聂中涛整理）
〖-ZW/正文〗
