〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星称――中美贸易交流必将进一步扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星称――
    中美贸易交流必将进一步扩大
    据新华社华盛顿12月16日电（记者刘江）中国驻美国大使李肇星16日对美国企业界人士说，在新的一年里，中国的对外开放将有更大的发展，投资环境将更加宽松，中美贸易交流必将进一步扩大。
    李肇星是在阿肯色州本顿维尔的沃尔玛公司总部，应邀参加该公司举办的迎新年全体职工大会并向500名员工发表演说时讲这番话的。沃尔玛公司是全球最大的零售企业，在今年的“世界500强”中排名第二。
    李肇星说，“中国人民愿意与美国人民共同努力，使中美友好关系在两国三个联合公报原则的基础上继续稳定发展。这对双方都很重要，都有好处。”
    李肇星在演讲中对布什当选为美国新总统表示衷心祝贺。沃尔玛公司总裁兼首席执行官李・斯科特对李大使说，布什一贯支持自由贸易，支持加强美中经贸合作。
    斯科特说，沃尔玛公司今年直接和间接进口的中国商品超过100亿美元，占该公司进口商品的80％。沃尔玛公司在中国已有11家分店，明年还将增设分店，以便更好地为中国顾客服务，并力争成为外国在华合资企业纳税的榜样。
〖-ZW/正文〗
