〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20世纪最后5年，占全国卫生队伍近6%的军队医学工作者，拿了全国卫生系统所获国家大奖的近一半；走向新世纪，我军医学科技队伍能否保持优势？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪的“接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队医学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪最后5年，占全国卫生队伍近6％的军队医学工作者，拿了全国卫生系统
    所获国家大奖的近一半；走向新世纪，我军医学科技队伍能否保持优势？请看――
    跨世纪的“接力”
    ●本报记者江宛柳
    决策者说：营造一方有利于人才成长的土壤，加快形成百舸争流、人才辈出、各显其能的生动局面
    丰硕的果实结自茁壮的林木，在辉煌的成就后面，我们看到的是一支宏大的人才队伍。
    总后卫生部领导对记者说：“科技资源配置，关键是人才配置。培养人才、吸引人才、善待人才，我军医学科技才能实现跨越式发展。我们必须在激烈的人才竞争中赢得主动权，营造一方有利于人才成长的土壤，加快形成百舸争流、人才辈出、各显其能的生动局面。”
    正是基于这样的指导思想，全军医学科技工作在过去的5年，大力实施人才工程，制定了一系列政策举措：建立了优秀中青年“人才库”，指定造诣深厚的老专家进行传帮带；发展研究生教育，加强博士后工作，选派优秀人才出国深造，开展国际学术交流与合作研究，引进高层次出国留学人员；设立创新人才基金、全军杰出人才基金、青年科学基金、留学回国人员启动基金，鼓励创造性研究；建立竞争机制，开展高级技术职务考核和科主任任期目标制，推行“能上能下”制度；加强、完善和规范继续医学教育工作，实施学分与晋升职称、申请专业学位、任期考核挂钩制度。
    打破论资排辈，奖励让贤荐贤，铺就了人才成长“快车道”。目前，全军卫生系统50岁以下科室主任占到85％以上。一批杰出青年人才被破格任用，挑起学科大梁。第一军医大学吴曙光教授38岁任药物研究所所长；第二军医大学免疫教研室主任曹雪涛28岁任正教授，31岁任博士生导师；第三军医大学肝胆外科董家鸿教授，37岁任科室主任；军事医学科学院的贺福初38岁任放射医学研究所所长；解放军总医院肾科主任陈香美，49岁出任国家973重大基础研究项目首席科学家。
    短短5年，全军卫生系统新增“两院”院士11名，院士总数达到23名；现有博士生导师622名，比“八五”末增加56.7％；专家、教授担任国家一级学会理事以上职务309人，已经形成了以“两院”院士领衔、优秀中青年为骨干、老中青相结合的人才梯队。
    老专家的心愿：现在看年轻人成长还是太慢！要放手让他们干，给他们一个舞台，让他们唱主角
    前不久，第七届全军医学科技委员会换届调整令人关注：委员的平均年龄由上届的60周岁下降至54周岁，55岁以下的委员占61％，有82名委员和荣誉委员退出科委会。年轻化，已成为新一届科委会的显著特点。这是走向21世纪的军队医学科技队伍整体性的新老交替，是一次跨世纪的接力。
    我军医学界拥有一批在全国乃至世界享有盛誉的老专家，如今大都进入高龄。他们正以长远的战略眼光着眼于未来，思考培养和提携新一代，做好岗位交接、技术交接、品格交接的“人梯”。
    已故著名烧伤学专家黎鳌院士，注重培养中青年人才，不论在医疗工作，还是在科研、教学工作中都主动让中青年挑头担大梁，使烧伤科一代又一代中青年医学人才脱颖而出；原军事医学科学院院长、实验血液学专家吴祖泽院士对记者说：“老一代的任务就是把握好方向，选好课题，筹集资金培养和用好人才，给他们创造条件，让更多的年轻人挑大梁。”
    著名肝胆外科专家吴孟超院士，前年到美国出访，特意把自己的学生召集起来，请他们吃饭。如今，吴老的学生出国的80％都回来了。吴老还执着地把研究生物信号传导的年轻专家王红阳博士从德国“挖”回来，在肝胆外科医院给她两层楼做实验室。为帮王红阳解决从工作到生活各类具体问题，年近八旬的吴老奔走呼吁，为她出成果铺路搭桥。
    人才梯队结构，是老专家们特别关注的问题。被誉为“一代名师”的耳鼻咽喉科学家姜泗长院士最深的体会是：“我们破格用了一批年轻人，不过现在看年轻人才成长还是太慢！我50年代回国，30多岁都当院长了。要给年轻人一个舞台，让他们唱主角！”87岁高龄的姜老提起他培养的博士生、现任解放军总医院耳鼻喉科主任韩东一最近得到20万元科研基金的事，特别高兴：“长江后浪推前浪，才能源源不断奔流入海。”
    这也是众多老专家共同的心愿、共同的胸怀。
    年轻科学家的责任：从导师日渐蹒跚的步履和充满寄托的眼光，我们掂量得出肩上重担的分量
    “九五”期间，全军医学科技队伍中，以第一负责人承担国家和军队各类科研课题的中青年占80％以上，以第一完成人获得各类高等级成果奖的中青年占75％以上。他们中有17人入选国家“百千万人才工程”，18人获国家杰出人才基金，15人获中国青年科技奖，13人当选“国家有突出贡献的中青年专家”，6人当选国家特聘教授“长江学者”。
    著名野战外科学专家、工程院院士、国家973重大基础研究项目首席科学家王正国非常感慨地对记者说：“年轻人成长起来了，十几年前担心的我军医学科技队伍‘断代’问题今天已经不存在，这是我感到最欣慰的。”
    这支在全球经济化和信息化时空坐标系上崛起的医学科技新军，有其鲜明的时代风采：他们具备坚实的科学技术功底，不走国外的老路，不重复别人的成果，依靠自主创新实现学科跨越式发展；他们一起步就站在世界科技的潮头上，确立目标，进入阵地，不少人已初战告捷，跻身世界领先水平；他们具有开阔的国际视野并活跃在国际舞台上，参与多层次、宽领域的国际学术交流合作，具有自觉的团队精神和卓越的管理才干，懂得市场经济的运作规律，大胆走产、学、研相结合之路。
    科技新军，群星灿烂。第一军医大学裴国献教授，在骨科临床创造了多项全国第一，成功进行了亚洲首例异体手移植；第二军医大学景再平教授勇于创新，组建了国内第一个微创血管外科；军事医学科学院王海涛教授，在研究TTV方面成就突出，其成果于1996年、1998年两次被评为“中国医药科技十大新闻”；第三军医大学李曙光研究员，研制的扫雷防护装置在卫生系统首次列入全军作战装备；第四军医大学樊代明教授，在胃癌的基础研究和临床诊断治疗中成就突出……
    这支科技新军，正跨入21世纪大门。他们从导师日渐蹒跚的步履和充满寄托的眼光中，掂量出了责任之重。
〖-ZW/正文〗
