〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家的发展计划让百姓参与制定，这在历史上是头一回，是一个创举；短短50天，国家计委和有关媒体已收到各类信函？电子邮件4000多份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚全民之智绘世纪宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者索研韩振军
    ■国家的发展计划让百姓参与制定，这在历史上是头一回，是一个创举
    ■短短50天，国家计委和有关媒体已收到各类信函、电子邮件4000多份
    12月16日下午，国家计委办公楼一间会议室里暖意融融，“十五”计划问计求策座谈会在这里举行。13位来自全国各地的群众代表侃侃而谈，为制定国民经济和社会发展“十五”计划出谋划策，建言献计。
    应邀参加这次会议的刘兴发是福建省上杭县和睦村的一位青年农民。他带来了一份字体工整、长达5000多字的建议，呼吁加快国家户籍制度改革。第一次来北京的他对记者说，国家的“十五”计划关系每个人的切身利益，关系着国家的发展，民族的兴旺，每一个公民都有责任、有义务参与。
    郑明，一位离休6年的海军少将，在座谈会上发言时掩饰不住内心的激动。他说，“十五”计划问计于民的消息公布时他看了好几遍。国家的大政方针让百姓参与制定，这在历史上是头一回，是一个创举。他重点就实施我国的海洋战略提出了自己的意见。
    聚全民之智，绘世纪宏图。这是“十五”计划在编制过程中一个显著特点。
    “十五”计划不是一个普通的计划，是进入新世纪后的第一个五年计划，将为我国实现现代化建设的第三步战略目标奠定基础。“十五”计划的内容只有切合实际，决策科学，符合时代要求，才能成为全国人民在未来五年的共同行动纲领。为此，国家计委在制定“十五”计划中，首次采取“公开征集建议”的方式，广开言路，问计于民。自10月23日公开征集建议以来，引起社会各界强烈反响，受到海内外中华儿女的热切关注。
    短短50天，国家计委和有关媒体已收到各类信函、电子邮件4000多份。参与献计献策的有专家学者、国家机关干部、企业家，也有工人、农民、学生等。年龄最大的86岁，最小的不过10岁。无论老幼，不管职位高低，但都有一样的爱国情。一位海外学子在建议中写道：“新世纪，是中华民族发展的关键时期，海内外中国人要携起手来，铸就中华民族新的辉煌。”
    拳拳爱国心、殷殷报国志。一条条建议，无不闪现着人民群众对制定“十五”计划的关切之情。发展战略、结构调整、体制改革、西部大开发、科教兴国、反腐败等建议内容涵盖了国民经济和社会发展的各个方面，不少建议富有真知灼见，闪烁着思想和智慧的火花。
    著名科学家王大珩是国家“863计划”的倡导者。他一直在思索我国科技发展的长远战略。这次他提出四点建议，提出要深入落实邓小平同志“发展高科技，实现产业化”的战略思想，在高科技研究开发方面要有创新，而产业并不是样样都要自己搞。他还建议把发展仪器仪表科技及工业列入“十五”计划。
    “中国的农业问题，中国的粮食问题，中国十几亿人口的吃饭问题，一直是中国和全世界普遍关注的问题。”这是中国农业大学的李道亮博士和傅泽田在“建议书”中开篇的话。他们认为，最近几年中国粮食连年丰收，各地粮仓爆满。在这种情况下，一方面要重视粮食的储备，但更要高度重视加强对农业生产能力的储备。要通过增加农业生产诸要素的投入，尤其是通过提高农产品科技含量和转换种植业生产结构等手段，来保护生态环境，逐步提高农业的产出能力。
    甘肃省静宁县委党校副校长李忠良提出，在西部大开发中要关注县域经济结构调整。他说，县域经济结构战略性调整要首先优化农业结构，发展特色农业；同时促进工业的转型和升级，鼓励发展第三产业；在城乡结构上，要加快小城镇建设，实现城乡经济良性互动。四川省
    南充市计划委员会的何清君强调，要用新的办法、新的机制加快西部地区的开发。
    中国工程院副院长朱高峰提出，在结构调整中，发展和强化我国制造业迫在眉睫。他说：“我们的很多产品卖不出去，正是因为产品档次低，质量不高，性能不好。而大量高档的设备和物品却仍然从国外进口。因此，要大力提升制造业。现在信息产业发展很快，但信息产业中很大部分也是制造业的问题，同样需要提高。同时要用信息技术来改造和提升传统产业，提高制造业的水平，加快我国工业化的进程。”
    一位署名“普通公民”的来信说，他近几年到过许多城市，看到的都是轰轰烈烈的城市建设，旧城区几乎被整片、整片地拆光了，实在太可惜，建议尽快采取措施保护老城、旧城……
    一份份建议，如同一颗颗滚烫的心，令“十五”计划的编制者们为之动容。国家计委专门成立了工作小组，工作人员平均每天阅读上百封信件。对每一份建议，都进行了编号、登记和分类，由专人负责汇总、摘编，并将有代表性的建议送呈“十五”纲要起草小组研究参考，同时寄送建议者本人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
