〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起“二”劲过三关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委“一班人”廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方洽平/林少华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓起“二”劲过三关
    ━━━某高炮团党委“一班人”廉政纪事
    ●方洽平林少华本报记者夏洪青
    有人说：人情关、金钱关难过，枕边风也难挡。
    多次被广州军区评为廉政先进单位的某高炮团党委，他们有何“秘密武器”与歪风邪气“斗法”？
    面对电话条子――
    不妨做个得罪领导的“二杆子”
    每年士兵入党、提干、考学、选改士官时，基层领导最头痛：说情的电话一个接一个，催办的条子一张接一张，有的还指名道姓戴“帽”让团里办。
    前年10月，上级分给团里一个士兵提干名额。消息传开，在团里工作过的一位老领导接二连三给团政委王金红打电话，请他把在六连当班长的亲弟弟提拔为干部。经考察，这个班长虽然各方面条件不错，但不是拟提战士中最优秀的。在常委会上，王金红说：“抓廉政建设，要是一碰到人情网、关系网就绕道走，只会越走道越窄！”团党委经过慎重考虑，决定推荐团里的训练标兵、无任何“后台”的四连班长甘保团为预提对象。
    去年3月初，团里有一个副营长的职位空缺，就在团党委开会讨论人选的前几天，上级机关一个领导给团领导递了一张条子，希望“优先”考虑一名连长。党委一班人认为，这名连长尽管任职时间较长，连队工作也不错，但六连连长是师、集团军、军区的老先进，曾6次立功，比较起来，六连连长更优秀。党委最后决定提拔六连连长。
    面对金钱诱惑――
    不妨当个清贫廉洁的“二傻子”
    “千金哪比人格贵，万贵不移品行贞。”团党委一班人以此为座右铭，严于律己。
    去年大年初三，普宁市一个老板通过各种途径找到团长叶定江，想租借部队几间空营房，开一家小烟厂，还许诺给他们两位主官每人每年5万元的好处费，并安排随军家属工作。叶团长手往桌子上一拍，气愤地说：“这种违法的事，你就是给我搬座金山来我也不能干！”
    去年底，团计划建营干宿舍楼，驻地有6家建筑队前来招标。一天晚上，一个姓莫的包工头悄悄来到王政委家，软磨硬泡想承包工程，并从口袋里掏出一个装满钱的信封。王政委不理这个茬，当即将他轰出了门。结果，在公开招标中，这个包工头因行贿被取消投标资格。
    面对至亲好友――
    不妨做个不讲情面的“二愣子”
    人情关能过，金钱关能过，亲情关能过吗？
    副政委李国新的侄儿在该团一个连队当兵。去年初，他的侄儿流露出想学驾驶的愿望，请他帮忙开个“绿灯”。李副政委根据团里的情况和规定，给侄儿亮了“红灯”。侄子不死心，搬来了“救兵”。几天后，李副政委的哥哥千里迢迢从老家赶到部队动员弟媳妇一块说情。这下可把李副政委惹火了，他毫不客气地把哥哥和家属批评了一通。临别前，他哥哥流着泪说：“你官当大了，也不认我这个哥了，求你办点小事都不成。”李副政委解释说：“事情虽小，但影响不小，我不能破了党委几年来的规矩。”
    其身正，不令而行。团党委一班人廉洁自律的好形象，在部队产生巨大的凝聚力和感召力。近3年来，全团官兵齐心协力，出色地完成了光缆施工、抗洪抢险等10多项急难险重任务，团党委先后5次被上级评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
