〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国能将战略核弹头裁减到1500枚吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷战思维犹存核弹削减不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国能将战略核弹头裁减到1500枚吗？
    冷战思维犹存核弹削减不易
    俄罗斯总统普京11月15日在会晤美国总统克林顿时提出了一个大规模削减核武器的设想，即将俄美两国的核弹头分别削减到1500枚以下。对此设想，克林顿表示美国将继续执行现有的武器控制框架。
    此前，对俄罗斯提出的俄美分别将核弹头削减到1500枚的建议，无论是美国国会、参谋长联席会议还是国防部都认为，这个数目是不可接受的，他们坚持把1997年赫尔辛基协议规定的2000―2500枚核弹头限额作为STARTⅢ谈判的目标。
    美国国防信息中心主任布鲁斯・布莱尔博士在《防务箴言》上发表题为《STARTⅢ，核战争计划和冷战思维》的文章，对此发表评论指出，美国之所以不能接受STARTⅢ谈判将核弹头削减至2000―2500枚这个限额以下，是因为美国对俄罗斯的核打击范围扩大了，另外还增加了针对中国的新的打击目标。布莱尔博士认为，只要美国政府的决策人抛弃核战争思想和冷战思维方式，1500枚核弹头足以满足美国核威慑的“要求”。
    从2500枚到1500枚，看上去真的是一个很大的“进步”，但是世人还是禁不住要问一句：美国真有这么多的敌人吗？！实际上，布莱尔博士提出的1500枚核弹头就足够威慑之用的观点，与美国国防部所坚持的2000―2500枚核弹头的方案，不过是“五十步笑百步”而已，在本质上是没有什么两样的――它们的目的都是要确保美国在新的世纪拥有绝对的核优势，为推行全球霸权作后盾。
    ――译者按
    STARTⅢ条约谈成了，但是美国的核打击目标不但没有减少，反而增加了20%
    目前，美国国防部正在审议美国的核力量需求，为即将进行的美俄《第三阶段限制和削减战略武器条约》（STARTⅢ）谈判做准备。国防部的一位高级官员称，“我们没有考虑2000―2500枚范围以外的裁减，从来没有人要我们必须减到这个范围以下”。
    为什么美国国防部不能接受俄罗斯提出的低于2000枚的STARTⅢ的底线呢？答案实际上是一个简单的数学计算。这是由被称为“统一作战计划”的美国总核战计划所决定的。“统一作战计划”包含一个针对俄罗斯的长长的目标清单，以及一个针对中国的较短的目标清单。国防部官员认为，美国必须拥有能够摧毁这些目标的能力，否则就达不到1997年11月签发的最新总统核指南（“总统决策指令”第60号）中核战争计划的要求。
    冷战结束后，美俄核裁军取得重大进展，但美国核威慑政策的性质并没有发生根本变化，美国仍然坚持把核武器当做美国国家安全的基石，仍将核武器作为有效打击手段来看待。为了慑止对美国的侵害，美国坚持部署能打击军事力量的核武器，包括旨在摧毁加固导弹发射井、机动式导弹和C3I系统的弹道导弹、轰炸机和反潜战武器。而且，美国核威慑的对象也由冷战时期的苏联，扩大到了现在或将来有能力对美国进行核袭击的所有国家。因此，这就不难理解，为什么自从1993年《第二阶段限制和削减战略武器条约》（STARTⅡ）签署以来，美国核打击目标清单上的数字不是减少了而是增加了。仅在最近5年中，清单中的打击目标就增加了20％，从1995年的2500个增加到了2000年的3000个。
    在这3000个打击目标中，有2260个位于俄罗斯境内，它们分为四类：核目标1100个，常规目标500个，领导人和指挥中心目标160个，以及可支持战争的工业目标500个。这也就是为什么美国要拥有大约2300枚时刻处于发射准备状态的核弹头的原因了。据悉，98％的“民兵”Ⅲ型和“和平卫士”MX型陆基核导弹的发射准备时间只需要2分钟，4艘“三叉戟”潜艇（两艘在大西洋，两艘在太平洋），各需要15分钟发射准备时间。
    按照作战原则，美国战略计划人员要求摧毁关键目标的水平达到80％，这就是说，美国的核力量必须能够摧毁2260个俄罗斯目标中的1808个。考虑到武器必需的备
    份和维护，如果美国要将至少1800枚核弹头迅速投掷到目标上空，那么，它就需要一个比1800枚这个预计数量更为庞大的核武库。在一般情况下，美军的18艘“三叉戟”潜艇中，任何时候都有6艘停靠在港口内，是不能算入打击力量之列的。这样，美国就需要多备份三分之一的海基核武器。
    美国的核打击目标包括了“现在或将来有能力对美国进行核袭击的所有国家”
    在美军的“统一作战计划”中，包含有65个攻击俄罗斯目标的“有限打击选择”方案，每个方案需要2―120枚弹头；另有几个“大规模攻击选择”方案，其中规模最小的一个也要求投送1000多枚核弹头去打击俄罗斯的核综合设施。
    此外，在中国、俄罗斯、伊朗、伊拉克和朝鲜等现在或将
    来有能力对美国进行核袭击的国家还有几百个已经分配给美国“战略核力量”（所谓的“战略后备力量”）来打击的目标。由于它们不包括在“统一作战计划”中，因此，这又要求美国增加战略核武器的数量。
    将这些全部加起来，可以看出，2500枚弹头是实现“统一作战计划”目标、对付俄罗斯和中国这两个“重要的对手”所必需的最低限度。当然，STARTⅢ的底线也可以稍微降低，因为在下一个10年内，由于执行STARTⅡ或STARTⅢ，再加上过期废弃等因素，俄罗斯的几百个坚固的地下井目标将不复存在。
    尽管美国领导人认为一次动用数千核弹头是愚蠢和荒唐的，却依然要求拥有这种能力
    除非美国新的总统核作战指南放松对“统一作战计划”的要求，否则，要将核弹头数量降到2000枚以下是很困难的。但是，这一点是可以做到的。因为没有一个有理智的美国将军，更不必说政治领导人，会真正相信只有依靠大规模的核作战才能达成威慑效果。他们都一致认为，动用数以千计核弹头的“大规模攻击选择”方案是愚蠢和荒唐的。他们不相信俄罗斯或美国会蓄意发动针对对方的残酷的核打击。对他们来说，惟一可能出现的情况通常是偶尔为之的，即美国有可能用一件或几件核武器（通常是战术而不是战略武器）去打击一个国家，但这个国家绝对不会是俄罗斯。
    无论如何，美国保持一个处于更低戒备水平的较小的核武库，其威慑仍将有效，这是毫无疑问的。因此，美国应该可以很容易地接受俄罗斯提出的把弹头数减少到1500枚的建议。
    这支拥有1500枚核弹头的核力量的组成可以是：10艘“三叉戟”潜艇，每艘携载24枚导弹，每枚导弹带两枚核弹头，总计480枚；300枚单弹头的“民兵”Ⅲ型陆基导弹，总计300枚弹头；20架B―2轰炸机，每架携载16件核武器，总计320枚弹头；以及50架改进型B―52轰炸机，每架携载弹头
    8枚，总计400枚。这几项加起来是1500枚弹头。
    另一种组成可能是：“三叉戟”潜艇携带STARTⅡ条约规定的载弹量，即每枚导弹带5枚弹头，这样，10艘“三叉戟”潜艇，每艘携载24枚导弹，每枚导弹带5枚弹头，总共是1200枚弹头；再加上300枚单弹头的“民兵”Ⅲ型导弹，总计1500枚弹头。B―2和B―52战略轰炸机则可能要从战略核武库中退役。不过，要从三位一体的核力量中砍掉一条腿，美国的战略计划者难免要犹豫不决。
    总之，1500枚战略核弹头将足以满足美国核威慑的要求，足以在正常条件下对任何突然袭击进行报复，确保摧毁任意选定的250个目标，并且能在危机条件下对一次袭击进行报复时确保摧毁1000个目标。如果美国领导人觉得这样一个水平的核报复力量还不足以威慑现有的任何一个对手的话，真不知道他们到底想要进行怎样的报复才算满意。
    （余小玲编译自美国《防务箴言》2000年第五期）
    （本版照片由郭季提供）
    “和平卫士”MX型战略机
    B―2战略轰炸机
    美国战略核潜艇撞破北冰洋冰层，浮出水面。
〖-ZW/正文〗
