〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“猫冬”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“猫冬”现象
    主持人语：此文提出的问题值得重视。弓弦绷得太紧了会断，所以人们历来主张：“文武之道，一张一弛”。但也不可走极端，弛过了头，就“弓”将不“弓”了。链条的坚固程度取决于最容易断裂的某个环节；一年的工作质量取决于最容易出事的某个阶段。在岁末年初这一“年度工作盲区”，领导一“猫冬”，部队准“冒泡”。“成于责任专一，败在职守分挠”。工作节奏必须加以控制，责任意识万万不可“猫冬”。
    我国北方农民有个“猫冬”习惯，冬天一到，便“猫”进小屋成一统，管他外面风雪寒。奇怪的是，部队生活中也有类似现象，即老兵一走，上级新精神又没有传达下来，一些部队特别是基层单位开始悠闲起来，从过去的惯例看，直到元旦春节期间，有的还未必能走出“猫冬”状态，切入部队建设正题，从而使这段时间成为所谓的“年度工作盲区”。
    农民“猫冬”，是由于冬天土地不便耕种，从经济上讲，大不了少挣些钱而已。而部队“猫”起“冬”来，损失就远不在此了。有数据表明，每年部队这个时候发生的问题和事故高出平时20％。更可怕的是，“猫冬”容易耽误中心任务的完成，倘若此时出现突发事件，就往往措手不及，后果不堪设想。
    导致“猫冬”的原因很多。有的认为，年度大项工作结束了，该歇歇脚，喘口气了。有的认为，一年的“果实”该收获的都收了，没收到的也不可能补收了，大可不必再费劲。还有的则认为，这段时间干出成绩来，当年的工作已经总结讲评完了，记不到功劳簿上；来年的总结讲评又不从现在算起，也难以上账，干了也白干。
    防止和消灭这个“年度工作盲区”，除了要有针对性地加强思想教育外，关键是各级要加强对年度收尾工作的科学管理，尽可能把各项工作细化，责任到人，并将官兵在这一期间的工作表现纳入下年度工作评估之中，对出现问题的单位和个人要及时处理，取消或降低今年已获得的奖励或荣誉。
    岁尾年初这段时间，确实有它的特殊性，但这不应成为“猫冬”的理由。要知道，部队经常性、基础性工作是没有季节性的，大项工作做完了，还可以组织官兵进行“充电”，如，学理论、学文化、学条规等等。这样，“年度工作盲区”就会变为“年度工作加油站”。
    俗话说，编筐重在收口。收口质量如何，直接决定着整个筐的质量。部队工作也像编筐一样，越到收尾越重要、越事关全局，丝毫放松不得，否则很可能前功尽弃。
    （作者单位：人民武警报社）
〖-ZW/正文〗
