〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋乞丐等四幅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋乞丐
    随着圣诞和新年的临近，纽约街头出现了一大批衣冠楚楚的特殊乞讨者，他们利用人们节日期间的好心情，博取施舍。图为12月14日，一名乞讨者守候在一家大公司的门前向每位过路人伸手要钱。
    洋招贴
    12月14日，纽约联合国总部举行多种形式的活动庆祝难民署成立50周年。这组难民生活展览用实物再现了当今2230万难民的真实生活。
    洋模特
    12月14日，在第18届巴黎国际青年时装设计比赛中，清华大学时装设计专业学生刘园园荣获“国家奖”。本届大赛共有法国、美国、意大利、日本、中国等13个国家的100多名时装专业的学生参加，设最高奖一名，“国家奖”7名。图为模特儿展示刘园园的获奖作品。
    洋庙会
    12月10日，维也纳市政厅广场上人山人海，水泄不通。成千上万的维也纳市民和外国游客来到这里，在140多个摊位上购买圣诞节用品、品尝各种风味小吃。维也纳市政府市场管理部门今年在市内开设了15个圣诞市场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
