〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队四支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把体育运动作为军事训练“推进器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许王义/余夏霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把体育运动作为军事训练“推进器”
    本报讯许王义、余夏霖报道：享有“江淮第一哨”之誉的武警安徽总队四支队在开展蓬勃的群众性体育运动中，把体育运动作为军事训练的“推进器”，使二者有机结合，取得了双丰收。
    该支队在开展群众性体育运动中，要求着力在提高官兵的身体素质特别是柔韧性、协调性、灵敏性上下功夫，他们利用业余时间和训练间隙，广泛进行篮球、足球、乒乓球、田径等体育活动，注重以球类运动锻炼对抗能力、反应能力，以田径运动培养爆发力和耐力。各中队每月都有体育赛事，中队之间还不定期地进行“挑战赛”，支队逢重大节日都要组织比赛，并为体育优胜者挂“红花”，为优胜单位颁发流动红旗；他们还大力开展体育达标竞赛活动，对不达标者集中培训，限期达标。另外，他们结合部队地处城市社会体育资源丰富的特点，积极与地方单位联系，进行多种体育比赛，增强了体育活动本身的竞争性和吸引力。支队还专门成立了教学攻关小组，就体育运动和军事训练的内在联系进行探讨和研究，总结归纳出23种方法和经验，其中“跳高、跳远对木马三练习的辅助作用”的做法，在总队范围内推广。体育运动的健康开展，为官兵们打下了良好的身体素质，并呈现出体育“尖子”往往是训练“尖子”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
