〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗51封“平安信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐统存/沈爱勤/徐玉中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51封“平安信”
    ●徐统存沈爱勤徐玉中
    日前，江宁县铜井镇天然村农民倪世祥走上南京市大礼堂主席台，市委书记王武龙亲自为他颁发了荣誉证书。表彰他为“支持国防好公民”。不少人知道，这荣誉的背后有一段催人泪下的真实故事。
    在儿子倪红军入伍后的第6天，倪世祥的妻子李庆芳不幸遇车祸身亡，自己也受了伤。倪红军的二姐在去邮局拍电报时，被他追了回来。倪世祥对女儿说：“人死又不能复生，还是让你弟弟在部队安心服役吧，天大的事让我扛着。”
    倪世祥让女儿给弟弟写信，告诉他父母身体很好，家中一切都好。虽然这样，倪世祥还是不放心，自己又含泪用颤抖的手在信的末尾写下了“好好干”3个字。倪世祥还托人转告亲友和儿子的同学，不要把家中发生的不幸告诉倪红军。
    倪世祥失去妻子后，家境每况愈下，欠下了7000余元的债务。为了度过难关，让儿子安心服役，他养了10多头猪，承包了鱼塘和村里的泵站。儿子曾多次打电话到隔壁邻居家，要听听妈妈的声音，倪世祥总是撒谎说妈妈在大女儿家或在田里劳动。儿子写信回来要家中寄一张“全家福”，倪世祥回信说家中正忙没有时间照，找来一张3年前的“全家福”寄给儿子。
    在儿子参军的两年多时间里，倪世祥共寄去51封“平安信”。直到前不久，倪红军写信告诉父亲即将回家探亲的消息后，倪世祥知道“纸包不住火”了，只得请村干部帮忙给部队领导写了一封说明实情的信。
〖-ZW/正文〗
