〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学气象学院院庆别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请院士专家为院校发展出谋划策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月17日电周毅、记者李选清报道：昨天，理工大学气象学院度过了一个别开生面的50周年纪念日：院庆不是请领导机关和各方来宾聚会，而是特邀一批军内外知名气象专家、学者为学院新世纪发展出谋划策。5名中科院、工程院院士还为学院作了气象与军事斗争及军队现代化建设等前瞻性学术报告。
    理工大学气象学院是我军唯一培养军事气象专门人才的高等院校。50年来，该院为我军输送了数万名合格的气象保障人才。12月16日，是该院建校50周年纪念日，一些同志感到学院近年来喜事不断，又赶上世纪之交，主张趁此机会，邀请上级领导和军内外关系单位，好好庆贺一番。院庆要不要搞？学院领导经过反复研究，认为院庆应有助于学校的发展，而不是搞华而不实的花架子。从11月初起，学院领导率学院机关和教员组成的调研组，分赴各军区、各军兵种和地方气象部门数十个单位，进行了半个多月的调研。根据调研情况，院党委制定了新世纪学院教育工作发展规划。此规划科学与否，关系到新世纪院校教育能否开好头、迈好步。学院领导“别出心裁”：院庆这一天，邀请军内外气象界知名的院士、专家来校为学院的发展把诊号脉、出谋划策，把院庆办成全院学术报告会、专家学者咨询会。会上，著名气象学家陶诗言、中国气象学会理事长曾庆存等5名院士和20多名军内外气象专家、教授，对学院的发展规划提出了许多建设性的意见。
〖-ZW/正文〗
