〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“不够”说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯家贵/尤小舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“不够”说“不”
    ●侯家贵尤小舟
    “三讲”正面教育中，总后直属分部部长王保成在审阅所属某药材仓库供应站党支部个人分析材料时，发现大部分同志查找出来的问题是：“理论学习抓得不够紧”、“讲政治的具体能力不够强”，“工作标准不够高”等等。这些“不够”，引起了王保成部长的沉思：个人分析材料是关系到新形势下党员保持先进性的重要问题，如果查找的问题都被“不够”所掩盖，就有可能使“三讲”正面教育流于形式，必须对“不够”说“不”。
    了解其他党支部，王部长发现也不同程度地存在这类问题。他决定从解决供应站党支部的“不够”问题入手，对其他党支部进行帮促。他组织大家学习江主席“一具体就深入”的重要论述，挖原因，找对策。助理员李君在个人分析材料中讲到自己“讲政治的具体能力不够强”。王部长追问：这具体表现在哪里呢？李君说：具体表现在处理“人情药”上，不讲人情得罪人，讲人情又违背原则，左右为难。联系这些事，王部长说：讲政治是具体的，克服这方面的问题也要从具体入手。后来，在供应站党支部民主生活会上，批评直呼其名，直言其过，直点要害。
〖-ZW/正文〗
