〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼球经济”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼球经济”的魅力
    ●吴小龙
    《财富》杂志在上海搞了一次新闻发布会，结果，3天赚了1000万元；《还珠格格》把皇宫里的戏唱到了百姓中间，也争得了数亿双眼球的青睐，进而使一集卖到了58万元；《羊城晚报》等报业集团刻意对宣传给予包装，赢得了众多的读者。他们的成功归结到一点就是：通过各种手段，引导了群众的注意力。
    在知识经济时代，注意力已经成为商机的先导。因此，有人把注意力经济称做“眼球经济”。特别是在当今网络技术高度发展的情况下，“眼球经济”更成为了一种时尚。谁的产品能快速、准确、广泛和持久地引人注意，谁就可能成为最大的赢家。要捕捉广大商家的注意力，关键是要关心商家的意愿、倾向、心情、嗜好等，这不仅需要新闻媒体、互联网搞好文化创新，而且更需要企业家注意投资媒体及文化艺术产业。我们的不少企业，包括众多的军工企业已经注意到了这一点，已经开始注意宣传企业的形象，对企业产品进行实事求是地包装，使产品不断开辟了新的市场。但是，也应当看到，我们还有不少的军工企业，对注意力经济尚未引起重视，缺乏竞争“眼球经济”的意识，而导致企业陷入困境。实践表明，军工企业的生存和发展，既需要一大批优秀企业家，更要有大批杰出的媒体家。军工企业的经营者必须认真研究买家注意力的走势，进行注意力营销，将有限的资金投向买家最关注的热点，抓住足够的买家注意力并持久地留住它。惟此，才能使军工企业在激烈竞争的“眼球”世纪大战中，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
