〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特说――巴以将在华盛顿恢复谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特说――
    巴以将在华盛顿恢复谈判
    据新华社加沙12月17日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特17日在这里宣布，巴勒斯坦和以色列很快将在华盛顿恢复最终地位谈判。
    阿拉法特是在会见以议会代表团后宣布这一消息的。他说，巴以华盛顿会谈将就美方提出的一个新建议进行磋商。新建议的主要内容是，由巴方拥有东耶路撒冷“尊贵禁地”（以方称“圣殿山”）的主权，但推迟讨论巴难民回归问题。阿拉法特还表示，他和以总理巴拉克举行首脑会谈不存在任何障碍，只是双方应该为会谈进行很好的准备。
    据巴文化和新闻部长、谈判代表拉布当天披露，巴以双方将于19日分别同美国官员在华盛顿举行双边会谈，以探讨恢复最终地位谈判的可能性。他指出，如果需要，巴以美将再次举行三方会谈。
    据悉，由高级谈判代表埃雷卡特率领的巴方代表团将在一两天内赴华盛顿，参加即将开始的巴美磋商。
〖-ZW/正文〗
