〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭亏上海工业亏损面降至20%以下等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭亏上海工业亏损面降至20％以下
    着眼于整体搞活搞好国有企业，上海国有企业在保持经济效益大幅增长之际，扭亏脱困再传捷报。据来自工业部门的信息，截止到今年10月底，全市国有及国有控股大中型工业亏损企业减至162户，亏损面分别降至20％以下，完成三年解困目标已成定局。
    竞聘宁夏5名军转干部进入领导岗位
    宁夏回族自治区不久前公开选拔副厅级领导干部，5名军转干部宋尧军、张成军、汤效禹、艾矛、廖斌脱颖而出，艾矛还是入选干部中唯一的女同志。他们将分别在审计厅、林业厅、统计局、老干部管理局、知识产权局就职。这五名军转干部都是90年代初由部队转业到地方工作的，转业前曾任营长、参谋、干事、助理员、教员等职务。（王松鹏）
    环保首都周围将形成一条“绿色项链”
    记者从北京市信息化工作办公室获悉，近日启动的“数字绿化带”工程将利用信息技术，加快解决市区绿化隔离带地区规划、建设、管理等问题的进度，推动首都四周早日建成一条“绿色项链”。据介绍，根据北京市规划，城市将分为中心区和10个边缘地区，中间要有绿化带隔开。目前正在建设的绿化带占地约240平方公里，其中仅绿地面积就达100平方公里，计划用4年时间建设完成。
    差距我国科技论文质量不高影响较小
    我国科技论文虽然总数跻身世界八强，但是我国科技论文与世界科技先进国家的差距仍然很大。论文数量与先进国家相比相差较大。1999年，我国被《科学引文索引》收录的论文数与排在前三位的国家相比，仅仅是日本的1/3，英国的1/4和美国的1/13。论文质量有待提高，论文影响力不足。据悉，1993到1997年间，我国论文的平均被引用次数为1.86，国际平均被引用次数为2.24，低于国际平均水平。另外，我国科技期刊的影响力较小。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
