〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称裁军不会削弱防御能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄称裁军不会削弱防御能力
    ●英将向塞拉利昂派廓尔喀士兵
    ●斯猛虎组织拒绝交战状态下和谈
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫16日说，在俄军改革的进程中，武装力量的各种任务将不会改变，裁减武装力量不会削弱国家的防御能力。谢尔盖耶夫对俄《红星报》发表谈话说，俄联邦安全会议作出对国家军事力量进行改革，大幅裁减武装力量的决定，首先是由于经济因素。他指出，俄裁减武装力量是迫不得已。
    他强调，俄在裁军之时，将确保拥有最低限度但足够的核遏制能力，以抵御外来入侵。为了应付可能出现的武装冲突，俄武装力量将保留随时处于战备状态的军队。
    ●英国国防部16日宣布将向塞拉利昂派遣一支由在英军中服役的尼泊尔廓尔喀士兵组成的部队，负责培训塞拉利昂政府军。
    英国国防部说，这批由300名士兵组成的部队将在未来几天内到达塞拉利昂，取代正在那里执行培训塞政府军任务的其他英军士兵。尼泊尔的廓尔喀人以骁勇善战著称，他们在英军中服役已有100多年的历史，英军中目前大约有3000名廓尔喀士兵。
    ●据斯里兰卡《星期日时报》报道，斯反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织16日晚在其伦敦总部发表声明，拒绝与政府在交战状态下举行旨在结束该国长达17年的武装冲突的和谈。
    猛虎组织在声明中呼吁国际社会说服斯政府放弃采取“强硬的军事办法”，通过谈判寻求政治解决民族冲突的途径。
    声明重申，“真正的和平会谈不能在战争、暴力和敌对的条件下进行。”斯外长卡迪尔加马尔12日宣布，政府准备与猛虎组织举行会谈，但不会在会谈时实行停火。他还强调，斯政府只会在和谈能够朝着解决民族冲突的方向迈进时才会考虑在北部和东部武装冲突地区逐步停火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
