〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“三怕三不怕”的班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西桂林警备区党委“一班人”躬行实践“三个代表”采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正光/廖善龙/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“三怕三不怕”的班子
    ――广西桂林警备区党委“一班人”躬行实践“三个代表”采访札记
    ●朱正光廖善龙本报特约记者王永清
    早听说广西桂林警备区党委“一班人”有“三不怕”：一不怕告状，二不怕困难，三不怕有意见。经过采访，情况基本属实，但笔者发现他们也有相关的“三怕”……
    不怕告状，就怕老百姓戳脊梁骨
    典型事例：
    傅庆成把调查的情况及处理意见向老干部交底。一老干部问，干休所办公楼扩建，只加了一层楼，为何用掉1000多包水泥，是不是在修碉堡？傅庆成答，办公楼是几十年的老楼房，扩建用水泥较多这是事实，因为包括了墙体批档、加固楼基和加盖楼层，所以用得多了些。老干部们表示理解。
    又有老干部问，干休所上届领导开办塑料厂时存在给工作人员滥发奖金的问题，你们到底查不查？傅庆成当场表示，坚决查，不管涉及到谁都要一查到底。很快，对干休所进行了财务审计，严肃处理了有关违纪人员。对此，老干部们赞不绝口。
    亲历人语：
    笔者调查：
    不怕有困难，但怕班子心不齐力不合
    典型事例：
    党委“一班人”经过调查论证，拿出了“打翻身仗”的初步方案。这份方案又送到科以上干部手中，向大家寻计问策。
    开动脑筋找“财路”。对警备区原来与地方开发的项目进行复议，发动科以上干部参与谈判，追回补偿款100万。加强与上级机关和地方的联系，争取多方支持，使军人服务社、招待所、农场的经营管理步入良性循环。
    齐心协力堵漏洞。相继出台“财务管理规定”、“接待工作规定”等十多项规章制度，仅电话费当年就从19万元降到6.9万元，水电费由18万元降到14万元，接待费则大幅度下降了60％，历年超支较大的油料费、营房管理费等下降47％。
    亲历人语：
    笔者调查：
    不怕有意见，但怕听不到逆耳忠言
    典型事例：
    发布“安民告示”。将警备区所有住房状况、现住人员和分房条件一并公开，让群众明白哪间房里住的是谁。
    拿出治理的硬性措施。转业及调动人员3年内提供住房，3年后提高房租；转业干部到地方后有房的限定时间搬走；对地方人员租房和不符合条件无理占房的，不管有什么来头一律强行搬走。
    亲历人语：
    笔者调查：
〖-ZW/正文〗
