〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团年终总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关成绩如何让基层来评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文景、特约通讯员李华报道：11月底，广西边防某团机关先进单位和个人的评选将机关干部的心提起来了：往年年终总结只在意领导和上级意见的他们，今天得接受基层代表的评价，基层意见成了团党委衡量机关成绩的重要依据。
    今年2月，该团业务部门计划在五连召开一个营房工作现场会，因受邀的一位领导恰好不在家，现场会决定延迟到4月。4月，上级营房部门派不出人参加，现场会又推到6月。6月，团里一名主要领导不在，现场会再次推迟，前后3次拖了8个月，作为现场会的主场，五连不得不在每一次决定召开会议的前几天，抛开其他正常工作，为现场会做各种准备。团党委进一步了解发现，过去，个别机关干部首先考虑的是能否引起上级机关的注意，能否在领导那里出名挂号。因此，工作布置下来后，往往不是积极研究基层实际，而是把劲使在想花花点子上。
    团党委在充分征求机关和基层意见的基础上，形成《基层考评机关的若干办法和规定》。根据这个《规定》，基层对机关的成绩有发言权，基层意见成为衡量机关成绩的“晴雨表”，基层对机关的年终考评成为机关能否评上先进的“选票”，群众监督实实在在地发挥了作用。对团队即将实施的主要工作，他们都在相关连队或部门先进行无记名投票，让群众直接参与决策。
〖-ZW/正文〗
