〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“三讲”教育工作总结会议在京结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“三讲”教育工作总结会议在京结束
    据新华社北京12月17日电全国“三讲”教育工作总结会议今天下午在北京结束。中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红主持会议并讲话。他强调指出，两年的实践有力地证明，党中央关于在县级以上党政领导班子、领导干部中深入开展“三讲”教育的决策是完全正确、十分必要的。要充分认识“三讲”教育的重大意义，不断巩固扩大“三讲”教育成果，切实用好“三讲”教育经验。
    曾庆红指出，这次全国“三讲”教育工作总结会议的召开，标示着“三讲”集中教育的基本结束，但是巩固和扩大“三讲”教育成果，运用“三讲”教育经验，继续加强领导班子思想政治建设，则是长期的任务。我们要用中央精神进一步统一思想，深化对“三讲”教育重要现实意义和深远历史意义的认识。这次以整风精神进行的“三讲”教育，是贯彻党要管党、从严治党的方针，切实解决领导干部队伍党性党风方面突出问题的一次创造性实践，是新形势下加强党的自身建设，不搞政治运动又真正解决问题的一次成功探索。“三讲”教育成果来之不易，非常宝贵，我们一定要珍惜它、完善它，巩固和扩大它。要防止和克服松劲自满情绪，继续落实整改方案和措施，教育和推动各级领导班子、领导干部以“三个代表”重要思想为指导，使“三讲”精神成为经常的自觉行动。要善始善终做好高校的“三讲”教育和县（市）“回头看”以及各项收尾工作。要重视用好“三讲”教育中了解、考察干部的成果，做好领导班子调整和优秀年轻干部的培养选拔工作，加强后备干部队伍建设。曾庆红说，这次“三讲”教育所取得的经验很丰富，很实在，很管用。胡锦涛同志重要讲话中阐述的六个方面，是对“三讲”教育基本经验的规律性认识和理论性概括。要把“三讲”教育的经验运用到加强党的建设特别是领导班子思想政治建设中去，不断提高管党治党的水平。正在县（市）部门、乡镇、村领导班子和基层干部中开展的“三个代表”重要思想学习教育活动，要从农村基层的实际情况出发，借鉴和运用“三讲”教育的经验，坚持标准、严格要求，切实抓紧抓好，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
