〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络政工：搭乘信息技术的快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络政工：搭乘信息技术的快车
    “网络政工”，一个使用频率不断提高的名词。
    对于刚刚熟悉了程控电话、VCD、家庭影院等“高科技装备”的边防军人来说，当“网络”带着神秘的面纱突然出现在他们面前的时候，其神奇强大的功能给政治工作将要产生的影响，曾为很多人始料未及。一位70年代的老兵在回忆自己参军到戈壁大漠的情景时说：没有电视，收听不到广播，报纸十天半月看上一次。遇到沙暴天气，铁路、电话中断，就更是“与世隔绝”了。如今，拥有一网，关山难挡。边防官兵们每天都能从网上看到当天的人民日报、解放军报等首都主要报纸。
    别说边防，就是内地军人也在经受着同样强烈的震撼。3年前，北京军区某高炮团三连指导员王志刚第一次把电脑抱到连队，尝试用多媒体开展政治教育，把连队的教育搞得生动一点。当时，不少人曾议论纷纷，觉得这有点异想天开，脱离实际。谁曾想，一年后，这个师就把政工网络联到了营连。如今那些三年前还不知道数码相机为何物的指导员们，现在人人会用数码相机，会制作多媒体课件。1998年9月8日，兰州军区宣传文化教育信息网开通。一年后，全军宣传文化信息网开通，各大军区、各军兵种政治工作信息网相继问世，一些师、旅、团、营、连的网页也相继出现在网络上。据悉，全军宣传文化信息网开通仅一年，已联通全军数千个团以上单位，信息总量约1500亿字，总访问人次超过200万。
    一个不容否认的事实出现在人们面前：军队政治工作正在搭乘信息技术的快车，踏上了一条蓬勃发展的高速路。
    几十年来，人们早已习惯了“一本教案一张嘴、一块黑板一支笔”的传统课堂教育模式，同时也尝到了政治教育内容陈旧、方法呆板、时代感不强的苦头。信息网络最大限度地实现了资源共享，为政治教育提供了丰富的信息资源。现在，全军宣传文化信息网上的新闻每5分钟更新一次，并以电子流动的速度，把最新的信息传向四面八方。军区一级的网站上也拥有上千亿字节的信息。这从根本上解决了长期以来制约政治教育发展的一系列难题。不仅如此，网络提供的信息，图、文、声并茂，寓思想性、知识性和趣味性于一体。它使抽象的理论形象化，深奥的道理通俗化，真正实现了政治教育内容和形式、目标和手段的“同频共振”、和谐统一。
    鼠标一点，世界尽在眼前。一张“网”就是一部百科全书。有了“网络指导员”、“网络图书馆”，官兵们学习娱乐的方式也在悄然发生着变化。想学习，可以下载最新的科学文化知识；想咨询，可以和专家学者直接“网上对话”；想聊天，可以上网倾诉衷肠，群众性自我教育因此有了更加广阔的舞台。从这种意义上说，网络政工本身就隐含着一种开放式的“大教育观”。大教育带来大效益。驻守在神仙湾等海拔4500米以上高山上的某边防团所属5个连队，运用网络开展远程教育。两年来，先后有近200名战士取得了大专以上文凭和各类专业技能等级证书。
    网络政工也为实现高科技战争中政治工作与军事工作的合成提供了可能。今年9月，在北京军区某师野战村，不少帐篷里开设了网络学习室。网上辟有“科技练兵难题会诊”、“谈心室”等数十个栏目，官兵们坐在屏幕前，就可以讨论练兵场上出现的疑难问题。
    网络政工，是机遇，也是挑战。江主席高屋建瓴地指出：信息网络技术开拓了思想政治工作一个新的重要阵地。要重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高有效性，扩大覆盖面，增强影响力，努力掌握网上斗争的主动权。迎接网络挑战，掌握网上斗争的主动权，关键是看我们能不能牢固树立网络“阵地意识”，确保它真正成为宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵的重要手段。应当看到，有了网络这个“背靠背”的好助手后，一些人自觉不自觉地用“网上见”代替“面对面”，用“进电脑”代替“入头脑”；一些单位重使用轻开发，致使网络政工还在较低层次上徘徊。如何进一步开发运用好信息网络，正在引起越来越多人的关注和思考。但不管怎样，有一点可以肯定，网络政工，无疑将给新时期的政治教育注入新的活力，产生重要的推动作用。
〖-ZW/正文〗
