〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新军登场保障如虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部40余项科技创新成果带来联勤保障高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部40余项科技创新成果带来联勤保障高效益
    本报讯曹宝余、特约记者程关生报道：11月底，南京军区某分部联勤联供科技成果展示会令人大开眼界：海军某野战油库被“敌”导弹击中起火，野战多功能泵车将氟蛋白泡沫从百米开外喷向火区；道路被“敌”炮火封锁，医生就在野战运动式多功能手术车上为伤员做手术；水源被污染，新型全天候野战炊事单元发挥作用，仅28分钟就把可供应数百人的饭、菜、汤全部做好……
    近年来，这个分部认真研究高技术战争条件下联勤保障的特点，注重用新技术武装联勤，着眼未来整体作战需要搞好联勤联供。他们与合肥炮兵学院创伤弹道研究所合作，完成了《导弹破片对暴露生物力量致伤模拟试验研究》课题，获军队科技进步一等奖；所属105医院与安徽大学高分子材料研究所联手合作，成功地发明了高分子复合材料新型“人造骨”，获国家重大发明银质奖。
    针对高技术战争需求，该分部着力提高动中联勤保障能力。他们研制成功的野战运动式多功能手术台车，医生在车上就可以为病员做手术；为了在饮食保障方面实现“动中供”，他们参照中外各类野战炊事车，研制成功新型野战炊事单元，安装了新型污水净化、消毒系统，并能使用木材和任何液体燃料；他们还研制出一种野战多功能消防泵车，能全天候工作，可同时输油、输水、灭火。目前他们取得的40余项科技创新成果已应用于工作、生活保障和训练。此外，他们研制的“应急兵站组织指挥系统”、“应急兵站物资抽组保障模块”等系列软件用于网上练兵，有效地提高了保障训练质量。
〖-ZW/正文〗
