〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教得好不好实践见分晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械训练大队改革先进教员评选办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保领/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王保领、刘汝旺报道：12月11日，济南军区某军械训练大队在年终“先进教研室”和“优秀教员”评比中，一改过去评教案、查考分的做法，而是依据学兵单位寄回的信息反馈卡，以及两个考评组下部队带回的考评结果作为评先评优的尺度。结果，狠抓学兵维修能力训练的火炮教研室被评为“先进教研室”；5名没有科研成果而实践教学成绩突出的教员被评为“优秀教员”。
    这个大队担负着济南军区军械修理工的培训任务，学兵培训质量直接关系到部队的保障能力。过去，他们在评选先进教研室和优秀教员时注重评选教案，查学兵考分，看有没有科研成果。导致一些教员把精力全用在写教案和一两个科研项目上，影响了教学质量。今年年初，大队党委作出了“抓教学质量，要突出学兵实际动手能力”的决定，并出台了有关规定。各教研室和教员们积极响应，并充分利用现代化的多媒体教学手段，强化学兵的实际动手能力训练。为了检验学兵的动手能力，今年8月，他们还把部队拉到野外，组织学兵排障、维修综合演练。
〖-ZW/正文〗
