〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每思祖国金汤固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年“八一”建军节前后，我受命带几个记者到北方的万里国防线上采访守边部队，在沙漠、戈壁和荒凉的草滩哨所里，度过了一段难忘的日子。某哨所墙上，写着这样一副对联：
    每思祖国金汤固
    便忆英雄铁甲寒
    这么多年过去了，一想起这14个字，我就热泪盈眶，不能自已。守边部队艰苦、顽强、机智、勇敢的形象永远都是我自责、自立、自信的力量。我常想，今天，不管是奔波在工作岗位上，不管是和家人拥挤在电视机前，还是正在互联网上奋斗求索……正是由于在祖国的万里边疆，有那么多战士守卫着我们的国家，才能有这样的生活。
    有一年，我到甘肃省的河西走廊采访，爬上酒泉的嘉峪关城楼，看着黄沙漫漫的戈壁滩和绵延起伏的祁连山，听着那呼啸在耳的风声，我仿佛看到了古战场的英雄正在这里厮杀，他们一个个威风凛凛，气势夺人，长啸一声，山河战栗。“铁马夜嘶千里月，雕旗秋卷万重云”（清・顾嗣协），历史上多少可歌可泣的事情都和我们国家民族的命运连在一起，秦皇，汉武，唐宗，宋祖，成吉思汗，大帝康熙，民族英雄岳飞，收复台湾的郑成功，鸦片战争中的林则徐，等等，不是他们带领我们的民族进行前仆后继的、不屈不挠的斗争，能有现在的国家吗？因此，他们是令人敬佩和感怀的。而丧失了国土或损害了国家和民族利益的人，总是让人痛恨和咒骂的。到过清西陵的人都知道，道光皇帝墓前没有功德碑，原因就是在鸦片战争中，当时的清政府和洋人签订了丧权辱国的卖国条约，按照清朝的祖制，只要丧失一寸国土，就不能立功德碑；自道光皇帝始，清朝皇帝都没有资格立此碑。
    在首都天安门前的人民英雄纪念碑上，周恩来总理书写的题词永远让人心潮澎湃：“三年以来在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄永垂不朽！三十年以来在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄永垂不朽！”是的，凡是为了人民的事业而献身的人，都值得后人纪念；活在今天的人，应该有这样的胸怀和气质。建国以后，在抗美援朝战争中，在历次保卫祖国边境安全的作战中，以及1998年的抗洪斗争中，牺牲了的人民英雄也都是永垂不朽的。不能因为形势的发展和后来的变化，否定或低估那些为了国家的安宁而献身的人，我们不能没有良心！曾几何时，据说有的地方连《十五的月亮》也禁唱了，这样的人是怎么想的呢？难道“猫耳洞”的英雄不是激励了一代人的爱国之情吗！
    近年来，不断的有人大放厥词，说一些无根无据的屁话，否定历史，否定英雄，同时也否定他们自己。让人觉得可悲、可笑、可叹。有人说，岳飞不该抗金，秦桧投降是有道理的，因为当时金的生产力比宋更发展；有人说，鸦片战争可以不搞，让西方列强统治中国，说不定中国早已是发达国家了；有人说，抗日战争弊大于利，日本人来了，中国肯定不是现在这个样子（更有无耻者说，“如果当初我的母亲被日本人强奸了，生下我这个混血儿，我可能早就富起来了”）；最近又有人说，抗美援朝是没有必要的，它影响了恢复中国在联合国的合法席位，影响了中美关系，如今中国加入WTO这么难，也有抗美援朝的阴影。这些奇谈怪论，有的竟然刊登在报刊上，不知这些报刊奉行什么样的舆论导向，难道在爱国上，还允许有“不同政见”吗？
    “每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒”。再重复一次这句话，心里依然是热乎乎的，依然要流泪。不仅是因为边塞的铁甲英雄让人感动，而且还因为确有那么一些人，他们连要爱我们的国家都不懂！有鬼子的时候，有汉奸，没有鬼子的时候，也有汉奸。多么让人伤痛啊！
〖-ZW/正文〗
