〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从克林德碑到中华世纪坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/世纪观察/旧闻重读〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道・百年回眸③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道・百年回眸③
    从克林德碑到中华世纪坛
    □刘刚
    窝囊清政府祭慰强盗幽灵 昏庸舆论界竟称友邦之道
    1900年12月10日，《新闻报》载：“议和条款述要：现各国驻京使臣业经议就条款，各自电达本国外部，探悉共有十条。一为德使克林德立纪念碑，并派亲王至德国慰谢……”又配言论曰：“查德钦使被害后，已明见上谕派驻德华使致祭及御赐恤银，今欲派亲王使德慰谢亦藉慰幽魂。道歉，友邦之道也，各国即不有此条，中国亦照办……此条最可从也。”
    百年耻辱终洗雪 京城新矗里程碑
    即便是北京人，如今也少有人知道长安街北侧中山公园内，“保卫和平”石牌坊原来曾经叫作“克林德纪念碑”。而在100年前，有关此碑的话题却是舆论的焦点。百年沧桑，克林德碑早已被废除，新世纪到来之际，在长安街的西端，宏伟的中华世纪坛巍然矗立。从克林德碑到中华世纪坛，见证着中国人民由屈辱走向自强的奋斗之路。
    为侵略者树碑立传，只有在腐朽没落的旧中国才会出现。德国驻华公使克林德是最早下令枪杀义和团团民的凶手，以他的所作所为而言早已不再是一名外交使节，而是地道的入侵者。在八国联军向北京进攻时，克林德又在东单牌楼下开枪寻衅，一名叫恩海的清军士兵将其击毙。然而，恩海非但未受到表彰，却被捕下狱，最后在克林德碑前慷慨就义。
    列强的胜利导致了《辛丑条约》的签订。当时的舆论认为这个条约的第一条“最有益于中国”，为德使立碑，派亲王而不是相臣出使：一可“显友邦之道”；二可“显平等外交”；三可“熄德人之怒”；四可“收开化之益”。舆论竟把恩海的义举诬蔑为“发虚骄之气”。烈士备受指责，元凶却受褒扬，如此政府，如此舆论，不难折射出清廷的虚弱和舆论界的昏庸。
    第一次世界大战胜利后，狂欢的人群把克林德碑推倒，将其由东单牌楼迁至中央公园（今中山公园）建起“公理战胜”碑，但公理没有得到伸张，巴黎和会的惨败，使先进的中国人认识到盲目的排外与投靠西方其结局都是一样的可悲。马克思主义的传入，中国共产党人百折不挠的斗争，终于使中国人民从此站了起来，“公理战胜”被改为“保卫和平”。在长安街南侧的天安门广场上，矗立起人民英雄纪念碑，这是对包括恩海在内的无数人民英雄最高的礼赞。
    当21世纪的钟声即将敲响的时刻，人们把目光投向中华世纪坛，这是中华民族迈进新世纪的里程碑。神州第一街上，它与“保卫和平”碑东西呼应，昭示着一个历经磨难的民族在与过去告别，一个日益强大的民族正在创造新的光荣与辉煌。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
