〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕国英张坤平
    1
    网络英雄名叫张斌。张斌何许人也？他是北京军区司令部某修理所高级工程师。他追逐前沿科技，在信息网络领域开拓出一片新天地，他先后取得重大科研成果10多项，其中有的获国家、军队科技进步一等奖，并被评为全军网络建设先进个人、国家有突出贡献的中青年专家，荣获四总部授予的“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”。中央军委主席江泽民签署通令，给张斌记一等功。
    我们来到了京郊一座两层小楼前，这里就是张斌工作的修理所。
    几乎没有任何声响，门外走进一位军官，身材矮小、消瘦、戴眼镜，也许正是因为身体过于消瘦的缘故，以至于身上的军装也似有些宽大的感觉。不敢相信，这就是被誉为“网络英雄”的张斌。
    张斌说，在很长一个时期内，其体重一直在百斤之内，这两年增加了一些，也从未超过55公斤。
    不知道对人有没有质量效能比这个概念，若有，张斌该是比值较高的一个。
    有许多数据可以支持以上论点，这在张斌的事业轨迹中看得清清楚楚：除上述引用的报道中的记录外，张斌还被选入国家“跨世纪百千万人才库”；于1990年他34岁时，就被评为高级工程师；是北京军区实施云梯计划中最早的带徒专家之一；还具有国家和军队科技进步评审委员会专家组成员的头衔。张斌还精通三门外语，如今刚刚步入44岁的人生时，又被授予大校军衔，技术职务等级晋升为四级……
    2
    信息时代，信息共享是最基础的，也是最根本的。可有些信息决不能共享，像有关军队的信息，其往往涉及到军事秘密甚至绝密，一旦被输入网络，后果将不堪设想。但军队系统为了安全，又决不可拒绝网络。这就提出一个问题：你能用网络安全传输秘密信息吗？
    张斌觉得他有能力一试。就在一个繁星布满天穹的晚上，张斌开始向一个未知的领域进军。
    这是一个全新课题。秘密信息网上安全传输，涉及信息的加密与脱密。张斌从编制密码软件程序开始，这一干竟是700多个日日夜夜，他同他的课题小组终于研制成功了秘密信息网络传输系统。当张斌和他的合作者们拿出他们的成果时，一下子引起了科技界的轰动，由此也获得了中国科技界的最高荣誉：国家科技进步一等奖。
    在张斌可以公开的秘密成果中，他所主持设计研制的军队战役训练（指挥）自动化系统不能不写。这种战役训练（指挥）自动化系统是什么？
    张斌反问式的提出问题：未来信息战的主要特征有哪些？在场的人无人回答得清楚。张斌只好自己回答：至少有五个方面，首先是展现在每一个作战指挥者面前的将是一个十分透明的战场――这就是说未来战场上，由于作战双方数字化技术的运用，使参战各方对战况了如指掌。其次是参战部队的作战实施几乎与作战指挥机关的作战决策同步进行。这是作战双方对一切与作战有关的图像、图形、声音、数据、文字等实现数字化传输的结果。再者是精确打击武器广泛运用所必然出现的打击精确，敌对双方都必然面对对方的几乎指哪打哪的问题。第四点是协调一致，这是战场信息高速公路的“功劳”，参战各兵种和各类作战系统通过战场信息高速公路连成一体，使配合更默契，效率更高。最后一点就是高智能化的对抗展现得更淋漓尽致。换句话说，信息战更是一种“智能战”，它战的是智慧，斗的是运筹。
    战役训练（指挥）自动化系统，就是要今天的军人、未来信息战场上的指挥员们，了解信息战、熟悉信息战、指挥信息战、决胜信息战，所要进行训练和演兵必需的科技含量极高的器材。
    张斌说，我们军队要打赢未来战争，决不能没有这种训练系统。经过一年努力，这种具有军队信息高速公路特征的战役训练（指挥）自动化系统，终于研制开发成功，实现了图、文、声、像等多种信道合成到一个平台的数字化传输，作业效率提高了数十倍。
    真正体验战争严酷的军人，才有可能赢得战争。
    张斌的战役训练（指挥）自动化系统，就是让军人学习如何赢得战争。
    3
    “没什么都可以，但绝对不能没有计算机。”这是张斌常说的。
    张斌的同事说，找张斌很难又极容易。为什么，当然是因为计算机。你可能左一个电话，右一个电话；左一个传呼，右一个传呼，却找不到张斌踪影，可当你来到其工作室，张斌就坐在计算机前，他正在编写某个程序软件。你问张斌，我传你了！你怎么不回我电话？他或许会说，不可能吧？我怎么一点儿都没听见！
    假如，你是初次与张斌交往，你或许会认为是不是张斌有意识地假装没听见，但是当你看到计算机前，完全进入痴迷状态的张斌，你的这样或那样的疑问就会烟消云散。
    在张斌的工作室，摆满了各式各样的计算机，有台式的、立式的，也有手提式的。在这个计算机世界的房间中，一个小小的纸牌因为特殊而显得特别的醒目，特殊是因为上面的黑体字――“闲聊请勿超过3分钟”。
    张斌提出这样一个问题：编制一个最基本的操作系统要多少时间？在场者没有一个人回答或试着回答。张斌提出了个千人年的概念。编制一个最基本的操作软件，需要一千个计算机软件专家至少工作一年的时间？这还是最基本的，张斌加重语气。
    张斌一直是主要科研课题组的负责人，时间对他不能不分秒必争。
    说来真是怪了，张斌只要一坐在计算机前，就完全进入一种物我两忘的世界。这个世界使他极度兴奋，极度愉悦。
    有人问张斌，那么令人不可思议的爱上了计算机，是不是长期精神压迫或心理暗示的结果，张斌加重说，键盘加鼠标器的感觉，对我来说永远是一种享受，一种乐趣，这种享受和乐趣，似乎自然天成一样，没有任何条件更不受任何限制。
    4
    这是个与钱有关的话题。首先的问题是；你缺钱吗？几乎所有被提问者，都会毫无例外地回答：当然。还是这个问题，张斌却说：他的工资完全够用！张斌的工资有多少钱？他的工资条上写有：高工、四级、1800元……
    而挣大钱的机会就在眼前，是抓住还是放弃？不正常的人才会放弃挣大钱的机会！不少回答者的口气中明显地表露出按捺不住的急迫。
    同样的问题交给张斌，他的回答却有这样几个字：我所关注的机会决不是挣钱！张斌执意不挣的“大钱”是个什么概念？先看如下这个事例。
    1997年，美国微软公司在中国举办电脑人才培训班时，发现张斌是个不可多得的电脑人才，便执意聘请张斌为微软中国地区高级工程师，年薪54万美元。这样的薪金数目不可谓不大！可张斌婉言相拒。远在美国的微软总部称，对张斌这样的特殊人才，要不计手段，不惜代价。于是，张斌便被委以微软中国公司中方副总裁的要职，薪金当然是要翻着倍数的增加，张斌仍是一笑了之。此事传到比尔・盖茨的耳中，其自言自语：中国人身上有种特殊得难以让人理解的东西，尤其在中国军人身上表现得尤为明显和突出。
    中国深圳的华威集团，在信息产业界可谓无人不知。这个特大型企业拥有各类技术人才1万余人，仅博士和博士后高素质人才就近200人，平均年龄只有24―25岁。其电信产品1999年的年销售额是100亿，2000年要达到180―200个亿。在这里工作的普通职工月工资就是6―7000元，3年后就拥有汽车、房子，年度分红13―14万元。就是这个企业集团执意要聘张斌到该公司的科研部任要职，非常特殊的是，有关张斌待遇、报酬问题只管由他自己开口。
    张斌就是没有开口。
    张斌说：如果拿了别人的高薪，就必然地成为别人的机器，更有价值的研究和追求就无法实现。什么是张斌所认为的更有价值的研究？从现在开始的，在未来信息战中立于不败之地的一切必要的准备和努力！张斌习惯地活动起自己的手指，话语停顿之间其思维便又回到了他的计算机境界……
    5
    科技与文明的竞争，谁站在“峰顶”谁就是英雄，别人就会仰慕你，跟在你后面跑。张斌深知这一当今世界的“游戏”规则。多年来，一到星期天，他就向清华、北大等大学跑，到那里听学术讲座，研讨世界计算机的发展方向。他说，计算机的发展一日千里，只有追逐科技浪尖，才不会老跟着“老外”屁股后面跑。
    在信息理论界，有一经典理论，是说在高频率计算机芯片环境状态下，才有可能实现高速率的信号传输。这就是有名的“赖氏定理”。其在信息传输中，具有重要的理论和实践意义。
    开发、研究和生产数字设备，建设信息高速公路，必须使用数字示波器。由于这项技术很新，国外一直封锁，国内又是空白，国家至今没有示波器的“中国标准”。攻关适合中国所用的智能数字示波器迫在眉睫。科研立项确定后，张斌又一次被推在课题负责人的位置。信息高速公路的建设，根本是要实现信息的高速率的信息传输，而这必须建立在具有高频率的AD芯片的基础之上。可我们没有这种芯片，靠进口，不仅价格十分昂贵，而且全英文显示，非精通英语的专家很难操作。
    没有，又不能束手待毙。张斌提出靠低速芯片实现高速信号传输的构想。在张斌设计奇特的思路下，这个具有相当高技术含量的科技项目，获得了意想不到的成功。美国AD公司闻讯后，专门派总设计师到中国与张斌交流。
    1999年10月26日，北京五洲大酒店。号称世界信息传输权威的美国AD公司总设计师威尔斯，十分谦逊地拜谒张斌和他的同事同张斌进行技术和学术交流。这位世界级的权威专家，异常吃惊地感受着面前这位中国军人的超凡创造力和领悟力。他诚恳地对张斌说，在中国人面前，难题应该换一种方法表述……
    张斌对计算机网络深有研究，其特殊的专业方向决定了这种研究与未来安全的紧密联系。
    关于未来信息安全，不可能少了奇思妙想。张斌关于信息，关于网络，关于信息战或网络战的奇思妙想如何？他警告，警惕信息殖民主义问题；他呼吁，要赢得未来信息战，必须发展中国的计算机操作系统和CPU（计算机的中央处理器，如人的大脑和中枢神经），掌握网络主动权；他断定，信息战和网络战，将成为未来作战的主要样式，他在不停地思考和探索……
〖-ZW/正文〗
