〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化首都意识确保安全行车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装炮研所20年无车辆事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田光/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装炮研所20年无车辆事故
    本报讯李田光、记者聂中林报道：首都行车20年无等级事故的总装炮兵装备技术研究所，十分注重强化车勤人员的首都意识、“窗口”意识和责任意识，坚持遵规守纪，礼貌驾驶，使安全行车连创佳绩：1981年至今行驶1400多万公里无事故；先后两次被评为全军车辆工作先进单位。11月下旬，总装备部转发了他们的经验。
    这个研究所常年有70多辆车行驶在首都繁华闹市区。他们针对这一情况，经常组织驾驶员观看升国旗仪式，开展“祖国在我心中”活动，不断强化驾驶员的首都意识和“窗口”意识，使大家从思想上打牢这样的印记：首都军人、军车形象，是反映军队形象的一个窗口，必须坚持“走首都路，开文明车”，“遵规守纪，安全行驶”，做到技高不开“英雄车”，有理不开“霸道车”，无理不开“赌气车”。
    强化责任意识，也是这个研究所抓好文明驾驶、安全行车的一条有效措施。他们每月都要组织车勤人员观看首都交通事故录像，通报事故情况，并把事故造成的后果与维护首都的安定秩序联系起来，使大家反复感受到：作为首都的汽车兵，每踏一脚油门、踩一下制动、打一把方向，都事关北京人民生命财产的安全，事关首都的安定秩序，从而树立了“首都无小事”思想，有效地提高了安全行车的责任感。
〖-ZW/正文〗
