〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓清泉润民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某给水团为民找水的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文树/郑霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文树郑霞
    在辽阔的西部，有一支被誉为“西北水神”的英雄部队――兰州军区某给水团。他们从国家发展、稳定、团结的大局出发，在西部浩瀚无垠的茫茫大漠掘出眼眼清泉，深受驻地群众赞扬。这里讲述的就是他们为民找水的几个小故事。
    荒沙滩变成“米粮川”
    被腾格里、乌兰布和巴丹吉林沙漠环抱的内蒙古自治区阿拉善左旗锡林高勒苏木，年降水量只有60毫米，而蒸发量却高达5000毫米。这里的70万亩土地都是茫茫的戈壁和荒滩，地下水资源相当缺乏。10年前，当地政府在这里打了10多眼井，基本上都因水位深和地质结构复杂而干涸。其中惟一成功的一眼，日出水量只有20立方米。
    面对严重缺水给这一地区人民生产生活带来的灾难，1996年10月，阿拉善左旗水利局局长玮宗，专门驱车100多公里来到给水团，请求部队打井。
    看着玮局长充满期盼的目光，团领导感动了。当天晚上，高级工程师王学印就随车赶到锡林高勒苏木牧区。第二天天刚蒙蒙亮，他就带上工具和水文资料走进风沙弥漫的荒漠。1天，2天……4天过去了，他同水利局的几位领导啃干粮、喝凉水，经过多方勘探，终于在一个名叫上丹滩的地方找到了典型的富水区。
    有了水，就有了希望。10年前，锡林高勒苏木的上丹滩和相邻的查汉滩苏木的灶火沟，两个地方一共只住两户人家，如今，这里已盖起了学校、医院和农牧站，还通了一条便道马路，人口增加到1000多人。昔日的沙滩终于披上了绿装，成了当地小有名气的“米粮川”。
    75天救活一个厂
    今年10月19日，对于给水团官兵来说是个难忘的日子。这天一大早，内蒙古自治区乌达制钠厂经理杨伟、吉兰泰盐业公司经理王刚和部分职工，得知为他们打井而整整苦战了75个日日夜夜的给水团官兵要返回营区，纷纷自发来到部队驻地，为即将返回的官兵送行。
    “要不是你们帮忙，我们的厂子就要停产了，感谢子弟兵为咱办了一件大好事……”杨经理的话没说完，眼泪已夺眶而出。
    原来，今年7月中旬的一天，团长高恒海和高级工程师王森林几乎同时收到内蒙古吉兰泰盐业公司和乌达制钠厂经理请求打井的告急信――扩建制钠厂每天需要的水量无法保障、盐业公司工人生活用水出现危机。
    “只要有一线希望，我们就要尽百分之百的努力！”这是官兵出发前表的决心。
    7月18日，受领打井任务的官兵头顶烈日出发了。凭着多年找水打井积累的经验，技术人员对水文地质结构和岩石标本进行细致化验，根据水文地质变化的规律，在距原来只有100米的涸水区准确地找到了分布定位的3个井点。
    当碗口粗的一股清泉喷出来的时候，工厂职工和官兵们痛饮狂欢，分享成功的喜悦。
    “无水区”掘出甜水来
    由于缺水，历史上西北地区的不少城镇、乡村、草场都被肆虐的风沙吞噬，成为“地上不长草，风吹石头跑”的茫茫荒野。
    面对干渴，生活在宁夏银南重旱区的杨马湖、汉渠、孙家滩、扁担沟等8个乡的回汉群众，几十年来没有停止过打井、找水，地方政府也投入了大量的人力财力，可“无水区”的结论，一次次无情地粉碎了人们的梦想。
    为发挥部队技术优势，尽快解决这一地区群众吃水问题，1998年5月，由高级工程师王学印带领的水资源勘探小组再次奔赴这一地区打井找水。
    官兵们利用10天时间，对原来未出水的60多眼废井逐个勘察。一张张化验报告出来了，结果都令他们失望。这里真的没有水吗？团领导和工程师们整天焦虑不安。有一天，在一低洼地段发现一个泉眼，虽然出水很多，可周围的几棵树和部分杂草已经枯死。经取样化验，这些水含氟量高达每立方米16克。
    “有苦水就要想法打出甜水来”。在荒漠的旱塬上，技术人员和官兵们一起研究分析。他们认为，这里虽然水质较差，但苦水区定会有淡水，并非“无水区”。于是，官兵们穿戈壁、进大漠、翻高山、越沟壑，运用他们总结的“波浪镶嵌构造颂伏理论找水法”，历时一个多月，终于成功地找到了呈点状和线状分布的地下水，填补了我国西北水文地质“无水区”勘察的空白，有关论文获得全军科技进步一等奖。
    去年10月19日，当深达201.63米的最后一眼井完工时，随着一声“开闸”的号令，甜水哗哗涌出。一位在这一地区生活多年的老人激动地说：“我活了大半辈子没有喝上一口甜水，做梦都在盼水！从今以后，咱祖祖辈辈也不会忘记，这是亲人解放军带来的幸福水啊！”
〖-ZW/正文〗
