〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的事，拖不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的事，拖不得
    ●李根萍叶青
    “三讲”正面教育期间，南京军区某军械仓库政委张正平到某哨所讲课。吃晚饭时，张政委发现许多战士不敢多吃饭、多喝汤，细一问才得知是害怕晚上上厕所。
    哨所设在大山深处的山岗上。一到晚上，周围常有毒蛇出没。然而6个哨所的官兵共用一个厕所，尤其是晚上上厕所，一不小心就会被蛇咬伤。因此，战士们就减少晚上上厕所的次数，尽量少吃饭、少渴汤。张政委决定借“三讲”的东风，将这件事尽快解决。
    张政委与仓库主任李德文通了气，经过商量一致认为：“三讲”正面教育是实践“三个代表”要求的好时机，借此东风思官兵之所求，急官兵之所急，修厕所的事应尽快办。库领导连夜召开会议，专题研究此事。由于年初的经费预算中没有修厕所这项开支，他们从给库领导买小车的钱中拿出一半来。尽管库领导坐的车已接近报废，但库领导想：小车虽旧一点但还能跑，而战士迫切需要解决的事拖不得。
    就这样，不到半个月，6个哨所拥有了室内厕所。同时还给哨所官兵配发了强光手电和治外伤的药品，哨所官兵再也不用为晚上上厕所担惊受怕了。
〖-ZW/正文〗
