〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作创一流比夺名次更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团用科学态度争先创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹晓明、刘学农报道：临近年终，济南军区某师司务长专业比武考核总结表彰通报下发部队，连续两年夺冠的所属某炮兵团，这次3个项目只拿到了一个单项第二，总评成绩中等偏上。这一结果，大大出乎其它单位的意料，而该团从团领导到参赛官兵却十分坦然。
    一个月前，正在沂蒙山区野外驻训的这个炮兵团，接到了师里即将举行司务长比武的通知。有人建议，我们团是该项比武连续两年的冠军，应该把司务长拉回去，搞一点突击训练，争取夺得“三连冠”。团领导感到，拿“三连冠”当然是好事，但是，部队野外驻训，官兵体力消耗大，更需要司务长调剂好伙食，搞好保障。再说，司务长本身也有训练课目，决不能把他们撤回去。尽管团里利用训练间隙组织司务长进行了认真准备，最终还是由于工学矛盾突出，学习条件有限，书本上、理论上的成绩没有考好。但是，部队的正常训练和后勤保障没有因此受到影响，圆满完成了野训任务。
    近年来，这个团十分注意纠正因“争彩头”而忽视打基础、抓落实的倾向。他们牢固树立按照“五句话”总要求全面建设部队的意识，坚持做到标准瞄向一流，工作脚踏实地，正确处理抓工作与争荣誉的关系。前不久，团党委决定拿出3万元完善炮兵“快反”配套系统，计划刚实施，团里就接到通知，师年底要搞野战设施建设观摩评比。有同志提出，马上把“快反”系统配套项目停下来，经费用于野战设施建设争第一。团领导却认为，把已经展开的工作停下，势必造成浪费。快反系统配套工作不能停，野战设施建设，在挖掘潜力的基础上，能搞多少就搞多少。他们把自己的想法报告给师里，师首长对他们这种务实作风给予了肯定。
    团党委用科学的态度对待荣誉，使部队整体建设有了新的提高。3年来，团队先后被总部、军区、集团军表彰为军事训练一级团、精神文明建设先进单位、训练保障先进单位，最近，又被军区评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
