〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进思想文化建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部警卫连再获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫连官兵学理论从没间断过。连队有理论学习辅导小组，班排有学习园地，人人有学习笔记，连队还定期开展读书演讲、笔记展评、体会交流等活动。战士们坚持日读10页书，周写千字文。连队通过到驻地农村、乡镇进行社会调查等形式，提高官兵的思想认识。
    他们与驻地中学联合开办“周末育才学校”，常年举办烹饪、书法、摄影、家电维修等学习班，保证战士人人能学到一两门实用技术。连队开展了“小发明、小革新、小创造”活动，战士们自己研制革新的14项科研项目，有2项获“军队科技进步成果奖”。去年，连队被北京军区评为“科技练兵中政治工作先进单位”。
    该连驻在燕山深处，驻地偏僻，条件艰苦，但他们没有苦熬苦守，而是大力营造丰富多彩、催人奋进的良好环境。连队组建了演唱组等。近几年来，他们自编自演了上百个文艺节目，多次参加全军文艺会演、调演，获得全军第二届“战士文艺奖”创作表演一等奖、业余文艺汇演创作表演一等奖等13项奖励。
    10年来，这个连队先后8次被上级评为“基层建设先进单位”，7次被评为先进党支部，被军区树为“先进连队标兵”，并荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
