〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找那个军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱强/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕爱强陈胜
    年已花甲的老人郭献在送进医院后，终于从昏迷中醒了过来。他环顾病床左右，忽然问救护的医护人员：“那个当兵的到哪去了？”是啊！到哪去了呢？刚才大伙只忙着救人，怎么也没想到问问人家的名字和单位。医生护士们你一言我一语谈论着这位救人不留名的战士，老人则紧闭双目，默默地想，不管怎样我也要找到那个救命恩人……”
    就在几个小时前，老人经历了一场噩运。他在横过马路时被一机动三轮车撞倒在地，头部受伤血流不止。冥冥之中，好像是一个当兵的将自己抱起，以后就失去了记忆。现在他醒过来，才知道是那个不知姓名单位甚至连模样都模糊的子弟兵拦了一辆面的将他送到医院，而且还把身上仅带的360元钱为自己交了医药费……
    老人一家人投入地寻找救命恩人。他们分头到驻军部队去明察暗访，然而，一天过去了，两天过去了，十天过去了，半月过去了，他们要找的英雄始终没有音讯。焦急不安的这家人不得已在广播和电视台上登了启事，但依然没有半点眉目。
    这天，心不甘的老人又去找处理事故的交警。交警无意中说：“听说肇事三轮车逃跑后就是被一名军人追上拦住并报的警。”老人愣住了，一个都找不到，怎么又冒出来一个？然而功夫不负有心人。终于他听有人说，那天报警和送他到医院的那两个战士，都是驻军济南军区某军需仓库的。老人带着子女找到仓库领导，仓库主任许新明笑着摇摇头，说没听说过此事。然而，在老人的一再解释下，他们便查看了8月13日的战士外出请销假登记，只有屈冬林和马长敏两人那天外出办事，两个战士被找来让老人辨认。老人一眼就认出了送他到医院的屈冬林。
    原来这天下午屈冬林和马长敏外出冲洗照片，走至市健康路，发现前方20米处，一花甲老人倒在地上不省人事。在此不远处，一辆机动三轮车正猛加油准备逃离现场，两位战士不顾危险立即跑上前去，一战士追赶上肇事者并马上报了警。另一名战士拦住一辆面的将受伤的老人及时送往医院。见其脱离了生命危险，就悄然离开了医院。
〖-ZW/正文〗
