〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题查清你再报！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题查清你再报！”
    ●陶爱兵张涛
    “三讲”正面教育期间，济南军区某装甲团一位干事下连检查工作。在六连伙房后面，他发现了用砖块垒制的简易小灶。“肯定有人开小灶！”这位干事气呼呼地回到团里，把问题向政委黄晓健报告，没想到黄政委说：“问题查清你再报！”
    其实，早在这位干事“发现”之前，黄政委就已了解到事情的真相。原来，六连有个战士名叫袁景国，经常腰痛不止，医院诊断为肾结石，他买了些草药准备回到连队熬着喝。可回到连队，袁景国却找不到熬药的地方。连队干部知道了，就在连队伙房后面，用砖块帮助他垒成简易的小灶，专供袁景国熬药。黄政委不仅没有对此事进行批评，而且肯定了连队关心战士的做法。黄政委还找袁景国询问病情，给他讲草药的熬法。袁景国感动得紧紧握住黄政委的手，泪水直在眼眶里打转，不知说啥是好。
    这位干事心怀疑虑地又来到六连，细细地了解此事的来龙去脉，才恍然大悟，追悔莫及。随后，团党委结合“三讲”正面教育，组织机关干部围绕“以求实抓落实”的主题开展大讨论，吸取教训，交流经验，制订措施。
〖-ZW/正文〗
