〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮内膛自动检测仪获重奖等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/范炬炜/史桂龙/倪立民/许以金/蒋寒/张可民/孔子武/黄正裕/廖海庭/郝青峰/文仕华/若寒/立民/张帮坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮内膛自动检测仪获重奖
    由某军代室与装甲兵工程学院联合研制的“小口径火炮身管内膛质量自动检测仪”，日前获得军队科技进步二等奖。该成果操作自动化程度高，测量精度高，其检测技术达到国内领先水平。（吴伟忠、范炬炜）
    大型浮箱码头平台试验成功
    由海军工程学院和7815工厂联合研制的大型海上浮箱码头平台日前通过试验，其性能参数全部达到战技指标要求，并具有良好的抗拉性和抗压性。（史桂龙、倪立民）
    某军代室订货比往年增4倍
    某军代室追踪世界高新技术发展趋势，在某型野战通信系统研制中，大胆采用新技术，使新装备系统技术先进、功能齐全，今年的订货量比往年增加了4倍。（许以金、蒋寒）
    某部13项工程获国家和军队优质奖
    第二炮兵某部注重质量建设，在先后完成的32项通信保障工程中，有13项获得国家和军队优质工程奖。（张可民、孔子武）
    陈思胜革新成果显著荣立二等功
    驻南疆某联勤分部专业军士陈思胜，在雪山冰大坂上搞出13种汽车修理工具，荣立了二等功。（黄正裕、廖海庭）
    某军代室验收装备坚持“三不”
    某军代室在装备验收中坚持“无装备合同不验收、无军代表产品合格证不办理决算、产品验收资料不全不出厂”。3年来，他们把关验收通信设备2000多台（套），质量均在良好以上。（郝青峰、文仕华）
    某军代局局域网通过部级鉴定
    近日，某军代局局域网顺利通过部级鉴定，在全军率先实现全国联网办公，并成为首家军用邮政分系统用户。（若寒、立民）
    上等兵刘慰提供准确信息200多条
    在“西部论坛”会议中，空装成都局上等兵刘慰，利用指挥辅助系统为中外来宾提供信息数据200多条，无一差错，受到信息查询处工作人员的称赞。（张帮坤）
〖-ZW/正文〗
