〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三尺帽”这样削平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵驻上海地区军代室科学审价的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣华/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三尺帽”这样削平
    ---工程兵驻上海地区军代室科学审价的一段经历
    ●张圣华本报特约通讯员宋贵波
    编者按：
    一向被军代表系统视为“挠头”问题的审价工作，在总装工程兵驻上海地区军代室，却做得有板有眼。5年来，他们核减装备购置费1500多万元，被评为“全军装备价格工作先进单位”。
    奖牌来之不易，奖牌背后的故事更是令人思索。
    “马拉松”审价“审”出一支小分队
    事情，从一件“马拉松”式的审价引起。
    那一年，某单位推出了一种高科技产品――某型号伪装网。这种产品经过科技人员十多年艰辛奋斗，战技指标高、伪装性能好，上级决定尽快核实定价，装备部队。然而，当该军代室负责审价工作的军代表看到产品报价时却困惑了：产品各项报价都是“头戴三尺帽”，价格之高与军方要求相差甚远，第一次审价进行了两个回合，对方不是强调高科技产品的成品率低，就是强调批量少，不赚钱。艰难地谈判没有取得结果。
    军代表无功而归。总代表孙建宁急了，他亲自出马，带着审价军代表第二次来到某单位。人刚坐下，孙总便摊了牌：请你们提供产品生产厂家，我们好上门逐项进行核查，以便确定产品定价。否则，我们将报请上级取消你们生产该产品的资格！
    事情被逼到了“坎”上，这个单位只好开出了产品生产厂家。孙建宁与军代表一起，会同某单位有关人员兵分两路：一路探市场，一路跑工厂，对产品原材料市场价格、产品生产工艺、工序、工时、工厂财务状况逐项考查。经过两个月的奔波，他们先后与9个工厂有关生产岗位的工人师傅进行接触，还与他们共同实践、操作，最终掌握了整个产品的原材料采购、纺纱、织布、镀膜、涂层等每一道工序的方方面面情况。当再次回到谈判桌上的时候，对方再也找不到辩解的理由，产品最终达成了一个比较合理的价格。
    为避免此类问题再次发生，一支以总代表孙建宁牵头的审价小分队便在这次“马拉松”式的审价之后诞生了。
    让两股道上的“车”跑到一块
    审价小分队问世，便遇到了一个难以解开的“结”：这就是军工产品的生产是由国家下达指令性计划，但在组织生产中，却要按市场经济规律而运作，计划价格与市场价格成了两股道上跑的“车”，致使审价工作成为一个难以解开的“结”。对此，有的同志认为，两股道上跑“车”，本来就是两回事，非要捏在一起，谈何容易！但多数同志认为，审价工作的“结”，绕是绕不开的，只有勇于探索才会有出路。
    总代表孙建宁遇到问题总爱琢磨，不搞出一个满意的答案就不放手。在下功夫培训审价人员、提高大家素质的同时，他带领审价小分队到市场问价，很快建立起了原材料的市场价格“晴雨表”；逐一深入工厂，很快建立起各厂各项军工产品逐年来的成本价格档案；组织有关人员编写出有关审价工作的军代表手册等等。这些有益的探索，逐步理出了军工产品在进入市场组织生产过程中的头绪，使两股道上的“车”跑到了一块。
    之后，孙建宁又带领军代表协助工厂对落后工序进行革新改造，仅滚筒式成网一项就使每片伪装网的价格降低了6％。近年来，他们帮助工厂革新改进工艺数十项，有效地提高了产品的成品率，产品的价格自然就降了下来。
    在寻求价格的合理性上作文章
    审价小分队在审价中巧解“价格结”，使各项装备的价格核减逐年递增，有的同志产生了一种砍价越多成绩越大的思想，在一定程度上影响了企业军品生产的积极性。总代表孙建宁及时发现了这个问题，多次组织军代表对审价工作做专题研讨，求得共识：军品审价砍去“头戴三尺帽”，这是勿庸质疑的，但审价并非一味砍价，砍得越多成绩就越大，不适当的砍价最终会伤害企业的积极性，影响军工产品的质量。从这个共识出发，审价小分队把寻求军品价格的合理性作为探索课题，认真进行探索。
    指导思想的端正，为审价工作开创出新局面。审价小分队既能有效核减工厂报出的不合理价格，又能实事求是地对工厂报出的偏低价格予以纠正。某工厂地处山区，军品生产订货少。该工厂在连续两次被军代表砍价之后，走到了另一个极端。一次，为争得某型火工品的军方订货，他们有意识把产品价格降得很低。审价中，军代表对该工厂报出的价格逐一进行了详查，发现了这一问题，报请上级机关核准，将某型火工品的价格提高了7％。这件事，使工厂领导受到教育：过去认为军代表就是一味砍价，现在看来，军代表审价实事求是，合情合理。通过军品价格的合理审定，有效地保护了工厂生产军品的积极性，军工产品的质量也连年达到优良。
〖-ZW/正文〗
