〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋坛快刀――秦侃滢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人眼中，国际象棋的顶尖高手们都有点“神”，事实上也确实如此――
    1992年，有一位俄罗斯男棋手预言，当时只有18岁的中国小将秦侃滢，有朝一日将成为棋后谢军的有力挑战者。这话8年之后竟然应验了：近日在印度举行的国际象棋世界锦标赛上，秦侃滢一路闯关夺隘，一举闯入了决赛，真的向谢军发起了强有力挑战。
    可是，在“主角”秦侃滢的眼里，8年前那位俄罗斯高手的话一点都不“神”――在印度的赛场上刚刚进入八强，她就放出豪言：“我就是冲着冠军来的。如果不能拿冠军，下到哪一轮都是失败。”
    虽然最终只取得第二，但回顾她杀入决赛前的比赛，映入眼帘的是一连串脆生生的胜利――
    首轮比赛轻取以色列特级大师克里诺娃，次轮击败格鲁吉亚特级大师阿拉哈米娅；第三轮将德国特级大师卡西亚妮斩于马下，四分之一决赛中加赛快棋连胜两局，战胜罗马尼亚特级大师佩布坦，半决赛中又力克南斯拉夫特级大师马里奇，率先杀入决赛。
    几盘棋杀得虽痛快，但她也曾在比赛中面临绝境――
    在半决赛次盘对南斯拉夫老将马里奇时，虽然秦侃滢开局并没有走出什么明显错着，只是中盘有几步棋步调稍缓，被经验老到的马里奇立刻抓住战机，从左路打开一个缺口，将自己的王后和两个车调集到一起，准备向秦侃滢右边的王翼发起致命冲击。此时秦侃滢的形势用“危在旦夕”来形容也绝不为过，马里奇似乎已看到胜利的曙光。
    就在这危急关头，秦侃滢走出了“壮士断腕”的一着。第35回合，她置自己左路可能被对手吞吃的一个车于不顾，在中路向前挺了一个兵，而且还直接送到了对方的“铁蹄”之下。马里奇没有过多犹豫就回马吞下了这块送上门来的“肥肉”。不料正是凭借这一着，秦侃滢为自己打开了“死里逃生”之窗，打开了通往决赛的胜利之门。
    这盘比赛中的艰难转折，几乎是秦侃滢国际象棋生涯的鲜明写照，是她坚强性格的最好注脚。
    1974年出生于上海的秦侃滢成名较早，16岁就拿过全国冠军，并总共拿过4次全国冠军。1992年她已经进入世界八强，即使在当时的世界八强赛上她也很有机会，最后是因为体力不支功亏一篑。
    更令人惋惜的是，在1995年至1996年之间，进入上海财经学院求学的她，在棋艺上突然出现了停滞不前的低谷期。
    当时，面临困境的她曾经想过放弃，可是在丈夫、中国队的男子国际象棋特级大师彭小民的鼓励下，她坚持了下来，平稳度过了低潮期，走上了今天的成功之路。
    秦侃滢的棋风稳中带攻，轻盈灵秀，局面控制感觉很好，时机掌握精妙，是中国女队当然的“五虎上将”之一，同时也是快棋实力最强的一个。她的性格柔中带刚，关键时刻毫不手软，体现出自己坚强的一面。此次决战印度，秦侃滢的坚强成就了自己，同样成就了中国女子国际象棋。
    当她和谢军在决赛中胜利会师之际，棋后谢军激动地说，她一直在等待自己的挑战者也是中国人的那一天，今天终于等到了。秦侃滢和中国女队在世锦赛上的大获全胜，标志着中国女队彻底打破了西方棋手对女子国际象棋的垄断，开始在世界棋坛全面领先。
〖-ZW/正文〗
