〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样随车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乐亭/梅世锋/任爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●赵乐亭梅世锋任爱军
    榜样随车行
    在巍峨的太行山下，有着一支肩负着特殊运输任务的部队，他们战酷暑、斗严寒，靠着勇于吃苦，乐于奉献的精神，长年奔波在铁路公路上，圆满完成了一次又一次特殊的运送任务。在对他们的随车采访中，笔者感触最深的是：他们每个人都能告诉你许多他们“前辈们”无怨无悔作奉献的故事，他们说是部队的光荣传统教育给了他们榜样的力量。
    今年6月的一天，笔者和军械科的押运人员一起，登上了满载货物的西去火车。正是正午时分，气温高达摄氏39度，这样酷热的天气，穿短袖衬衣都嫌多，但官兵们依然身着迷彩服，身背子弹袋，肩挎冲锋枪，全副武装，警容严整。他们只要挪动几米到站台上去就可以免受烈日暴晒之苦，但他们谁也没有动一下，豆大的汗珠一个劲的往下掉，排长兼技术员程勇浑身上下都湿透了，好像刚从水中捞起来一样，他幽默地说：“我的排长告诉我押车先要经受得住‘日光浴和桑拿浴’的考验”。
    经过漫长的等待，夜里1点钟火车终于出发了，押运人员才想起来该吃饭了，可打开暖瓶一看，上车时带的开水全部都成了凉白开，没办法，他们只好就着凉白开吃方便面。由于长时间吃方便面，大家看着方便面就倒胃口。实际上繁华热闹、令人向往的大都市，离他们只有几里之遥，步行十几分钟就能到达，而在十几个小时的等待中，没有一个人提出到街上买东西吃。“车厢就是阵地，物资重于生命”，又是“前辈们”给他们留下的座右铭。
    时光与车速一起有节律地向前奔驰，这时，正是容易让人入睡的最佳时机。然而一场无休止的人蚊大战却使我们难圆梦香。成群的蚊子开始发起攻击，为保证押送的安全，车厢里不能点蚊香。因为押运物资散发出来的气味熏得人恶心想吐，也不能喷药水，以免造成人为的中毒。没办法，我们只好拿着衣服和帽子在车厢里来回的扑打蚊子，战士们戏称这是押运兵特殊的歼蚊军事训练课目。大家的休息就是在打打停停中继续着。忽然，什么时候停下的车又动了起来。只听见“咣当”一声，随着一阵剧烈的震动，士官时培兵随着巨大的惯性一下子从临时铺的“小床”上摔了下来，脚被卡在了箱子的缝隙里，刮掉了手掌大的一块皮。战士张孝强爬过来要给他包扎，小时赶紧摆手说：“别管我，快把箱子码好。”说着，一步跨到了车门口，抓住了正在下滑的箱子。“咣当”声不绝于耳，他们也一直忙个不停。小时忍着疼痛说：“我第一次执行任务时，班长就跟我说不要怕坐‘碰碰车’，当兵就要经受得住恶劣条件的考验。只要是火车编组我们就得坐‘碰碰车’，想不坐都不行。相比较这还是好的，有时编组的车皮多了，要撞四五十次。尤其是晚上，正睡觉的时候，巨大的惯性把人撞得头昏脑胀，实在是没有办法了，就用毛巾把头捆起来减轻头痛。”……
    经过一个个难眠之夜，火车在一个晴朗的早晨到了终点。带队的刘技术员一看手表日历，今天是7月1日，是党的生日。他叫起大家来，为了庆祝党的生日，一起唱首歌。《爱国奉献歌》的歌声驱走了大家的苦和累，升腾起官兵内心的骄傲与自豪。
〖-ZW/正文〗
