〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象包装”惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕步琦/韦小斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象包装”惹的祸
    ●滕步琦韦小斌
    海军某部533舰“三讲”正面教育中出现了令人回味的一幕。副班长王青伟是一名二级士官，一直任劳任怨，勤恳工作，美中不足的是，眼看步入大龄青年的行列但还未找上“对象”。经批准，他回乡探亲。临行前，几个老乡认为前几次婚姻不成主要是小王土气有余而“酷”劲不足，于是帮助小王进行“包装”。
    小王与在县城做服装生意的张春梅姑娘不期相识。“包装”后的小王侃侃而谈，张口闭口不离“名牌”、“时髦”之类的词儿。小张的父母力劝女儿切勿上当，说是“你看他那打扮和言谈举止，根本不像当兵的”。眼看假期临近，小王心急火燎，可女方不置可否。小王再三追问，姑娘才将实情相告。小王没有想到自己的精心“包装”反落得个弄巧成拙。舰党支部得知此事，火速写信解围，详细介绍了小王在部队的良好表现。小王诚恳地作了“自我批评”，才与春梅姑娘牵起手来。
    此事正好发生在基层“三讲”期间，在全体党员中引起了强烈反响。党支部及时引导党员就“什么是军人的美”为题进行讨论。通过讨论，使大家明白了许多道理，更加深了大家对“三讲”正面教育内涵的理解。
〖-ZW/正文〗
