〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心解“三难”爱心献功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州军民为“三老”优抚对象送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乾/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心解“三难”爱心献功臣
    柳州军民为“三老”优抚对象送温暖
    本报南宁12月17日电李乾、特约记者钟友国报道：12月14日，在一阵噼里啪啦的鞭炮声中，柳州市郊区长塘乡老复员军人周运清一家喜迁新居。至此，柳州市3100多户老烈属、老伤残军人、老复退军人的住房难、生活难、治病难已基本解决。
    柳州市委、政府和驻军针对老烈属、老伤残军人、老复退军人存在住房难、生活难、看病难等实际问题，联合开展“爱心献功臣”活动。全市共筹集资金近千万元，为174户重建了新房，为275户维修了住房，并通过老人公寓、光荣院和由市房管部门提供廉价租房等安置了其他无房户；采取定人定点、分片包干的办法，为每一位老烈属、老伤残军人、老复退军人发放了“医疗卡”，确保他们有病就近得到治疗；建立了纵向到底、横向到边，辐射农村乡村和市区居委会的服务保障网络，开通了解决“三老”实际困难的直通车，实行结对挂钩扶助。
〖-ZW/正文〗
