〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大国军队面对新世纪有何新构想？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国军事；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界大国军队
    面对新世纪有何新构想？
    ■李效东
    A调整军事战略争夺新世纪战略主动权
    美国 更加重视在亚太地区的战略利益和军事存在
    今年8月，美国突然秘密在关岛部署63枚AGM-86型常规空中发射巡航导弹。这是美国首次在海外部署这种导弹，将使美军能够在12小时内对亚洲任何地区发动强有力的空中精确打击。10月，美国海军宣布准备重新启用关岛海军潜艇基地，并将派驻3艘“洛杉矶”级攻击核潜艇。这说明美国的战略进攻力量开始靠前部署，随时准备对亚太地区进行
    军事干涉。与此同时，美军不断加强在亚太地区的军事演习，仅今年就进行了50多次，不论在数量上还是在规模上都达到了冷战后的最高峰。
    俄罗斯 积极调整对外政策和军事战略
    今年以来，俄罗斯先后批准颁布了新的《俄联邦国家安全构想》、《俄联邦军事学说》和《俄联邦对外政策构想》，这一系列政策文件明显勾划出俄今后对外政策和战略的基本走向。首先，普京上任后，先后出访了欧洲以及美、日等国，积极修复与西方国家的关
    系，同时还访问了中国、印度、朝鲜及中亚国家，推行全方位的对外战略。其次，加强与独联体国家的联系，把巩固与独联体国家的关系作为其主要的战略目标之一，把与白俄罗斯的联合防御政策作为其保障军事安全的重要手段之一。第三，继续奉行“现实遏制”战略，明确主张建立多极世界，反对单极世界，认为北约是俄的主要威胁，北约“人道主义干涉”政策是破坏国际军事政治形势稳定的主要因素。
    日本 逐步推进外向型军事战略随着朝鲜半岛局势的缓
    和，日本右翼势力极力将寻找“威胁”的目光转向中国。在其政府发表的《2000年防卫白皮书》中，首次公开宣称中国对日本的威胁，准备在今后几年内逐步将过去“保卫北方”转变为“防御西方”，兵力部署重点将由北海道移至九州地区。同时，日本积极推进“南进战略”，企图在军事上染指东南亚和南亚，并原则上达成了在我南海海域与东盟国家联合进行海上巡逻的协议等。这些战略动向不能不引起人们的警惕。
    欧盟 进一步加快欧洲军事联盟的步伐
    法国、德国、英国等国积极推进欧洲军事联盟的进程，计划由15个成员国组成新的军事联盟，以取代西欧联盟，并成立一支由欧盟指挥的约6万人的欧洲快速反应部队。
    B加大国防投入研发装备高技术武器
    一些国家纷纷加大国防投入，以进一步增强各自的国防实力，今年尤为突出。
    ――大幅度增加军费开支。冷战结束后，世界各国军费曾一度呈下降趋势，近年来又出现了逐步攀升的势头（见图表）。
    ――大力研发和更新高技术武器装备。美国2000年国防预算中，武器装备发展费占了较大的份额，共计873亿美元，占预算总额的32.6％。目前美国正在大力研发具有高超音速和隐形性能的B-3战略轰炸机和联合攻击战斗机等，正在大量采购和装备B-2轰炸机、F-22战斗机、F/A-18E/F战斗攻击机等先进武器。俄罗斯大力研发图-60S新型战略轰炸机，试飞成功第五代苏-37战斗机和米格-1.44战斗机，改装C-400防空导弹营等。日本正在建造万吨级的能起降数架直升机的护卫舰和万吨级大型补给舰，积极采购“宙斯盾”级驱逐舰、E-737预警机及加油机和运输机等。欧盟一些国家制定了欧洲军用运输机计划、NH90战斗直升机计划等。印度继续大量采购俄罗斯的苏-30MK战斗机、T-90C主战坦克、法国的“幻影-2000H”战斗机等。东盟一些国家也开始大量采购武器装备，如预警机、F-16战斗机、潜艇和护卫舰等。
    ――继续发展质量高的核武器。美国2000财年《国防报告》明确提出，核力量仍是美国国家安全的关键要素，继续加强核武库的建设是美军的既定方针。美军将一方面根据美俄《第二阶段削减战略武器条约》的规定削减核弹头数量，另一方面仍将继续研制和改进核武器，包括研制新型核弹头，如高能电磁脉冲弹头，这种弹头在距地面50～100公里的高度爆炸，产生高强度定向电磁脉冲，能瘫痪和破坏半径500公里以内的无线电电子设施和通信线路。俄罗斯在核武器的发展上放弃了“一对一”的战略，提出进一步大规模削减核弹头的计划，但继续研制和装备新型核武器。俄军计划于2000～2003年每年各装备30枚“白杨-M”型弹道导弹，从2005年起每年各装备50枚这种导弹。印度和巴基斯坦两国的核军备竞赛仍在进行。印度将进一步加大发展核武器的投入，加快核武器研制与生产的步伐，继近程、中程弹道导弹研制成功之后，正在研制洲际“太阳神”型远程弹道导弹，逐步构建完善的核打击体系。
    ――发展弹道导弹防御系统。截至目前，世界上已有20多个国家拥有弹道导弹。1980年以来，弹道导弹已6次在冲突中使用。美国及其西方盟国以“弹道导弹的扩散”对其重大利益构成“新挑战”为借口，大力实施弹道导弹防御计划。美国的战区导弹防御计划正在加紧进行，并且将与北约、日本、以色列等国进行合作。今年9月1日，克林顿虽然宣布暂不授权部署国家导弹防御系统，但研制工作却一直在进行。2001―2005财年美国将为“NMD”计划拨款104亿美元，该系统计划可于2003年后开始部署。在科索沃战争的强烈刺激下，俄军也开始建立自己的弹道导弹防御系统。俄计划分三个阶段建立全军统一的远程导弹防御系统。作为该系统的重要一环，C-400防空导弹系统将全面列装。
    C 加速现代化建设适应高技术战争需要确立新的军队建设方针
    2000年，美国先后出台了一系列指导21世纪初美军建设的指导性文件，其中最重要的是《2020年联合构想》。该文件提出美军的战略目标是“着眼于同潜在的全球性对手打一场大规模战争，在战争中准备动用战略部队和大规模毁伤性武器”，要把美军建设成一支能凭借全面优势，“平时能慑服、战时能决胜，在任何冲突中都能压倒任何对手”的军队，以保持美军在21世纪初的全面优势。俄罗斯在新的《俄联邦国家安全构想》和《俄联邦军事学说》的指导下，尤其是在“库尔斯克”号核潜艇失事后，重新审视了俄军建设与改革的进程，分析和总结了军队建设的经验与教训，确定今后俄军建设与改革的基本构想。欧洲国家提出“增强自主防务能力”的建军方针，要求进一步加强军事一体化和军工合作的进程，继续裁减军队员额，提高军队职业化水平，增强联合作战和联军作战的能力，强化快速反应和对外干涉的能力等。
    调整军队的编制体制
    俄罗斯最近提出了重振俄军的方针，宣布到2003年前12个强力部门共裁员60万，其中武装力量裁减36.5万人。欧洲一些国家也在继续实施裁军计划，如德国宣布在前几年裁军的基础上将进一步裁减军队员额，计划由目前32.4万人减少到25.5万人；英法等国虽未宣布新的裁军计划，但军队员额呈现稳中有降的趋势。与此相反，美国则出现了“逆裁军”的兆头。由于其对外奉行“新干涉主义”政策和频频在海外用兵动武，美军深感兵力不够用，陆军和空军分别要求增加4万人和1万人，海军也提出了兵员短缺的问题。美国防部表示准备向国会提出增加军队员额5万人或更多的请求。如这个要求得到国会批准，美军人数将有所增加。
    加强联合部队、一体化部队和数字化部队建设
    美军《2020年联合构想》明确提出了实现军种联合的观念，要求美军一切海外作战都将是“多军种联合作战”，“要在思想上、行动上、体制编制上、理论上和技术上实现联合，不仅各军种之间联合作战，而且还要实行多国军队和跨机构（即与政府部门）的联合，实现真正的一体化”。为此，美陆军年内已组建了2个现役部队与预备役部队一体化师，已完成第一个数字化师的改装任务；空军正在改编组建10个空天远征部队。英军已于4月1日完成了海空联合部队的组建任务，将海军和空军的“鹞”式战斗机联合编组，共同使用海军航母和空军基地，实现了“一体化海上航空力量”的建设目标。
    D 推进军事改革吸引培养高素质人才
    近年来，世界主要国家都在不同程度地推进军事改革。美军新颁布的《2020年联合构想》强调美军改革的重点要从技术领域向其他领域转移。具体领域包括作战思想、组织体制、教育训练、领导艺术和人员培养等。普京出任总统后即提出，要继续推动俄罗斯的军事改革，并把军事改革写进了新版《俄联邦军事学说》。北约欧洲国家的军队根据《北约新战略》的要求也在进一步实施改革。其中德军改革的力度比较大，德内阁会议今年6月14日批准了国防部提交的改革方案。德军改革的目标是：建立一支更加灵活机动、以轻型装备为主、质量更加优良的军队。
    许多国家都认识到，要迎接21世纪军事上的挑战，仅有武器装备上的优势还不够，还必须拥有人才上的优势，而且人才上的优势是第一位的。为此，它们的军队都不遗余力地吸引和培养高素质的人才。
    ――培养有知识和有创新能力的军官。美军《2020年联合构想》提出，军人的素质将比以往任何时候都重要。美军平时和战时遂行任务，靠的是知识丰富、有创新能力的军人。这些军人需要表现出五种能力：一是适应能力，二是创造能力，三是判断能力，四是思维能力，五是理解能力。这几种能力之中，美军特别强调要提高军人的创新能力，培养有新思想、新观点的军人。为此，美军要求，晋升中校军官，应具有硕士以上学位，并具有在作战部队、指挥参谋和军事院校等不同岗位上的工作实践经验。
    ――培养有联合指挥参谋能力的军官。美军明确规定了约9000个联合事务军官的职位，并根据联合作战的特点规定了联合事务军官的选拔、培养和使用制度；专门设立联合事务专业职称，其评定条件必须是那些受过院校联合作战业务培训且课程成绩优良、在联合指挥参谋岗位上圆满完成一个任期、现仍从事作战指挥和训练工作的少校以上军官。获此专业职称的军官优先安排相应职位和晋职晋衔。俄军也十分重视合成军官的培养，主要通过优化院校结构，调整训练内容和训练方式来培养适应未来战争要求的合成军队指挥军官。
    ――培养各种信息战人才。美军除注重培养信息战部（分）队的技术人才和研究人才之外，还特别重视对中高级军官进行信息战教育，在国防大学和各军种院校都开设了信息战课程，以加强部队信息化建设和提高信息作战的能力。印军也注重培养适应信息化建设的高素质人才，要求晋升上校军官应具有硕士以上学位。
    ――想办法保留现有高素质人才。美军正面临着高素质的中下级军官大量流失的状况，为此，采取每年加薪4～5％、增加津贴和各种补贴、改善服役环境等措施来吸引军官超期服役。俄罗斯一方面决定把军队员额再压缩三分之一，另一方面提出通过提高军人的工资及其他待遇来增强军队的吸引力，以留住高素质的年轻军官。
    外国进行信息战演习
    世界主要国家2000年――2001年军费一览
〖-ZW/正文〗
