〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有着“走到哪里为民分忧到哪里，驻在哪里为民解困在哪里”优良传统的某给水工程团，曾几何时竟走入了部队人力物力没少投，而扶贫对象的贫困帽子却摘不掉的“扶贫怪圈”，且看他们如何：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出“扶贫怪圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/马骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦
    突出“扶贫怪圈”
    ●于贵民马骁
    从埋头苦干到科学巧干
    某给水工程团是个兵种专业特殊的团队，常年担负着战区的水文地质勘察和设防区域水源井构筑任务。官兵们每年有五、六个月时间在野外作业。基于此，他们把发扬我军优良传统帮助贫困山区群众脱贫致富，当作了团队一项政治任务来抓。
    然而，他们却在扶贫帮困中走了一段弯路：内蒙古昭乌达草原北部有一个叫干沟村的村庄，这是一个“一年四季黄风叫，地长石头不长草”的穷村。为帮助这个村甩掉“贫穷的帽子”，团里每年都利用野外驻训的便利时机，组织官兵帮助群众科学种田。
    可令官兵们寒心的是：一晃3年过去，干沟村依然是过去的那个干沟村，村民依旧过着缺吃少穿的日子：花钱靠贷款、吃粮靠返销、生活靠救济。“为啥人力物力没少投入，而村民的贫困帽子却摘不掉？”“我们扶贫的传统模式肯定在哪里出了问题”，于是他们请来水土、林木、种植方面7位专家。专家们经过实地考察、调研、论证，帮他们找出了答案、理出了思路：穷的根源在于水土流失，沙漠化严重。要帮助群众脱困致富不能只盯在农田上，必须着眼于治理大环境――那就是生态建设。
    专家们科学的指点，使团领导茅塞顿开。他们根据这个村的经济、自然环境以及各种资源分布情况，发动群众和官兵开山劈石、种树植草，进行了两个万亩生态林建设。针对沙质化山地栽树成活率低，他们大面积种植了抗旱性极强，有“旱不死”之称的北方“沙棘”树。接着又有30多个品种的树木，相继在这块曾经荒凉的土地上“扎根落户”。
    历经近十年在科学指导下的巧干，纵横数万亩的干沟村，呈现出了“山上松林戴帽，山中红杏缠腰，山下瓜果梨桃”的迷人景观，被群众称为“绿色长廊”。全村人均收入由过去的不足百元猛增到4600元。党的富民政策，解放军的无私援助使干沟村人从巨变中看到了未来，看到了希望。
    从“单兵作业”到“联合作战”
    这个团在扶贫中还曾发生过这样一桩尴尬事。他们在帮助昭乌达草原边缘的韩家湾村建设“寒区蔬菜生产基地”工程时，由于受团里的资金、技术以及管理人员少的制约，半路就卡了壳，被迫“停工”。
    驻地政府当得知给水团的扶贫工程被迫半路“搁浅”后，主动协调5个有关部门，伸出了援助之手，终于使这个工程“柳暗花明”。这一招迟来的“好棋”，也使团领导陷入了深深的思索之中：为什么有些项目在规化上可行，而行动起来就困难重重，最终成了“半拉子”工程。其中一个重要的原因就是自身力量形不成“拳头”。部队毕竟是执行特殊任务的军事武装集团，其精力、人员、物力、财力是有限的。如果在扶贫上形成“军地联合作战”，将会产生更大的效益。基于这个认识，他们改变了过去一味“单枪匹马”的扶贫模式。很快，在地方政府的支持下，韩家湾扶贫工程又“抡开了膀子”。经过3年军地联手扶贫的奋战，这个蔬菜基地年产18种蔬菜水果上百万公斤，产品还远销日本、韩国等4个国家，走上了国际市场。
    前年，内蒙古自治区乌拉善盟与澳大利亚一家公司合资办良种育牛基地，当价值上千万元的“海力斯”良种牛飞落中国时，他们才发现这个水草丰美的大草原，竟是个地下贫水区。他们找了十几个打井队，也没打出一眼水井。这个合资数千万元的育牛基地在告急！给水团领导在外训时得知这一情况，积极同地方开发办、扶贫办、水利局等6个部门密切配合，经过一个月的苦战，终于打下5口深水井。使这个育种牛基地死而复活。如今，这个养殖场已发展成为育种牛10多个品种，总数量达上万头的大型养殖基地，年收入近亿元，给整个乌拉善地区带来巨大的经济效益。
    过去，给水团扶贫帮困只能在一些小的扶贫项目上“用兵遣将”，如今，随着军地“联合作战”，拥有了“雄厚兵力”，他们终于敢于向大的扶贫工程“吹响号角”。近些年来，他们先后与地方政府联手完成了“百眼扶贫井”工程，8个“万亩生态经济沟”的治理以及4个产业化“绿色食品基地”的开发建设……
    从5项“半拉子”工程到4任班子传一棒
    过去，辽西大山深处的富山乡是名副其实的“穷山沟子”。加之十年九旱，村民们吃上顿少下顿，生活异常困苦。给水团把这个乡纳入9年扶贫规划之中。他们带动当地群众依托现有条件，发展庭院经济，推广科技种植技术。经过两年半的苦战，他们的扶贫建设有了初步成效，村民的肚子能填饱了，生活面貌有了明显改善。就在这时，团领导班子有了变动。新班子组成后，有人建议另起炉灶，上马搞一项有影响的扶贫工程。可新班子成员在分析过去扶贫走过的弯路及教训时，感到过去之所以“只看扶贫不见富”，其中一个症结，便是与一任班子一个令、上下衔接不好有很大关系，以至于出现了3任班子4年时间搞了5项“半拉子”工程的现象。他们在总结教训的基础上，对这项扶贫工程进行了科学论证，结果认定，上一届班子的这项扶贫工程虽然已见成效，上级也转发了经验，但还没有帮助群众彻底摆脱贫困。为此，他们把此项扶贫工程做为一个持久性的“接力赛”纳入本届。请来地方有关种植专家，进一步论证扶贫发展项目。在专家的指导下，确定了以种植无籽西瓜为主产业的脱贫方案。
    经过5年奋战，富山乡种植无籽西瓜1200余亩，年产西瓜3000多万公斤、直接经济收入达600余万元，同时，其它种植业、养殖业也随之被带动发展起来，家庭年均收入达到上万元，被当地群众誉为“黄金走廊”。在建设这个“黄金走廊”中，给水团领导班子换了4届，每一届都全力以赴地跑好了自己的那一“棒”，结果使这项扶贫工程圆满收尾。
    现在，他们正在帮助内蒙古自治区塞外翁牛特旗的两个贫困乡建设一项“10年脱贫工程”，带动当地村民因地制宜地扩大种植业、发展养殖业。如今这项扶贫工程虽已产生良好成效，2个村屯已经开始脱贫，但新一届班子依然一如既往地在跑好属于自己的“这一棒”。
    从“零散救助”到“规模效益”
    在给水团的扶贫帮困史中过去经常出现这样一些情况：
    为照顾孤寡老人，资助失学儿童。每到逢年过节，他们都给贫困户送米、送面。春播时、秋收时，不是班包一人、就是连包一户。这些“样板式”的扶贫模式，只有少数群众从中受益，而大部分群众却难得到实惠。
    “过去的传统要继承，但新时期扶贫帮困应该目标更远、步子更大，观念更新……”“要从规模效益上入手，带动群众整体脱贫，整体致富。”新的扶贫思维形成之后。他们在“零散救助”的基础上，把扶贫目光投向规模经济的开发、拓展上。
    北票市徐家子乡地处城乡结合部，土地面积虽小，但适合种植各种蔬菜作物，而且具备良好的市场销售优势。给水团每年都要在这里进行专业驻训。过去，他们继承传统做法多，只有十几户孤寡老人或特困户从中受益。观念转变后，他们带动整村整乡的当地群众开发、建立了8个“绿色食品基地”。战严寒、斗酷暑，历经6年苦战，产生巨大效益。全乡2000余户群众，全部实现整体脱贫。并陆续出现了万元户、十万元户。
    规模经济的富民效应，使他们更加坚定了新时期扶贫的“战略思想”。他们与地方联手，在喀喇沁旗田家营子乡，建立了规模更大的“玉米种子培育基地”，使之成为这个地区县、市种子公司的重要生产基地，使近万名群众告别了贫穷，过上了富裕生活。
    给水工程团在发扬我军拥政爱民优良传统中，勇于突破过去的传统扶贫帮困模式，探索实践符合时代经济发展的新思路、新方法，取得了丰硕成果，打出了一片广阔的扶贫新天地，连续三年被沈阳军区评为“拥政爱民模范单位”，连续20年被内蒙古自治区和辽宁省评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
