〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是当年那作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/兰胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭海涌兰胜利
    曾在抗美援朝战争中，被志愿军总部授予“五音山功臣连”荣誉称号的武警交通七支队三中队，靠着当年那种顽强作风，逢山开路，遇水架桥，为祖国交出了一条条优良国防公路。
    那年，部队奔赴天山修筑天山国防公路，三中队承担了哈希勒根隧道开凿任务。哈希勒根，蒙语是“不可逾越”之意。隧道里全是冰冻的风化石，一打炮眼，冰夹石块“哗哗”往下掉，掘进一段塌一段。对官兵威胁最大的还是高寒缺氧，海拔六千米的天山山脉，空气稀薄，空气中含氧量仅为海平面的一半，官兵们常常因为缺氧而昏倒，有的官兵因脑水肿、肺水肿献出了生命。但他们硬是用生命之躯打通了这条国内海拔最高的公路隧道。
    在三中队官兵眼里，没有攻不下的困难，没有突不破的难关。前些年，三中队奉命修筑承（德）栗（子弯）国防公路。这条路沟壑纵横，山势险峻。有的路段被当地群众称为“阎王鼻子”、“小鬼腿”。面对施工中一个个“拦路虎”，三中队官兵在最险峻的路段上摆开战场。官兵们身系绳索，在坚硬的岩石上凿洞，经过艰辛奋战，硬是把26吨炸药和回填的80立方米粘土送到了山崖上，创造了在陡峭的山岩上人均每天运送物资2吨的纪录。
    1998年9月，部队在唐（山）天（津）高速公路施工，地方公路指挥部为了加快进程，希望部队作个样板，路基土方填筑任务必须在3个月内完工。当时三中队领受的任务按照平时进度至少也要半年时间。面对挑战，官兵们24小时“连轴转”，轮番上阵，终于提前完成任务，各项指标全部优良。公路指挥部专门为三中队送来“武警官兵显神威，高速公路筑辉煌”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
