〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假棉花毒大米的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林嵬/梁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点观察□林嵬梁鹏
    假棉花毒大米的教训
    距尉氏县棉花掺假案曝光仅一周多，原阳县又卷入“有毒大米”事件，连续两起假货大案轰动全国，河南市场“一假再假”引人关注。
    河南市场风波迭起
    11月26日，尉氏县棉花造假案被曝光，暴露出的问题触目惊心。
    在尉氏，非法的棉花收购加工点星罗棋布，形成“家家搞棉花、街街是市场”的景观。棉贩们购入当地新棉后，加入废棉、化纤下脚料，再掺入滑石粉，让假棉变“白”。还有人往棉花里浇白糖水，待棉花变粘后再掺沙，让棉花又白又压秤。
    一波未平，一波又起。12月初，广州市部分消费者食用了掺有矿物油的“有毒大米”，多人中毒，一查来源，又是出自河南。
    假棉花、毒大米，坑害了消费者，坑害了守法经营者，但受害更大的又是谁呢？连日来，记者在河南采访，发现干部、群众和专家对此无不痛心疾首。他们说，少数造假售假者钻了空子，使整个河南商品、甚至河南人的形象一再蒙羞，代价沉重。
    近年来，河南人创出了“莲花味精”、“双汇火腿肠”、“新飞电器”等一大批全国知名品牌，农业更有“中原粮仓、棉仓”之誉。这些骄人的成绩，却被“河南假货多”的印象弄得失去光芒。许多地方不愿和河南做生意，一些地方的商店甚至挂出了“本店没有河南货”的牌子。
    市场无序殃及地方经济
    谁违反了市场规律，破坏了诚信公平的交易原则，谁就会受到惩罚。
    几天前还是车水马龙的江北“金牌米市”，毒米事件曝光后，转眼间几成“死市”，大米的日交易量由原先400多吨陡降到几十吨。几天前一斤还能卖1.1元的好米，现在跌到七八毛都没人要。众商户欲哭无泪。
    同样，因棉花加工而兴盛一时的尉氏县白坛镇和大桥乡，红火景象也烟消云散。以前，尉氏棉价比周边地区高出一成，现在不掺假的好棉也没人要，尉氏棉纺织工业刚刚兴起就陷入困境。
    “毒米”事件发生后，原阳米市上下满腹委屈。米市管委会主任马建春说，造假哪儿都有，我们又不可能每包米都打开检查，“毒米”只是从原阳市场过了一下，损失却这么大，太冤了。
    真是“毒米事件”毁了原阳米市吗？许多客商反映，原阳米市秩序不好由来已久。原阳米市兴旺，全国许多地方的大米都运到这儿，打原阳米的牌子卖，有的在产地就换上了“原阳大米”字样的包装袋。为了把劣米扮“好看”，倒换包装，往米里掺油已成普遍现象。市场上的大米中，只有30％是原阳大米，就是近在咫尺的郑州人，想吃真正的原阳米，也很不容易。
    近几年，“有利于地方经济发展”成为一些地方领导纵容造假、阻挠打假的“挡箭牌”，可在全国性市场逐步形成的大背景下，地方保护造成的虚假繁荣好景不长，最终吃亏的还是地方。
    “一假再假”为何难打
    连续发生的假货案在河南省引起了极大震动，全省上下紧急动员，开展了一场声势浩大的打假专项斗争；同时，一场意义更为深远的大讨论在地方媒体展开，诸如《谁来维护河南形象》、《信誉资源不能再糟蹋了》这类文章接连不断，河南人在反思，在猛醒。
    12月8日，河南省副省长张涛在部署“打假”工作时说，打假的根本目的是为发展，是为了创造更好的经营环境，要把维护市场秩序同优化产业结构联系起来，打假不会使我们经济停滞，而是为了更好的发展。
    河南经济学会会长杨承训分析说，当前许多地方对维护市场秩序重视不够，一是认为“市场一管就死”，市场秩序问题可通过市场竞争解决，政府最好少管；二是认为市场秩序对经济发展影响不大，抓与不抓一个样。这两起假货案给我们敲响了警钟，市场秩序出毛病，市场配置资源的效率和质量就得不到保证，多年发展经济的成果可能毁于一旦。
    为一时之小利，毁了长远发展之大计。曾经富甲一方的福建省云霄县的跌落让人沉思。
    这个县九十年代初开始大规模的制售假烟，由于当地一些干部对制假危害认识不清，制假活动在云霄县愈演愈烈。原本从事正当生产的私营业主，经不起制假暴利的诱惑，也纷纷参与制假，使这个县原有的糖果、印刷、烟草等一批支柱产业也都垮掉了。近两年，国家严厉打假烟，云霄经济一再跌落。
    还有十年前的温州鞋。1987年，上海南京路商场贴出“本店无温州鞋”的标语，在全国范围内引发了一场抵制温州假鞋的浪潮。7月18日，温州人在杭州市武林广场燃起一把大火，烧掉大批被称为“星期鞋”、“晨昏鞋”的劣质温州鞋。大火让温州人深切感受到整顿市场秩序的重要性，从此他们卧薪尝胆，通过质量兴市重振雄风。如今，温州鞋占全国市场份额已高达20％，还出口50多个国家和地区。
    当初一把大火烧醒了温州人，但愿河南这两起假货案能警醒更多的人！
    （据新华社）
    原阳当地农民拉着真正的原阳大米在米市里难觅客户。
    新华社记者赵鹏摄
〖-ZW/正文〗
