〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅五连结合自身经历给机关抓基层进言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“栽花”应多去“摘花”请少来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏斌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅五连结合自身经历给机关抓基层进言：
    “栽花”应多去“摘花”请少来
    本报讯刘宏斌、特约记者赵丕聪报道：成都军区某炮兵旅五连经过几年默默无闻的努力，今年一举成名，被上级评为先进单位，军事训练成绩跃居全旅第一。12月初，机关各部门纷纷前来“取经”，岂料，“热脸”贴上了“冷面孔”：“你们来提意见可以，来‘摘花’我们不欢迎！”
    五连全面建设曾一度在低层次徘徊。面对机关各部门纷纷前来“取经”的热闹场面，官兵们回想起过去走下坡路时“门前冷落鞍马稀”的情景，生气地说：“连队建设上不去时，我们盼星星、盼月亮，也盼不来机关指导，就是来了也是跑跑面、指手划脚说两句就了事。现在有成绩了，谁都来‘摘花’！”机关的“热心”使五连官兵感到“凉心”：“机关都往先进连队跑，那些更需要指导帮助、需要总结教训的后进连队，岂不是像我们以前一样只有受歧视的份。照这样下去，部队建设怎么整体提高、全面发展？”为此，五连拒绝了机关为其“锦上添花”的好意，建议他们到后进单位看看去。
    五连“不识好歹”的当头一棒，使一些机关干部觉得丢面子。旅领导却拍手称快：“像五连这样‘不识好歹’的单位不是多了而是少了，基层敢于‘不好意思’，机关才会不好意思。”
    为了克服机关“嫌贫爱富”的现象，旅党委结合制定新年度工作规划，作出决定：以后总结、推广经验由旅里确定内容、单位，统一组织实施；对后进单位的帮促实行责任制，并把后进单位面貌的变化作为衡量机关成绩的重要依据，以使机关一视同仁抓基层。
〖-ZW/正文〗
