〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面内忧外患着眼长盛不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看中国乒羽项目大调整之异同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；中国乒乓球；中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于中国竞技体育来说，悉尼奥运会的结束，意味着下一个奥运周期的全新开始。一些项目，特别是优势项目，在悉尼奥运征尘未洗之际，就已经不失时机地展开了大调整，其中尤以乒乓球和羽毛球两大“王牌”项目为甚，但耐人寻味的是，同为大调整，侧重却明显不同――
    乒乓球换帅不换兵：面对内忧
    本月初，国家体育总局乒羽中心宣布了调整后的乒乓球队教练班子成员名单：总教练蔡振华，副总教练陆元盛，副领队黄飚；男队教研组组长尹霄，女队教研组组长李晓东；男子二队教练方文，女子二队教练吕林。
    整个调整之中最引人注目之处，在于原总教练蔡振华和女队主教练陆元盛开始隐入幕后，今后都不参与具体的训练，男、女队改主教练制为教研组制。如此安排，抓男、女队训练的担子主要落在了尹霄和李晓东肩上。
    由于多年来在世界大赛屡创佳绩，特别是连续两届奥运会上包揽所有乒乓球金牌，中国乒乓球队早已成为了众矢之的，“世界打中国”的格局已经形成，应该说“外患”不断；但是，国球训练班子此次重大调整，更多的是着眼“内忧”，即解决队伍内部的诸多矛盾。
    调整之前，国家体育总局副局长李富荣曾经说：“如果不正视我们存在的问题，不采取措施解决这些问题，就会影响到下一步发展，动摇中国乒乓球长盛不衰的地位。”他指出，国家队目前最主要的三大问题是：队伍凝聚力下降、技术训练水平不高和队伍管理不够。
    曾经带队屡创佳绩的中国乒乓球队总教练蔡振华，对此次调整有自己的看法。他说：“尹霄、李晓东、方文和吕林的职务是教研组组长，而不是各队的主教练，这次不设主教练的调整是新尝试。球队还是由我和陆元盛、黄飙3个人总体领导，但职责有所不同。我和陆元盛今后不再具体管队员的日常训练和比赛，而是要从总体上把握一些战略性的问题。”
    从加强队伍管理和技术创新角度看，尹霄和李晓东的到来显然利大于弊。
    首先，这两位都是实力派人选――尹霄是刘国梁和孔令辉的恩师，是他将二人从国家青年队带到奥运冠军领奖台，而且刘国梁当初直拍横打的创新也要归功于尹霄。他的到来，必将会对刘和孔这两位中国男队领跑人物产生触动，更加有利于队伍日常管理；另外，经验丰富的他还能帮助几位实力选手切实解决心理和技术上存在的问题。李晓东在理论和实践上同样有独到之处，曾经培养出王涛和王励勤等乒乓名将，此次入主女队，相信一定会在吕林的配合下，把男子化打法更快、更全面地带到女队，加快女队男子化打法的改革进程，确保已有的技术优势。
    国家体育总局分管乒乓球的几位领导普遍认为，此次调整有利于提高队伍整体的凝聚力，加强教练员之间的交流，这也是今后4年中国乒乓球队取得好成绩的组织保证。
    羽毛球换兵不换帅：着眼外患
    “天下没有不散的筵席，运动员都有退役的一天，这是竞技体育发展的必然规律，任何人也无力违背。”――同样是在12月初，中国羽毛球队总教练李永波含泪宣布，包括世界冠军葛菲、顾俊、董炯、孙俊等国家羽毛球队9名一线主力离队，他们的位置由鲍春来和谢杏芳等10名新秀填补。
    虽然中国队在奥运会上大获全胜，但是面对印尼和韩国选手的强有力挑战，要想保证在今后四年保持住现有优势，化解外患，全面调整显然是必要的，但是一下子让7位现役世界冠军同时离开国家队，没有点魄力是根本无法做到的。
    其实，羽毛球队未尝不存在乒乓球队那样的内部矛盾，但是奥运会之后威信空前的李永波，已经利用“换血”的方式将大部分矛盾“换”掉了。
    悉尼奥运让国家羽毛球队决策层清醒地看到，除葛菲/顾俊之外，中国羽毛球得以在奥运会上扬眉吐气，凭借的是一拨小将，尤其是男单和混双冠军吉新鹏和张军/高组合，开始是谁都不看好的“黑马”。
    意外的收获当然令人惊喜，可对临场超水平发挥的过分期待，实在犹如摸彩票一般，保险系数实在太小了。既然小将们都是可造之才，那么就干脆来个精雕细刻！更何况诸多老将注定无法坚持到下届奥运会，现在让其离队，实在是长痛不如短痛的明智之举。就算近两年在成绩上有一些损失，但可以让年轻选手提前进入征战雅典奥运的状态。只有放弃眼前的一点小利益，才会有日后的大丰收――中国羽毛球队的思路已经超前进入了下一个奥运周期。
    回顾过去，中国羽毛球作出这样的决断已经不是第一次了――九十年代初，中国队因新老交替工作未做好而经历了最惨淡的时期，在广岛亚运会上铩羽而归，一金未得。1993年李永波接手国家队时，正赶上青黄不接的“烂摊子”，他果敢地来了次“大换班”，将董炯、孙俊两位没啥名气的毛头小伙子推上了前台，女队方面同样是清一色的年轻面孔。正是靠着上下一心和那股子“初生牛犊不怕虎”的冲劲儿，中国羽毛球两年后首捧苏迪曼杯，重夺世界羽坛霸主宝座。
    刚刚入队的小将们也没有让人失望――上月在广州举行的世界青年羽毛球锦标赛上，中国选手赢得全部6个项目的冠军。这是中国队在该项锦标赛上首次囊括冠军，显示出中国羽毛球后继有人。
    合力推动竞争机制：放眼未来
    虽然共同经历了侧重不同的大调整，但是羽毛球和乒乓球两支国字号队伍，却在新人到来之际，不约而同地选择了推行全新内部竞争机制，羽毛球队表现得尤为突出。
    为加强队员的危机感，国家羽毛球队特别推出了类似升降级的措施：以后每个月，二队的年轻选手都可向一队的任何选手发起两次挑战，如果都获胜，就可进入一队训练，而两次败北的一队选手则降到二队训练，即使吉新鹏、龚智超这样的奥运冠军也不例外。
    国家队副总教练田秉毅说：“这一做法就是为了打破一队的‘铁饭碗’，同时也让二队选手看到希望。只要有实力，一队随时向他们敞开大门。国家队重新集中后，原男单一队的陈伟因在全国锦标赛上两度败给二队小将蔡云，现在已在二队训练，而蔡云则升入一队。”
    刚刚进入一队的亚锦赛女单新科状元谢杏芳说：“能够入选一队，我很开心。但我的控球能力和场上经验还有待提高，我要尽量巩固在一队的位置。说实在的，这项制度比较残酷，谁的位置都不安稳。”
    乒乓球队的思路也是如出一辙――
    新任男队教研组长尹霄说：“今后队里的竞争机制要进一步完善，要让年轻选手在一个有压力的环境中成长。一个年轻选手究竟是不是好苗子，不能光凭‘看’，而是要在激烈的竞争中检验。”
    除了“加剧”竞争外，尹霄还计划加强心理素质训练。“一个队员要是几个小时训练下来，除了出一身汗外没别的收获，就是不成功的。一定要将训练设计得有比较丰富的心理活动和心理体验，要让他体会到快乐、失望、沮丧、振奋等各种情绪，要让他有压力，要让他克服困难战胜自我。只有通过平时训练中的心理锻炼，比赛时运动员才有可能经受住考验。”
    重球技不重名气，看状态不看年纪，让冲劲儿和“火药味”始终弥漫在队里，并通过大小赛事检验队员能力，不断挖掘新人――在这一点上，两支队伍已经达成了共识。
    吐故纳新、优胜劣汰是竞技体育保持水平优势的必然规律，中国乒乓球和羽毛球运动之所以能够在一定历史时期内保持长盛不衰，一个重要原因是从根本上理解并遵循了这一客观规律。他们的成功经验无疑值得我国其他竞技体育项目在面向新世纪的征途中认真借鉴。
    图为张军/高取得悉尼奥运会羽毛球混双冠军后手举国旗。
    军体摄
〖-ZW/正文〗
