〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识铺就“打赢”路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某团团长周天红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用知识铺就“打赢”路
    ――记兰州军区某团团长周天红
    ●张培宽本报特约记者王炳全
    兰州军区某团团长周天红，带头钻研现代军事理论和高科技知识，积极探索未来作战的制胜招数，带出了一支整体作战能力较高的战斗群体，团队连续被上级评为“军事训练一级单位”，他被军区表彰为科技练兵“优秀指挥员”。
    用知识构造“打赢”支撑点
    作为一团之长，周天红深刻地认识到知识对战争的重要：在信息时代，知识是军人永恒的新装备，不掌握现代科学知识，就难以打赢未来高技术战争。于是，他把全面提高自身素质作为一项长期任务，挤出时间拼命学，结合工作用劲钻，盯住弱项刻苦练。他把学习高科技知识与现代指挥艺术结合起来，不仅熟练掌握了现有新装备的使用管理，还精通微机网络，自动化指挥工具的操作等。
    周天红还注重把学习积累与研究提高紧密结合。他发现，长期以来我军对局部战争的研究多在战略战役层面，而对战术研究少一些。为此，他全面研究了抗美援朝和建国以来几次局部作战资料。经过一年的艰辛努力，他的《陆地边境作战战术研究》一书终于问世，为我军战法研究的深化提供了一个理想的参照系。
    当团长6年多来，周天红写下了数十万字的学习研究笔记，积累了一大摞资料卡片。周天红用知识筑牢了“打赢”的支撑点，成为一名新型指挥员。
    为“打赢”锻造高素质人才
    周天红刚当团长时发现，部队装备了几年的一些新型装备，因官兵文化底子薄，看不懂说明书，面对油漆发亮的新装备干瞪眼，而有些官兵还怀疑新装备的精确度，仍用手工计算作业。
    为解决人才培养缓慢的现实问题，早在1998年初，周天红就建议创办“军事夜校”。他从全团本科以上的干部中挑选出7名教学能力较强的同志组成“军事夜校”辅导组，并指派一名团领导专门负责。首长机关侧重指挥“新技能”，突出高科技知识学习；基层干部重点学习计算机基础知识和战术技术；战士则以科普为主。
    周天红亲自带领教学辅导组，深入基层座谈了解，认真听取基层官兵的意见，反复试讲后，再走进电视课堂，给全团官兵授课。通过几年的努力，全团基本形成了“四个人才网络队伍”：以军事干部为主的指挥人才队伍；以机关干部为主的智囊型的参谋人才队伍；以精通信息战和心理战等为主的专家型技术人才队伍；以外军通、民族通等干部为主的专门人才队伍。
    在创新中探索“打赢”之道
    周天红在自动化建设方面的研究创新，在全军都小有影响。他指挥自动化的概念、指挥自动化系统构成等研究成果，引起学术界的关注。1998年底，在他的多方努力下，全团率先建起了全军第一家联通营连的指挥自动化局域网。去年，他又组织建成了团野战无线指挥网络，远程网上演示赢得总部首长及军区首长的好评。
    前不久，该团千里机动雪域昆仑，在海拔3500至5500米的雪域高原上驻训两个月，周天红带领官兵完成了步兵团高原高寒地区实弹进攻演习任务，填补了军区在高原高寒地区团级实弹演习的空白。
〖-ZW/正文〗
