〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠深处，有一支英雄部队，他们多次完成了卫星？导弹的测试？发射任务？11月6日，江主席亲自签署命令，为他们记一等功？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”第一旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★大漠深处，有一支英雄部队，他们多次完成了卫星、导弹的测试、发射任务。11月6日，江主席亲自签署命令，为他们记一等功。请看――
    “神舟”第一旅
    ●纪多王艳梅
    在西北大漠深处，有一支英雄部队，他们先后成功地完成了多次卫星和导弹的测试发射任务，去年11月20日，又顺利地把“神舟”号试验飞船送上了太空，因而赢得了“神舟”第一旅的美誉。这就是总装某试验训练基地发射测试站。
    11月6日，中央军委主席江泽民亲自签署命令，为这支英雄的部队荣记一等功。
    ★当长征火箭连续两次发射卫星受挫时，发射测试站官兵承受着巨大压力，成功地把第17颗返回式卫星送上了天
    1996年10月，我国准备发射第17颗返回式卫星。此前，由于长征火箭连续两次发射卫星受挫，发射测试站官兵心头承受着巨大压力。“只能成功，不能失败！”全体官兵向上级立下了军令状。
    然而，就在运载火箭即将加注燃料实施发射的节骨眼上，用来计量运载火箭加注推进剂量的涡流量计发生了故障，而推进剂加注量的精确与否决定着卫星能否正确入轨。
    此时，发射测试站的官兵们已经没有退路。他们集思广益，提出了种种应对措施，很快使涡流量计恢复了正常。
    10月20日，长征二号运载火箭托举着我国第17颗返回式卫星直上九天，重新树立起长征系列运载火箭在国际上的良好形象。
    发射测试站的官兵们常说，扬国威、军威，不能只是喊在嘴上，而是要艰苦拼搏去实现。因此，他们在每一次的导弹试验、卫星发射中，总是竭尽全力，把工作做得稳妥可靠。
    ★飞船发射必须稳妥可靠。发射测试站官兵严肃认真地检查了8000多个插头，排除了多项不可靠因素，实现了精确瞄准，飞船顺利升空
    在“神舟”号飞船首次发射任务中，质量控制可谓是各项工作的重中之重。为了做到稳妥可靠，万无一失，发射测试站官兵，严格落实责任制，一丝一毫不马虎。测试厂房有8000多个插头，他们组织检查了3遍。在对火箭进行测试时，测试记录必须一岗、二岗、质量员全部签字，真正做到了不放过任何一个疑点。年轻的控制系统指挥张伟，在组织对火箭产品进行测试时，发现火箭增设起飞触点后，沿用的仍是以前的托盘，使火箭触点与托盘的接触余地过小。火箭发动机点火时，很可能会因为火箭本身产生的抖动使二者产生位移，从而导致起飞触点脱落而误发起飞信号。控制主系统的17名技术人员立即就此进行了认真分析，经过精密计算后，他们向研制方提出了修改托盘的建议。根据他们的建议，研制部门将原来的圆形托盘改为长方形，尺寸加长一倍，并对托盘采取加固措施，消除了这一重大隐患。
    1999年11月20日清晨，在度过了一个紧张忙碌的不眠之夜之后，长征二号捆绑火箭在发射测试站官兵们的直接操控下，托举着“神舟”号试验飞船飞向太空。
    望着奔向太空的飞船，发射测试站的官兵们欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
