〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海底能汇合水下可交接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队连续作战能力实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张罗灿、李湘东报道：初冬的一天，南海某海域波涛汹涌。空中“蓝军”直升机盘旋，水面舰艇游弋；数十米深的海底，执行远航任务的“红军”某潜艇在悄悄航行，双方相互搜索，激战正酣。尽管“敌”舰艇巧妙规避，仍被潜艇发射的鱼雷击中。这时，执行远航任务的另一艘潜艇迅速赶来，与先期抵达的潜艇在大海深处汇合交接后，继续对阵地进行封锁，演练的成功标志着南海舰队某潜艇支队潜艇战术群水下连续作战能力实现突破。
    这个支队驻守在南海前哨，近年来围绕使命任务，深化战法训法改革，使部队科技练兵逐步向纵深发展。潜艇封锁作战是潜艇部队主要的作战样式。为提高在纵深海域隐蔽攻击能力，担负海上封锁的潜艇不断加大训练难度，突破传统的训练模式，成功地完成了潜艇对潜艇多方位攻击，潜艇引导舰载机打击“敌”舰艇编队，与直升机、水面舰艇协同搜索攻击等课目；探索出潜艇一次占位两次连续攻击，舰首尾连续攻击等新战法。
〖-ZW/正文〗
