〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军第一位女博士？第三军医大学蔡文琴教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/廖雅琴/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记我军第一位女博士、第三军医大学蔡文琴教授
    ●耿晓东廖雅琴熊学莉
    新中国成立后我军成长起来的第一位女博士、第三军医大学蔡文琴教授选择了一项与生命衰老较量的事业：力图从胚胎基因中寻找促进中枢神经再生因子，从根本上医治因脑损伤、脑老化而引起的记忆衰退、老年痴呆等疾病，延缓衰老，让生命永远年轻。
    蔡文琴作为我国恢复招考后的第一批出国进修生，于1979年春赴英国伦敦大学留学，1983年5月获得细胞学博士学位。回国后，她根据自己多年来神经生物学方面的研究，敏锐地选择了“中枢神经系统发育研究”。很快，在神经再生及修复方面取得多项创新性成果，为脑出血、脑瘫、老年性痴呆的临床治疗提供了基础依据。1995年，蔡文琴编著了我国第一部《发育神经生物学》，为神经生物学研究者提供了重要的基础研究资料，获得了国家自然科学基金优秀成果专著基金的资助。20多年来，蔡文琴已在组胚和神经生物科学方面获得国家科技进步三等奖2项，军队科技进步一等奖1项，二等奖8项。
    从回国那天起，蔡文琴毫无保留地将自己的知识、技能和经验传授给学生。为了确保研究生培养质量，她要求研究生选题必须具有超前性和创新性，每个研究生的课题开题报告必须经过全科人员一起论证审查。1996年，在一次学位论文答辩会上，蔡文琴发现一名研究生有抄袭嫌疑，便对这名研究生给予了严肃批评，并要求其重新做实验论证。
    经过多年的辛勤耕耘，蔡文琴教授桃李满天下，在已毕业的30余名学生中，不管是出国深造或是在国内、军内研究单位，大都成为业务骨干、学科学术带头人。如今，蔡教授所带领的教研室已基本形成了老、中、青结合的学术梯队，为我国组织胚胎学和神经生物学的发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
