〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾过去警示未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《千年军事回眸丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的第三个公元元年即将开始。反思刚刚逝去的1000个春秋，人类社会的物质文明和精神文明都取得了巨大的进步，但是同时，战争――这个人类互相残杀的“怪物”，这个人类文明通过野蛮而展现的血与火、灵与肉、生命与财富的较量形式，对人类社会的发展产生着重大的推动和掣肘作用。国防大学出版社新近出版的《千年军事回眸丛书》可以说是从军事的视角对过往千年战争或军事之作用的大盘点、大总结。
    千年之中，军事强国此消彼长，各占鳌头；军事技术世代更迭，推陈出新；军事行动此起彼伏，层出不穷；军事论述异彩纷呈，引人入胜；军事名将呼风唤雨，各领风骚；军事灾难腥风血雨，惨不忍睹。丛书的作者告诉人们：不论站在赞赏的角度还是站在谴责的角度，军事领域在千年之中无疑获得了无可比拟的巨大进展，并且在千年历史中发挥着举足轻重的巨大作用；而这种作用无疑由于其战争的正义性与非正义性而显示出进步与退步、文明与野蛮。千年历史的最终裁决告诉我们，人类在今后的发展中必须限制乃至消除人类自己的种种过失、特别是战争造成的过失，才能免于人类的自我毁灭。
    回顾过去，是为了更好地预见未来；回顾过去，也是为了更好地规划未来。人类发展到今天这样的文明之境，应该能够从历史之镜中吸取足够的经验与教训，应该具有足够的理性来制约军事或战争的消极的一面。一切爱好和平的人们应该能够从这套丛书内含的《千年十大军事强国》、《千年十大军事技术》、《千年十大军事行动》、《千年十大军事名著》、《千年十大军事名将》、《千年十大军事灾难》中感悟到上述的历史逻辑和结论，同时也更应该认识到今天的人类和平之来得不易，而捍卫人类今天的和平更非易事，它需要全人类的团结和努力，以抵御或医治霸权主义、强权政治等诸种人类和平“肌体”上的“顽疾”。
    统观《千年军事回眸丛书》，其有以下显著特点：
    首先，在每一部书的内容选择上，既考虑客观的评价，又注意体现自己的特色；既追求时间上的相对平衡，又以近几个世纪为侧重；既考虑国别上的代表性，又强调世界性的影响力；既注重其军事意义，又兼顾其社会影响；既尽量避免丛书中各单本书之间的重复雷同，又力求保持各单本自身的相对完整。可谓精心选择，精心制作。
    其次，在写作指导思想上，在每本书中既突出“十大”，又坚持把每一“大”都放在千年的大背景中去考察，以显示千年军事领域的发展；既把“十大”中的每一“大”作为个案进行独立介绍和评价，又设法清理各“大”之间的联系和过渡线索；既立足于总结旧的千年，又着眼于启示新的世纪。可谓见微知著，以点带面。
    再次，在写作方法上，既注重确保材料的真实性，又强调文字的可读性；既注意历史的启迪性，又诉诸思想的哲理性；既剖析军事技术，又审视军事价值；既概括风格特点，又反思是非得失；既铺陈战争场景，又提炼兵法要义；既再现历史真实，又挖掘现实意义；既注重军事学术探讨，又注重军事科学普及。可谓真实而不平实，通俗而不庸俗。
    回眸千年军事，我们禁不住百感交集，百虑丛生。在这里，“感”，主要可以归结为对千年军事文明发展的深邃的历史感和对维护新的千年世界和平的神圣的使命感；“虑”，也主要可以归结为对千年军事发展所造成的人类文明危机的深刻的忧虑和对如何吸收千年军事文明成果促进我国军事发展的无穷思虑。愿这套丛书的所有的读者乃至整个人类都能够与作者共享这种“虑”与“感”，共识这种“虑”与“感”。
〖-ZW/正文〗
