〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军向世界证明自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李传训本报记者赵波
    在20世纪所剩无几的日子里，俄罗斯空军似乎要向世界证明点什么，接二连三地“制造”惊世新闻――近10年来首次在远东地区部署图―95战略轰炸机，并开始逼近美国阿拉斯加空域进行“正常训练飞行”；俄空军的苏―24MP侦察机在苏―27战斗机的掩护下先后三次低空掠过美国“小鹰”号航空母舰战斗群，用俄空军的话说，此举已“假设消灭了该航母”。
    尽管这些举动不足以说明俄空军已经重振昔日雄风，但是，近三年来，特别是普京出任俄总理乃至当选俄总统以来，俄空军利用一切可能的机会竭力加强战备训练、力争提高战斗力的种种措施，让人们不难看出，俄空军正在摆脱曾经的“噩梦”。
    “可以应付任何可预料的和意外的挑战”
    今年8月12日，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海沉没以后，俄最高统帅部下令对俄军部队进行一次“彻头彻尾的检查”，全面消除事故隐患。8月下旬，俄军总参谋部在对四大军种的装备战备情况进行全面检查之后宣布：俄罗斯各军兵种都存在着不少隐患，有些甚至是“令人担忧的严重的问题”，但俄空军发现的问题相对来讲“要少得多”。俄空军司令阿纳托利・科尔努科夫上将也底气十足地向外界宣称，“俄罗斯空军已经从第一次车臣战争的噩梦中苏醒过来，可以应付任何可预料的和意外的挑战”。
    目前，俄空军防空导弹部队和雷达部队的装备充足率达到100％，战术航空兵部队飞机充足率达到84％，远程航空兵部队飞机充足率达74％。航空兵部队的飞机充足率比1997年7月以前提高30―60％。
    今年5月初，1架新型的能携带核武器、连续飞行12个小时不需空中加油就可以对美国本土实施轰炸的远程战略轰炸机图―160“海盗旗”，正式加入俄空军第37集团军序列。这是13年来俄罗斯制造的第一架该型飞机。这样，到今年年底俄空军装备该机的总数量将达到20架，而在苏联刚解体时俄空军只有6架该型号飞机。
    俄空军发言人证实，俄空军的空战能力比3年前提高了20―25％，对地攻击作战能力同比提高了10％。
    利用演习，大力提高俄空军综合作战能力
    俄空军领导层为促进训法、战法改革，扩大了各级指挥员对作战训练计划制定程序和期限、训练大纲的范围及各训练科目最低训练时间的决定权，使他们可以根据所担负任务的范围性质、实际训练水平等条件确定训练小时数。在组织训练时，则在一次飞行中组合实施多个练习；对航空兵部队的战术飞行训练规模进行限制（禁止进行师以下规模的战术飞行演习）；并举办各种训练班，提高飞行员的技术等级，把有限的航油有目的、有重点地分配给训练团和战斗团。同时，更为有效地利用模拟设备，保持飞行员应有的训练水平。
    在加强训练的基础上，俄空军还通过频繁的演习、演练提高总体战斗力水平。1999年，俄空军单独和联合独联体国家空军进行了“西方―99”、“战斗团结―99”等规模不等的300多次演习和演练。今年上半年，俄空军单独举行的师以上级别的演习、演练就达220多次。这些演习、演练在强调诸军兵种合成的同时，突出了俄空军单独遂行战略战役意图的作用，无论在规模上或数量上都比以往上了一个台阶。歼（强）击航空兵实施了提高机动能力的战术战役合同演练，包括到远海战区为遂行作战行动的远程轰炸机护航等科目。俄空军加油机、预警机和战略导弹载机则进行了自苏联解体以来的首次环太平洋、大西洋训练飞行。
    抓住战机，在实战中锻炼提高作战能力
    第二次车臣战争充分显示出俄空军的巨大作用。战争中，俄空军一改1994年第一次车臣战争中指挥混乱、训练不足、盲目轰炸、保障落后等问题，大显身手，屡建战功，在火力打击方面遂行了80％的任务，摧毁了车臣非法武装85％以上的目标，取得了极为显著的战果，受到俄军政领导人、前线指挥官和民众的大力赞扬。
    利用危机，充分显示俄空军的强大存在
    科索沃危机和科索沃战争期间，俄空军远程运输轰炸机部队作好了参与战争的一切准备，只是由于政治原因才未能成行。科索沃战争甫一停火，俄空军的一支200多人的突击队就在一夜之间奔袭数百里，占领了普里什蒂纳机场，为俄罗斯挽回了一份面子，显示出俄空军的强大存在。
    俄空军还与北约进行了针锋相对的演习“竞赛”。1999年10月底，美国联合欧洲和中东地区国家在地中海进行了规模空前的“明星―99”联合演习，俄罗斯马上以空军为主在波罗的海进行了代号为“友军―99”的大规模联合演习，俄空军出动了多种型号的战斗机，使用了C―300等多种型号的先进防空导弹武器。
    把握商机，为战备训练谋求更多经费支持
    80年代末以来，俄空军的科研、试验和武器采购经费严重缺乏，仅相当于世界主要强国空军的1/3至1/2，一些研制成功的新型空战装备无法批量生产，严重影响了空军的作战效能。
    为改变这种状况，俄空军千方百计谋求经费，先是征得政府军售部门和国防部同意，取得了部分军火出售权和旧武器销售外汇额度支配权，不仅把一些退役或落后战机改装后拿到国际军火市场上出售，而且把一些先进战斗机和防空武器系统经过改装后也投入国际军火市场，换取外汇来弥补军费的不足。据统计，仅1999年俄空军就赚了近8亿美元。
    与此同时，俄政府也调整了国防采购计划，军备采购经费开始向空军倾斜。今年1月14日，时任代总统的普京批准了一项总数为620亿卢布的新国防采购计划，俄空军的12架装备有全天候目标捕捉系统的苏―25对地攻击机和一批米―24武装直升机被列为优先采购项目。
    瞅准时机，让最新空战武器扩大国际影响
    近几年来，俄罗斯空军和国防工业部门不断加大高性能空战武器装备的研制力度，一批先进的新型空战武器相继问世，令世人刮目相看。
    去年4月29日，苏霍伊设计局推出第一架苏―33KY6原型机。这是继苏―37超机动性战斗机、苏―30MK多用途战斗机之后又一种最新型的战斗机，它将成为俄罗斯航空兵部队的中坚力量。今年2月29日，“米格―1.44”战斗机在莫斯科郊外茹科夫航空城试飞成功，标志着俄罗斯第四代最新型战斗机已经展现在世人面前。这种集多功能、超音速巡航、超机动性和隐身性能于一身的战斗机采用了目前世界上最先进的推力矢量技术，令美国人无比自豪的F―22“猛禽”战斗机感到了前所未有的巨大压力。
    为适应作战需要，俄空军对其现有的16架A―50预警机进行了改进，采用新型机载预警与控制系统和新型机载计算机，使A―50预警机目标探测距离更远，同时探测和跟踪的目标更多，抗干扰能力更强，巡逻时间也从4小时延长到6小时。
    此外，俄空军还研制成功了“安泰―2500”防空系统和C―400“凯旋”新式防空导弹系统，并加快了装备进度。“安泰―2500”防空系统可同时拦截16枚射程在2500公里以内、飞行速度在4500米/秒以下的各种弹道导弹或者24架飞机，将在莫斯科周围部署5个营。C―400“凯旋”新式防空导弹系统则可在400公里范围内发现并摧毁“战斧”式巡航导弹及其它导弹，并可对空中隐形目标实施精确打击。
    的确，自1997年俄罗斯空军与防空军实施合并、精简以来，俄罗斯空军紧紧抓住各种机会，多方着手，不断壮大自己。可以说，俄空军已经恢复了大部分元气，正在逐步走出困境，重振雄风。
    （本版照片由郭季提供）
    俄罗斯空军苏―37战斗机
〖-ZW/正文〗
