〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退之间现危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处于十字路口的军控谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪之交看天下大势⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：
    世纪之交，国际安全格局正经历着深刻变化。以美国为首的西方国家强行推行其价值观，粗暴干涉别国事务，动辄诉诸武力或以武力相威胁，破坏了国家间关系准则，恶化了国际安全环境。受其影响，美俄军控谈判在经历了90年代前半期的高潮之后，目前处于停顿状态，或进或退尚待观察。美利用冷战后“一超独霸”地位，欲将军控谈判作为维护和加强其“绝对优势”地位的工具，其势咄咄；俄因综合国力的衰退，缺少在谈判桌上与美抗衡的筹码，处境艰难；国际社会要求核国家裁减直至消除核武器、增进和维护无核国家安全的呼声日趋高涨。
    美俄核裁军谈判前景扑朔迷离
    美国通过立法使发展国家导弹防御系统（NMD）成为既定国策，俄罗斯认为此举严重威胁到俄的国家安全利益，因此，予以强烈反对。尽管美国总统克林顿在今年9月初宣布鉴于对“技术和实用性”缺乏“足够的信心”，美决定暂不部署国家导弹防御系统，但他认为这一系统是美国安全战略的组成部分，美将继续进行有关技术试验。而事实上，美国目前正在为完善这一系统而积极创造条件。这无疑会对美俄核裁军谈判产生明显的消极影响。
    美发展NMD不仅在政治和道义上遭到国际社会的一致谴责和反对，在技术上存在颇多未知数，而且在法律上也有难以逾越的屏障。美国和前苏联1972年签署的《反弹道导弹条约》（ABM）旨在禁止双方通过建立全面的国土战略导弹防御体系而拥有攻防兼备的核能力，并通过“相互确保摧毁”来防止对方发动先发制人的核突袭。美国为翻越这一法律屏障，一直与俄谈判修改ABM条约，甚至威胁如俄不同意修改，美则单方面毁约。俄为避免沦为“二流”核国家，坚不屈从。
    面对美全力推动其国家导弹防御计划的严峻形势，俄采取了“一手硬，一手软”的对应策略。一方面，俄在外交上全面出击，尤其是普京总统亲自出马，在国际上掀起了一场“抵制反导旋风”。他利用一切可以利用的外交场合重申俄坚决反对NMD的强硬立场。俄警告，一旦美撕毁ABM条约，俄不仅将退出《美俄第二阶段削减战略武器条约》（START―Ⅱ）条约，而且还将退出美俄达成的所有军控协议，并发展全新的进攻性战略武器作为报复。另一方面，俄出于政治、经济和军事的通盘考虑，于今年4月在一周内相继批准了START―Ⅱ条约及相关文书和《全面禁止核试验条约》（CTBT）。START―Ⅱ条约由美俄两国于1993年1月签署，该条约及其备忘录规定，两国将在2007年前把各自拥有的战略核弹头削减到3000至3500枚。俄采取的这一行动既在政治上赢得主动，也为美俄尽快启动第三阶段削减战略武器谈判（START―Ⅲ）创造了条件。
    俄虽再三强调不会改变关于反导条约的立场，但鉴于当前的经济窘境，迫切需要西方的经济援助，无力与美展开新的核军备竞赛，在修改反导条约问题上留有余地。普京就任总统后，在坚持反对美部署NMD立场的同时，明显调整了在反导问题上的策略，由过去的死守硬顶转为灵活机动。俄接连提出“俄美共建导弹防御体系”、与北约、日本建立联合导弹防御系统等建议，并摆出愿就反导条约与任何感兴趣的国家进行磋商的高姿态。俄表示，只要美俄进一步削减核武器数量，共同采取措施防止导弹和导弹技术的扩散，在非战略导弹防御系统方面进行合作，就能够找到消除弹道导弹威胁的方法。
    美俄在核武器方面
    展开质量竞赛
    冷战结束后，美俄虽大大降低了核对峙程度，但双方的核战略和核威慑实力并未发生质的变化，谈判迄今未涉及核库存。美俄在谈判削减核武器的同时，均未停止提高核武器的总体质量。
    美国正实施一项核武库改造计划，该计划包含战略核武器的各个层面，其核心是：全面提升“三位一体”战略核力量运载工具的质量；制造新型核弹头并对现有核弹头进行现代化改造，美国能源部将于未来15年翻新6000余枚老化核弹头；根据美所面临的新的威胁制订新的核打击计划。为了绕过《全面禁止核试验条约》关于禁止实际核爆炸试验规定的限制，美自1997年一直利用次临界核试验研发新型核弹头，今年进行了4次，势头猛于以往。美声称，次临界核试验对保持其现有核武库的安全和可靠性很必要。近来，美一些保守议员甚至要求重新开始研制小型核弹，这种弹头能够精确打击地下掩体和机动导弹发射装置，比大型井基核武器更具实战性，且发展小型核弹无需进行实际核爆炸试验。
    俄虽面临着严重的经济困难，但也在尽量筹措资金以防止战略核力量重演“库尔斯克”号的悲剧。今年以来，俄不断试射新型陆基和潜射弹道导弹、增加战略轰炸机的数量，致力于“三位一体”战略核力量的全面提高。俄联邦新的军事学说进一步提高了核武器在俄国家安全中的作用，使核武器成为与美抗衡的最后“杀手锏”。此外，俄“特别国家委员会”于今年批准按计划部署“白杨―M”弹道导弹，该型导弹装备有能够突破弹道导弹防御的先进装置。如进展顺利特别是财政
    允许，至2010年前，“白杨―M”导弹基本上可替代现役的各型战略导弹。鉴于美国已具备使用远程高精度武器攻击对方战略设施的能力，俄今后也将积极发展远程精确打击能力。
    国际社会要求核裁军呼声继续高涨
    近年来，美国等西方国家肆意推行霸权主义，以强凌弱、以富欺贫的霸道行径也出现在谈判桌上。受其影响，国际多边军控谈判陷于僵局，《全面禁止核试验条约》的完整性和权威性受到严重挑战，大规模杀伤性武器的扩散令人担忧，防止外空军备竞赛和禁止生产核武器用裂材料等谈判受美发展导弹防御计划的影响迟迟不能展开。
    今年5月，《不扩散核武器条约》2000年审议大会在国际社会对美国发展导弹防御系统、多边军控谈判停滞不前普遍表示不满的情况下召开，大会经过激烈争论和相互妥协，最终以协商一致的方式通过了《最后文件》。文件要求美俄继续核裁军进程、推动《全面禁止核试验条约》尽早生效、敦促日内瓦裁谈会立即开始“禁产条约”谈判等，并呼吁有关国家减少核武器在其国家安全政策中的作用，尽量减少使用核武器的可能性。中美俄英法五个核国家在最后文件中首次就全面销毁核武器和减少核战争威胁等问题作出了“明确承诺”。分析人士指出，最后文件中多的是空泛的言辞，少的是具体的可实施的措施；印度、巴基斯坦、以色列等国仍未签署《全面禁止核试验条约》，核裁军无可操作的时间表；更重要的是，5个核国家中目前只有中国宣布不首先使用核武器。所以，多边核裁军的谈判前景不容乐观。
    实现无核世界，任重道远。
〖-ZW/正文〗
