〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握驶向“战场”的方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某汽车修理厂提高战时维修保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/林靖/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧握驶向“战场”的方向盘
    ――南空某汽车修理厂提高战时维修保障能力纪实
    ●王山河林靖本报特约记者陈汉忠
    年终岁末，驻守在黄浦江畔的南空上海汽车修理厂三喜临门：经过国内外专家近乎苛刻的考核后，该厂顺利通过贝尔国际验证机构的ISO9002质量体系认证；创下了车辆维修新纪录，年修车能力达到3万台次；累计修理军车5万台次，被空军评为后勤保障先进单位。
    “老专家”遇到新课题
    隆冬的一天，一场带有战术背景的演习在江南某地刚刚拉开序幕。担负前进指挥所机动通信任务的一辆进口指挥车突然抛锚。
    汽修厂技术保障队出击！
    接到命令后，参加演习保障的南空某汽修厂技术保障分队5名称得上“老专家”的修理工立即靠上去抢修。几分钟后，4个千斤顶把指挥车平地托起，捣鼓了半天，却由于缺乏修理进口车的专用设备和维修经验，故障竟没有排除，不得不用牵引车把指挥车拉到预定位置，才解了燃眉之急。
    “老专家”遇到新问题，消息震动了全厂上下，厂领导更是坐卧不安。这样的修理能力，怎么能做好打赢保障工作？他们先从自身找原因。建厂以来，厂党委年年围着上级下发的数十辆“解放牌”卡车的大修作文章，很少注意对员工的知识更新和新技术、新设备的引进，其结果是，对付“大解放”人人有绝活，要修新型车，没人敢应战。
    教训使厂领导意识到，要为打赢出力，就得在平时磨炼出抢修多种型号车辆的本领。否则，战时就会付出血的代价。
    借来“舞台”练身手
    厂党委发动全厂员工出主意想办法。很快，一个饱含集体智慧的“点子”在厂办公会上亮相：建立特约汽车维修站！
    厂里获悉某轿车制造厂正筹备建立上海特约维修站。副厂长带领业务员一次次南下，送资料，作考察。对方提出，要合作也可以，你先建成1000平方米的厂房。
    实力是谈判的本钱。为揽到这个“瓷器活”，厂里根据长远发展需要，很快建起2300平方米的崭新厂房。这一招，令考察的客户吃了一惊，很快签下了设立特约维修站的合同。
    抓好硬件是基础，培养人才是关键。厂党委借助建立特约维修站的契机，专门成立培训中心，常年利用夜校形式开办管理岗位培训，计算机等级培训，进口汽车维修英语培训，现代汽车电控知识培训等，使全厂80％以上员工通过了中级等级工考试。
    一步一个坚实的脚印，汽修厂的路越走越宽。从南方到北方，从国内到国外，他们先后建立起了上海通用、一汽大众、金杯客车、福特汽车、本田汽车等17家汽车制造厂商授予的特约维修站，并通过了国际质量体系认证。
    借助建立17个特约维修站的东风，汽修厂也一举改变了过去修车主要靠千斤顶加扳手的老模式，全厂添置各类通用、专用以及检测设备349台，修理新型车辆的能力大大提高。修理效益提高了20多倍。经总后车管部门考证后认定，将该厂作为上海地区军队车辆安全、环保检测的定点厂家。
    进市场是为了保障战场
    在红红火火的市场面前，厂党委“一班人”时刻提醒自己姓“军”，市场越红火，越要握紧驶向战场的“方向盘”。
    部队送修的车老旧，配件短缺，维修难度大。厂长蒋苏宁、政委于海联给记者算了一笔账，按照上海汽车维修管理部门规定的车辆大修工时标准，一辆解放卡车仅工时费就要1万多元。因此，每为部队修理一台军车，厂里就要补贴6000多元。
    面对这种修得越多，贴得越多的“亏本买卖”，有些员工感到不理解。厂党委及时进行引导，使员工们认清，搞活市场是为更好地保障战场。汽修厂党委在提高大家认识的基础上，全面启动了“提高战场维修能力”的工程。他们投入近百万元资金，购置了适应不同道路的清障车3台，各种抢修车12台，并组织力量研制出功能全、科技含量高、操作方便的野外汽车抢修方舱。
    一次，总部对某部武器装备车辆进行带战术背景的拉动演练，部队要求汽修厂给予技术援助。很快，军修车间副主任徐伯平率领应急抢修分队，带上野战方舱和驾驶抢修车赶往部队。也许是在市场上磨炼太多了，部队车辆的毛病实在是“小菜一碟”。无论是轿车、吉普车，还是客车、卡车的故障，抢修队员都能手到“病”除。
〖-ZW/正文〗
