〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭再胜沈部鞍山又败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙迈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；全国男篮甲A联赛的第四节王治郅重新出场，为八一队贡献了6分？5个篮板球，起到了一名主力中锋的作用，八一队凭借老将的稳定发挥一路领先，以15分的优势结束了这场“兄弟之争”？在赛后的新闻发布会上，八一火箭队主帅王非说，今天比赛队员比较松，处理球不是很合理。八一队多年打弱队都不够重视，这个问题回去要好好总结。而沈部鞍山队主帅张新民则认为，今天沈部队打了一场出色的比赛，用年轻队员首发，他们表现得很出色，达到了锻炼的目的。在今天进行的其他场次的比赛中，江苏南钢89比85胜北京首钢、前卫奥神94比97负于上海东方、广东宏远117比105胜山东润洁、浙江万马101比110负于辽宁盼盼、吉林恒和139比94胜济军双星。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第九轮
    八一火箭再胜沈部鞍山又败
    本报鞍山12月17日电孙迈报道：全国男篮甲A联赛今天进行了第九轮的比赛，客场作战的八一火箭队尽管发挥一般，但最后还是以113比98战胜了迄今为止一场未胜的沈部鞍山队，取得了本赛季的第6场胜利。
    首节比赛沈部队排出了以周鑫鑫、刘东洋、莫克、孙铭、马玉坤组成的年轻阵容，八一队则尽遣主力出阵。八一队首节比赛表现平平，王治郅在没有强力中锋与之对抗的情况下仅拿下6分。八一队虽然以26比22领先结束了比赛，但在关键的篮板球一环竟落后沈部队2个。
    第二节比赛一开始，沈部队连投3个三分球，以30比29一度将比分反超。八一队关键时刻换上了李楠，他上场后独得11分，保证八一队以52比46领先结束了上半时比赛。
    第三节比赛王非换下了状态不佳的王治郅，第三节结束八一队83比75仅领先8分。
〖-ZW/正文〗
