〖ZQ/总期〗15683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从演练中无端造成人装减员受启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练应从严规律不可违〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；实兵演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任旭、特约通讯员王永孝报道：沈阳军区某师的一次反空降演练，因导演组有意在部队奔袭路线上设了几个“难点”，导致1/3的装甲和运输车辆被沼泽、河流阻住而贻误战机。该师在总结这次演练失利的原因时得到启示：训练应大力倡导从难从严，但不能违背科学规律。
    入冬时节，这个师齐装满员地拉到科尔沁草原深处，锤炼现代条件下的作战本领。反空降演练时各分队按导演组指定路线向“敌”空降地域机动歼敌。谁知，近百里的奔袭路上先是坦克、装甲车被陷入沼泽地，后是人员、物资运输车因缺少工程保障器材，在沼泽和河流面前受阻无策，演练因部分作战分队“贻误战机”而失利。
    “贻误战机”的分队受到批评后，埋怨导演组明知泥沼地承受不住坦克，部队要过的河流没有桥，在不提供任何工程保障器材的情况下，硬要部队“按指定路线”通过是强人所难，“贻误战机”的责任在导演组。导演组参谋人员也有怨气：从难从严练兵有啥错？难道遭遇复杂情况就不打仗了？
    演习小结时，这个师的领导针对在“战场”上暴露出的问题，请专家和各级指战员会诊，大家以科学的态度达成了共识：瞄准实战，从难从严练兵应提倡，但不能违背科学规律。此后，他们专门对演习中一些不切实际的指标进行了清理，取消了构建“营房式”掩体、强渡冰河等5个已确定的课目，实实在在地做好加强战时保障这篇大文章。经过近半个月的探索和实践，使部队掌握了冰上架设桥梁、雪地防滑、陡坡驾驶、冬季野炊等10余种保障方法。
〖-ZW/正文〗
