〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代阳光洒满教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅深化主题教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭星/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/深度观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 星 本报特约记者 银 军 向 辉
    新闻快览
    主题教育
    时常听一些基层带兵人感慨，现在不少青年官兵思想复杂，思想政治教育已很难拨动他们的心弦。然而，记者9月上旬在成都军区某高炮旅发现，他们开展的主题教育活动有声有色，颇受官兵欢迎。旅政委魏新介绍说，他们围绕新的形势和任务，用新思维研究新特点、把握新规律，努力使思想政治工作与时代同频共振，与官兵的思想实际合拍，使思想政治教育具有了时代感和感染力。
    紧跟时代发展发挥网络作用
    从来没有一种传播媒介，像今天的网络一样高度普及，快捷高效。能否迅速抢占这一新领域、新阵地，关系到思想政治教育的质量和效果。
    该旅炮五连指导员张燕兵，做思想政治工作是行家，每天读报听广播看电视雷打不动。但在一次教育课上，他利用3天时间备的课却反响平平，让他很是郁闷。
    受触动的还不只是张燕兵。在该旅一次问卷调查中，85%的官兵表示不喜欢灌输式教育，90%的官兵认为教育应该顺应时代发展，改进传统教育手段。
    触动过后是行动。该旅投资数十万元建成了以政工网、闭路电视网、有线广播网、自动化办公网为主的网络教育平台，实现了同步在线可视授课辅导。
    针对战士知识面宽、接受新事物快、思想活跃等实际，他们依托丰富的网络资源，在政工网上开通“网上会客厅”、微博、教育资料库、电子图书馆等15个版块。目前，仅网上备课栏目就收入了精品课教案3000余篇，精品课件1000余个，纪实录像片50余部，彻底改变了以往教育资料单一、内容陈旧的局面。
    网络的开放性和互动性将传统教育“自上而下”的单向传授转变为“教学平等”的双向交流，激发了官兵参与教育的热情。以往班排讨论官兵常常没话讲，现在他们设立了在线讨论栏目，官兵可及时围绕自己感兴趣的话题在网上进行自由交流，达到相互教育的作用。官兵普遍反映，这样开展讨论，更容易找到解决困惑的“金钥匙”。在该旅网络中心，记者浏览网页时发现，每道讨论题后都有数百条留言。
    追踪时代前沿紧扣思想脉搏
    利比亚边境难民营，长期滞留的难民缺衣少食，慌乱无助；我国组织撤离公民的航班频繁起降，在利比亚工作的同胞平安返回祖国……该旅主题教育课上播放的这段录像，让官兵们感慨万千。虽然只有短短30分钟，但官兵们报效国家、献身使命的责任感油然而生。
    “政治教育在很大程度上是讲理，有些教育需要年年搞，然而官兵最不愿听陈词老调。”该旅政治部主任汪维军对记者说，政治教育不能一个事例讲几年，要善于捕捉时代的闪光点，走在时代前沿，向官兵传递具有时代特点、能够催人奋进的信息。
    他们把党的创新理论运用到教育实践中，用科学发展的眼光，跟踪分析国际国内形势变化，引导官兵加强理论武装，丰富思想内涵，站在时代前沿。
    8月30日，记者在该旅汽车营旁听了一堂政治教育课。屏幕上，一艘红船从黑暗中驶来，秋收起义的长缨，南昌城头的枪声，井冈山上的号角，万里长征的壮歌，仿佛将人带到那个战火纷飞的年代。随着鼠标轻点，紧接着出现两弹一星、港澳回归、奥运世博……一幅幅画面，让人热血沸腾、倍感自豪。最后，一幅幅图表在屏幕上定格：经济高速增长、教育迅猛发展、国际地位持续提高、人民幸福指数不断提升……
    我党90年的风雨历程和辉煌成就，让大家明白了“只有共产党才能救中国，只有共产党才能发展中国”的道理。战士吴宏兴兴致勃勃地告诉记者，这样的教育课让人听起来过瘾，记起来容易。
    把握时代变化提高免疫能力
    一次，三连指导员贺斐在教育课上讲到营区附近的美容院、酒吧时，把它们描绘得消极灰暗。列兵尹贤豪忍不住举手发言：“那些有证有照合法经营的娱乐场所，是国家大力发展的第三产业，也是老百姓的生活需求。我们军人有特殊要求不应该去这些场所，但也不能把它们一棍子打死吧！”
    台下官兵顿时议论纷纷，贺斐一时不知如何回答。
    这确实是不得不面对的现实：放眼望去，军队驻地“岗楼靠着酒楼、操场连着高尔夫球场、军事禁区挨着三资企业”的现象并非个例。如何看待这些问题？教育形势分析会上，大家认识到，如果简单地把新生事物看成洪水猛兽，只能在无形中拉大官兵对时代和社会的认知差距。面对时代浪潮给部队思想政治教育带来的诸多影响，他们提出，要敏锐而不过敏，积极把握时代变化，理性面对社会问题，切实帮助官兵划清是非美丑界限，提高自我免疫能力。
    贫富差距、物价上涨、食品安全、环境污染等一度是官兵关注的热点问题，为澄清是非曲直，解开思想扣子，该旅不回避、不敷衍，采取实话实说、焦点辨析、正反辩论等形式，让来自不同地域的官兵，用改革开放后家乡、家庭的变化摆事实、讲道理，既分析问题由来，又解读党和国家的政策方针，使大家认识到，现在的问题是发展前进中的问题，只要坚信党的正确领导，再大的困难也能克服。
〖-ZW/正文〗
