〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革指挥方式：加快转变的高速引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革指挥方式：加快转变的高速引擎
    ■张海青
    阅读提示
    ●纵观几千年的作战指挥发展史，每次具有划时代意义的军事革命必然带来指挥方式的重大变革，其超越程度直接影响战斗力生成模式的发展深度。
    ●指挥方式变革同时具有承继性和超前性，既非对传统的颠覆，也不是循规蹈矩一仍旧贯，更不能跟着他人亦步亦趋；抢占制高点、找准着力点，始终是其逻辑起点和最终归宿。
    ●基于信息系统的指挥方式变革，必须突破点、线、面桎梏，以不同方位和思维审视，从立体多维和网状体系角度探索，为加快转变战斗力生成模式注入强大动力。
    加快转变战斗力生成模式，既强调战斗力各构成要素的素质跃升，更注重各构成要素聚合基础上的新质战斗力生成。而各构成要素聚合生成的新质战斗力及其运用，都必然体现于作战方式和指挥方式。指挥方式执作战方式之 “龙头”，其活跃因子带动和促进作战方式变革的达成。在我军机械化信息化复合式跨越发展的大趋势大背景下，贯彻落实主题主线战略思想，必须以指挥方式的深刻变革，强力推进战斗力生成模式的加快转变。
    透视指挥方式变革发展进程
    认识加快转变的动能要因
    马克思主义认为，任何事物的发生与发展，都有其来龙去脉。在“侦察靠目视、通信靠驿传、报警靠烽火、交战靠矛盾、指挥靠旗鼓”的冷兵器时代，战斗力形态主要表现为“基于将士体能的作战能力”，战斗力生成方式与途径以提高将士体能、改良兵器材质相结合为主导，作战指挥方式呈现原始性、体能性、简单化、手工化等特点。
    热兵器战争时期，战斗力形态主要表现为 “基于有效火力的作战能力”，战斗力生成方式与途径以提高将士体能技能、增强火器效能相结合为主导。指挥方式的主体组织化、对象专业化、手段机械化和半机械化、活动规范化等特征明显。这一时期，军队运动和战场变化速度空前提高，指挥权力需作多层次分配，委托式指挥方式亦应运而生。
    机械化战争历经两次世界大战，指挥方式进入快速发展时期，组织严密、专业明确、程序规范、工作高效、手段先进等特点日益凸显，集中与分散、按级与越级等多种指挥方式集成使用，从而也催生了机械化时代的战斗力基本形态，即“基于有效‘火力+机动力’”，战斗力生成模式以密切作战单位协同与提高火力单元效能相结合为主导。
    信息化时代的战斗力基本形态主要表现为“基于信息系统的体系作战能力”，生成模式主要以信息系统支撑与作战体系融合相结合为主导。军事信息系统作为一种全新的指挥手段登上作战舞台，把作战力量、作战单元、作战要素融合集成为作战体系，其本质上是一场基于体系的作战效能革命，其指挥方式也更像一场基于信息技术的指挥工具革命，必然会如无线电通信技术引发基于无线电通信指挥作战的深刻变革那样，再次引发指挥方式的结构性嬗变，进而带动和促进作战样式、保障模式及其他领域的全面变革。
    从这些变化中不难看出，指挥方式变革和战斗力生成模式转变都具有鲜明的承继性、创新性甚至并存性，前一时代是下一时代的基础和前提，下一时代是前一时代的引领和聚合。其放大的历史启迪是：把变革指挥方式作为加快转变战斗力生成模式的重要切入点和高速引擎，坚持思维与技术并重、谋略与信息融合，理应成为应对当前世界军事形态变革大潮的主体性选择。
    把握指挥方式变革作用机理
    认清加快转变的引擎内涵
    克劳塞维茨说：“要想通晓战争，必须审视一下每个特定时代的主要特征。”由于推动事物发展的因素具有多元性、层次性等特点，推动指挥方式变革的基本因素也必然具有多元性和层次性，而其本质则主要体现在最具活力要素的内涵和作用机理上。
    技术进步作推手。几千年的战争史表明，作战指挥依赖并取决于获取信息的侦察手段、传递信息的通信手段和利用信息的决策手段，这“三大手段”的发展速度决定着指挥方式的变革程度。正如恩格斯所说：一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变和变革。作战方式改变强制指挥方式变革，而指挥方式的变革又促进作战方式变革的达成。信息化条件下，由于信息系统的技术支撑和血脉作用，使得战斗力生成模式向信息力主导转变，相对分离的要素、系统必须向高度融合的体系拓展。这里，信息技术的飞速发展虽然没有改变作战指挥的基本规律，但却为我们更深刻地认识和变革指挥方式开辟了新的路径。
    信息重组为内核。功能依赖于结构，效力取决于机制的有效运转。信息技术的运用虽然引发了指挥方式变革，但只有信息技术贯穿于整个指挥体系并处于主导地位，以改变信息组合的方式完成对指挥体系的形态重组和功能改造，才真正标志着指挥方式发生根本性变革。从这个意义上说，指挥方式变革实质上是以信息技术的运用为着眼点，以最大程度发挥指挥体系的整体功能为目的，围绕信息的快速流动和高效利用这个核心，对体系的组织结构和流程机制进行重组的过程。这个过程，既有机理方式的深刻变革，也有本质精髓的传承发展；既有技术支撑的改造升级，也有指挥机制的突破创新。所不同的是，这里信息、网络、体系等要素对战斗力的作用和影响，较之以往任何一个时代、任何形态的军队都更具根本性。
    网系聚能是方向。像指挥自己的身体一样指挥打仗，是有战争以来历代将帅孜孜以求的目标。信息化条件下，受网络化信息系统发展运用与作战方式变革的双重驱动，一体化、智能化、精确化、实时化成为作战指挥的基本特征，指挥体系由纵向树状向扁平网状，指挥编组由细分专业、机械组合向要素编组、精干合成，指挥决策由封闭集中、单靠人脑向分布交互、人机结合，指挥流程由按程序逐次推进向侦、控、打、评一体，指挥控制由预先设计、计划为主向动态可控、自主协调全面转变，使战场态势融合共享、指挥决策分布交互、信息交换无缝链接、指挥行动自主协调、指挥控制动态精确成为现实，由此催生了同步决策、数据指挥、代码指挥和集数据、图像、文电、短报文为一体等多种指挥方式，从而把作战力量、作战单元和作战要素直至武器平台融合集成为体系作战能力，做到一网联通、聚网集成、组网接入、融网共享。
    持续滚动寻路径。传统指挥与现代指挥之间，并没有泾渭分明的界线。在指挥体制改革相对滞后的情况下，变革指挥方式的关键，是在继承中发展、扬弃中创新，科学把握体制与机制、技术的互动点。既要避免期望过高、脱离实际，又要着眼未来发展，保持一定的超前性，从而不断增强推进指挥方式变革的可操作性和可持续性。
    一言以蔽之，指挥方式的每一次演进，都是由旧态到新态的转型，具有变革的强制性；每一次变革，都是一个由局部到整体、由量变到质变的螺旋式发展，具有过程的渐进性；每一次质变，都是对技术创新和前沿理论的具体运用，具有条件的依赖性……而其每一次浴火重生，都无不引领着作战能力生成最佳模式的实践和探索。
    明晰指挥方式变革现实方位
    奏响加快转变的时代旋律
    与历史上的演进不同，信息技术所天然具有的渗透性、联通性和融合性，使军队战斗力的生成机理和基本形态，也具有了突变性甚至革命性的深刻变革。这是时代的挑战，也是发展的机遇，不在机遇中涅？，必然在挑战中折羽。面对历史性的抉择，沉浸于机械化的思维定势，看不清信息技术和时代发展对指挥方式变革所带来的革命性推动作用，只会因彷徨徘徊导致机遇的痛失。
    从严守规则转向基于效果。传统指挥方式囿于落后的指挥手段，指挥实践受到诸多限制。与之相比，基于信息系统的体系作战，指挥工具高度自动化智能化，通信工具日趋网络化可视化，使指挥信息实时传递和动态共享成为可能，指挥决策更加科学合理，职权运行更加顺畅高效，适应体系作战的各种新指挥方式相继出现。特别是随着指挥信息系统不断发展，指挥主体和作战力量间的交互更加快速便捷，传感器-指挥所-武器平台的链路周期大大缩短，指挥方式受规则的制约大大减少，灵活性、多样性、自由度等都发生较大变化，指挥员可以比较自由的按照主观愿望甚至想象力去追求指挥效果。
    从多元独立转向有机融合。美国《伊拉克战争初步总结》中一个极为重要的结论，当属“在战争开始及进行过程中双方军事力量对比的最大不对称，在于联军指挥上的高效和伊拉克军事指挥上的无能”。这不仅反映了作战指挥在现代战争中的地位作用，也反映了军队信息化对指挥方式的深刻影响。信息化条件下作战，在高度发达的指挥信息系统支持下，通过指挥信息有序流动，作战指挥完全能打破层级限制，将多种指挥方式结合乃至融合使用，看着目标打、盯着态势打，成为指挥方式运用的新主流。随着信息、火力一体的联合制胜，以往相对独立的指挥方式也必须向联战联指方向发展，大胆实践基于数据精确指挥，盯着态势实时指挥，异地分步交互指挥，依车建所动态指挥，不断创造我军指挥方式的新优势。
    从相对稳定转向高度灵活。古代作战，集中指挥方式延续了几千年。一战至二战时期，命令式与委托式并用的指挥方式沿用了几十年。信息化条件下，作战行动延伸至陆、海、空、天、电、网、心等多维空间，作战目标聚焦要害，作战进程多维同步，作战力量动态聚能，作战样式千变万化。同时，传统的战略、战役、战术层次越来越交叉，一些作战行动甚至相互融合。这都要求信息化条件下的作战指挥，必须使各作战力量、各作战要素和各作战系统之间互联互动互融，像一张网一样，动其一个网结，所有网结都会不同程度的移动或颤动，形成时间、空间和强度等各种作战要素的非线式有机融合，以最为灵活有效的方式方法和谋略，将部队的潜在战斗力释放到极限。
    从概略粗放转向精确高效。信息化时代，战斗力形成主要依靠信息系统支撑，把实时感知、高效指控、快速机动、精确打击、全维防护、综合保障集成为一体，机械化战争时期万炮齐鸣的火力倾泻已然离场，取而代之的是高度可控的精确释能。这种情况下，诸军兵种依托无缝链接的网络化信息系统，实现力量运用的集成优化、战法手段的多能互补、行动控制的实时有效、作战能量的精确释放，特别强调以合理够用替代超常加强、以精确释能替代狂轰滥炸、以零伤亡替代人海战术，这也必然要求指挥方式重理性、重量化，少经验、少直觉，真正以精确化、实时化、高效化达成以快吃慢、以精制粗、以动打静、以聚胜散。
〖-ZW/正文〗
