〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会拟立法惩罚人民币遭多方批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫对国会有关人民币汇率法案表示担忧〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电美国参议院3日投票程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。该法案将矛头直指人民币汇率，但这一举动遭到多方批评。
    美国白宫新闻发言人杰伊・卡尼5日说，白宫担心相关法案可能会与美国承担的国际责任相冲突。他表示，白宫一直在与国会就该法案进行沟通。
    美国国会众议院议长约翰・博纳4日也表示，在美国国会通过立法来强迫别国处理其货币问题是“非常危险的”，并且这已经远超出国会的职能范围。
    分析人士预计，参议院在本周的最终投票中可能通过这一法案，但在共和党占多数的众议院，法案通过的概率很低。并且，即便众议院通过，总统奥巴马也有可能动用否决权。
    《纽约时报》说，该法案是一个糟糕的主意，这一举动将给美国经济造成更大损害，还会给中美本已沉重的双边关系带来新冲突。
    德国外交部负责欧洲事务的国务秘书维尔纳・霍耶4日在芝加哥的一个会议上表示：“当我们碰到自身结构性问题时，不应拿人民币汇率当挡箭牌。”
〖-ZW/正文〗
