〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装召开党委会学习贯彻胡主席在观看天宫一号发射时的重要指示精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日电 特约记者黄从军、记者张晓祺报道：10月5日下午，总装备部在北京航天城召开党委会，深入学习贯彻胡锦涛等领导同志观看天宫一号发射时的重要指示精神。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全强调，要遵照胡主席重要指示，抓住关键，再接再厉，更加精心细致地做好后续各项工作，确保首次空间交会对接任务圆满成功。
    常万全强调，胡锦涛等领导同志亲临一线视察指导天宫一号发射，作出重要指示，温暖了人心，鼓舞了斗志，指明了方向，寄予了厚望。面对党中央、国务院、中央军委和胡主席的亲切关怀，务必忠诚使命、振奋精神；面对全国人民的支持期盼，务必不负重托、为国争光；面对扑面而来的鲜花掌声，务必保持清醒、不骄不躁；面对艰巨繁重的后续任务，务必再接再厉、誓夺全胜。
    常万全指出，天宫一号发射任务圆满成功，是党中央、国务院、中央军委和胡主席英明领导的结果，是全国人民关心支持的结果，是广大参研参试人员顽强拼搏的结果，是工程各系统领导、机关团结协作的结果，是工程全线不断总结经验、汲取教训、开拓创新的结果。全体同志一定要把党和人民的关心关怀化作强大动力，务求各项工作尽善尽美、整个交会对接任务圆满出色。
    总装备部政委王洪尧传达胡锦涛等领导同志观看天宫一号发射时的重要指示精神。总装备部党委委员、载人航天工程有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
