〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以考促学以学胜考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军建立完善领导干部督学考学评学机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以考促学 以学胜考
    济南军区某集团军建立完善领导干部督学考学评学机制
    本报讯 特约记者傅开强、司伟宽报道：国庆节前夕，济南军区某集团军对所属部队学习型党组织建设情况，进行了一次大范围考评。与以往不同的是，此次考评的重点是团以上干部。于是，基层官兵看到了这样一幕：以往扮演考官角色的旅团主官和部门领导，这回都成了考生……
    去年以来，他们建立了督学考学评学等制度机制，“考”是其中重要一环。然而，专门把团以上干部拎出来考评，还是头一回。为啥这么较真？集团军政委杨玉文言简意赅：“领学之要在导向。考评是一种导向，考评领导干部则是更大的导向。”
    他给记者举了个例子。前不久，集团军组织两个旅在豫南山区进行对抗演练。正在某机步旅左翼主攻分队进攻受阻的节骨眼上，导演部突然下达指令：“请政委接替指挥！”好在旅政委刘银生准备充分，他迅速调整战术，果断处置，最终完成了攻击任务。演练结束后，这个旅掀起政治干部学军事的热潮……
    不过，集团军此次组织大范围考评，也不是搞突然袭击。考评的范围、形式、标准等，在集团军《团以上干部学习考评细则》里写得一清二楚。细则还规定，团级单位每个月、旅级单位每季度、集团军每半年组织一次考评，内容涵盖思维层次、学习态度、制度落实、工作实绩和官兵满意度等10多个方面。
    在某防空旅，记者目睹了集团军考评组对该旅党委班子成员进行考评的全过程。面试环节中，旅参谋长姬世锋从题库中抽出试题“谈谈改制换装后如何加快转变战斗力生成模式”。稍做准备后，他走上讲台进行阐述，考评组现场给他打出96.5的高分。记者发现，题库中的试题多与部队建设实际密切相关，以考促学、以考促用的目的很明显。
    考评期间，考评组还先后对8名团职干部当场亮“黄牌”，并建议集团军党委对两个考评综合排名靠后的旅团党委取消年度评先资格。
〖-ZW/正文〗
