〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放到桌面上就好办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站政委李西涛处理棘手敏感事务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑明宇/聂军/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑明宇 聂 军 本报特约记者 周 琳
    “这关系那关系，一公开就没关系；这难办那难办，放到桌面上就好办。”这句话，沈阳军区某通信总站政委李西涛常常挂在嘴边。
    去年6月的一天，总站千里通信线路上数百名官兵的目光，通过18个大屏幕和34台电脑，聚焦在总站篮球馆竞标会现场。
    在此之前，上级给总站下拨经费建设室内篮球馆。“这是总站的大事，党委作这样的重大决策，不但要请官兵代表参与，还应该让更多的官兵知情。我看，与其事后通报，还不如实时公开。”李西涛说。于是，他带头倡导的施工竞标，就多了向官兵实时视频播放的环节。
    “与其攥紧拳头让大家猜，不如张开手掌让大家看。”谈起党务公开，李西涛有自己的看法：热点焦点都公开，敏感问题不敏感。
    士官选取关乎战士切身利益，是基层的“敏感区”。去年底，李西涛与党委“一班人”仍然“打开窗子说亮话”，将选取条件、预选对象、选取程序、名额分配等，在总站信息网上详尽公布。结果，全总站选取109名士官，官兵个个心服口服。
    “党务公开绝不能好办的就公开，不好办的就不公开，我们就是要用党务公开将自己一军。”在一次总站党委会上，李西涛一番话拉开了清房工作的帷幕。
    去年3月，总站开始了军队住房专项清理整治工作。而营房股上报的统计情况，让李西涛锁紧了眉头：被占住房13套。清还是不清，怎么清？李西涛下定决心，不仅要清，还要全站公示，不给自己留“后路”！
    一时间，诉苦的，吵闹的，说情的，提醒的，纷至沓来。而李西涛坚持在网上实时更新被占用住房套数、面积、时间等信息。10月底，住房清理工作圆满结束，被占用住房提前两个月全部收回。
〖-ZW/正文〗
