〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着斧头护战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洪泽县中队指导员王陈万爱兵故事小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/朱汪斌/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 桐 朱汪斌 汪光宝
    “平时干在先、战时冲在前、关爱如兄长、处处当模范……”这是武警淮安市支队洪泽县中队战士编写的快板词《夸夸我们的指导员》。官兵们提到指导员王陈万，总有说不完的故事。
    “今天能站在这里领奖，我要感谢指导员，是他替我挨了斧头，救了我的命！”最近，武警江苏省总队召开处置劫持人质事件表彰大会，战士穆野向官兵们讲述了惊心动魄的一幕。
    8月9日18时许，洪泽县高良涧镇发生劫持人质事件。一名歹徒在社区挑起事端行凶伤人后，携带斧头翻墙进入居民张素芹家中，将其劫持至厨房墙角，情况万分危急。
    接到命令后，王陈万带领6名特战队员迅速出击。歹徒手持利斧不停地砸煤气罐阀门，导致煤气不断外泄。天色渐暗，煤气味道越来越浓，歹徒情绪愈发激动。由于无法开枪射击，加上居民区环境复杂，王陈万提出了科学的处置建议，被联合指挥所采纳。
    王陈万带领队员周福建、穆野向歹徒隐蔽抵近，迅速形成合围态势。穆野向王陈万发出了请求突击的手势。
    “徒手解救人质太危险，小穆处突经验少，稍有不慎，后果不堪设想，不能让战士冒险。”看着挥斧疯狂叫嚣的歹徒和不断泄露的煤气罐，王陈万决定自己先上。他向队员发出了配合自己突击抓捕的信号，带头扑向歹徒。
    急红了眼的歹徒抡起斧头向人质砍去。千钧一发之际，王陈万利用强光照射致歹徒短暂失明，在强光闪过的一刹那，他迎着利斧一脚将歹徒踹倒。歹徒爬起身，又挥动斧头劈向正在解救人质的穆野。说时迟，那时快，王陈万飞身上前一个“前蹬”踹向歹徒，斧头重重地落在了王陈万的腿上，顿时血流如注。他强忍疼痛，和队员们一道将歹徒制服，成功解救人质。
    关键时候过得硬，平时爱兵也不含糊。
    去年8月，司务长胡仁杰突然接到父亲电话：当地一家施工单位在未经政府部门和胡仁杰父母同意的情况下，擅自在胡仁杰家农田里进行施工，庄稼全部被毁。胡仁杰的父母与施工单位论理时遭到对方殴打致伤住院。放下电话，胡仁杰心急如焚，一心想回去“报仇”。
    王陈万一边做胡仁杰的思想工作稳定情绪，一边打电话与其父母沟通，劝他们保持冷静，通过法律途径解决问题。向支队领导汇报后，第二天，王陈万就和支队政治处干事前往当地协调解决纠纷。他们多次往返于医院、人武部和政府部门，经过耐心细致的协调，问题终于得到圆满解决，当地公安机关依法严惩了肇事者，施工单位向小胡父母赔付了住院费、征地费以及农作物补偿费。
    去年11月，上等兵游培丞在进行擒敌术训练时不慎摔伤，初步诊断是粉碎性骨折，需住院治疗。在游培丞住院的3个多月里，王陈万和爱人轮番带着熬制的骨头汤和滋补品去医院看望，每月给游培丞捎过去400元钱买营养品。游培丞回到中队后，王陈万又专门给他制订了一套“保养食谱”，还下厨房为他做菜，到宿舍帮他洗脸、洗脚、换药。4个多月过去了，在王陈万的精心护理下，游培丞身体恢复很快。今年7月上旬，王陈万再次带游培丞到医院检查，结果显示身体完全康复。
    据了解，王陈万先后帮助官兵解决实际困难40余个，官兵个个轻装上阵，中队建设蒸蒸日上，中队多次被上级评为“先进中队”，成为武警江苏省总队基层建设的一面旗帜。王陈万个人先后荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
