〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖端人才是战斗力提升的“硬道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦正义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录⑨
    尖端人才是战斗力提升的“硬道理”
    ■韦正义
    新加坡国土面积较小，缺乏战略纵深，因此选择了一条质量优先的建军路线，旨在通过“少而精”的部队威慑潜在对手。即新加坡前总理李光耀提出的“硬道理”说：不断更新武备和培训尖端军事人才，是保证国防发展和国家安全的“硬道理”。为此，新加坡军队历来重视人才尤其是尖端人才培养，以领导和指挥部队，驾驭科技含量高的各种武器平台，推动新加坡军队形成和提升信息化条件下作战能力。
    强化危机意识，实行全民防卫优选人才
    新加坡虽然国小，但有极强的危机意识。李光耀本人曾在多次讲话和回忆录中强调，虽然邻国现在未必能吞并新加坡，但新加坡要防止此类事件发生，“好男儿要当兵”。鉴于新加坡人口较少，兵力资源不足，他们便借鉴以色列的经验，规定凡年满18岁的男青年，都要服两年到两年半的兵役。新加坡军方则会通过对学历、专业文凭和军事素质的考核，每年从2万名左右应征入伍青年中选拔1500名左右成为初级军官。之后再从中选拔出500名左右的学员到武装部队军事学院接受中级培训，最后再从这批人中选出30名佼佼者进行高级培训，成为军队的高级军官。这一兵役制度保证了将全社会最优秀的人才集中到军队中来。
    近些年，新加坡还加大女性公民招募的力度，从中挖掘和选择适合部队的人才。那些拥有高等院校学历的女性或具有专门技能如计算机编程、办公室管理等的女性，多被安排到勤务部队中专业性比较强的技术岗位上工作。
    加大科技投入，充分发挥官兵的创造才华
    据媒体报道，今年11月入伍的新加坡陆军、空军及海军新兵，不仅将获得枪炮等物资配备，还将获得一台i Pad。新加坡国防部对此表示，发放i Pad将能让新加坡武装部队更好地利用该国年轻人的科技才华。这些年轻人可利用i Pad内置摄像头功能在训练场上拍摄照片或摄像，并上传到新加坡武装部队的在线平台，士兵们随后可借助这些照片和录像对任务进行评估。
    这种科技投入体现了新加坡对军事人才培养所持的态度――尽可能地发挥其科技文化素质。为了培养具有现代化素养、军事与技术兼备的尖端人才，新加坡军队实施开放办学方针，广泛借助军地双方、国内国外可利用资源。比如，新加坡武装部队军事训练学院就定期邀请世界知名专家学者和外交家、现任或卸任高官前来讲学，整合新加坡所能组织到的最优质的教学资源。
    严格优胜劣汰，保证尖端人才向精锐部队流动
    为挖掘军官潜力，新加坡推出了“指挥效能评价体系”，作为对军官工作绩效和发展潜力的基本评价手段。目前，新加坡军方每年都会组织一次军官评测，内容主要围绕“潜力”和“表现”两方面展开，用可能提升到的最高军衔来量化军官潜能，并根据评测结果调整任职和培养方案。另一方面，对于潜力不足、表现不好的人员实施淘汰。比如国防部每年会对在新加坡武装部队军事训练学院就读的学员进行评估，对学习成绩不好者实施严格的淘汰制度，淘汰率达8%。对于表现特别优异，发展潜力很好的拔尖人才，为他们提供顺利成长的“快捷通道”，由国防部提供奖学金，送往世界各国名校深造，回国后作为军队中高级指挥员培养和使用，尤其要保证这些尖端人才能够向精锐部队集中。如新加坡的精锐空军，基本保证中级以上军官有多次国外受训机会。
    新加坡对军队尖端人才的使用是一以贯之的。军队培养出来的精英人才即使退役，也能继续为新加坡作出贡献。如新加坡现任内阁成员中，就有多人曾是武装部队海外奖学金得主。
    充分利用国外训练资源，突出锤炼实战能力
    很多新加坡士兵称自己当兵最大的幸福就是“免费带枪游世界”，这是因为该国在澳大利亚、新西兰、印度尼西亚、法国乃至美国都有训练基地。新加坡国土面积狭小，军队很难找到合适的场地进行经常性训练，因此不得不另辟蹊径，派遣部分人员常驻国外训练。新加坡军队还广泛参加双边和多边联合军事演习。他们相信，通过国际水平的训练和演习，新加坡军队才能磨炼出掌握世界军事前沿的尖端人才。据称，新加坡军队目前不仅是东南亚地区，也是世界上参加演习最多的军队之一。这对于一个小国来说十分难得。除了重视参与国际训练，新加坡军队还引进开发了一系列先进的模拟训练系统，全面普及模拟仿真训练，有效加强人才培养的实践性环节，促进人才的知识向能力转化。
〖-ZW/正文〗
