〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交班会纠正错别字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何艾生/吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何艾生 吴文华
    交班会上纠错字，是小题大做吗？8月20日，笔者在广州军区某机步团交班会上看到，一份份文件被制作成幻灯片投射到大屏幕上，一个个红圈标出的错别字让参会人员个个绷紧了神经。
    “合唱”写成了“和唱”、通知的题头竟然是“关于关于”……年初，该团政委黄卿扎刚上任，机关呈批件中频频出现的错别字引起了他的关注。“如果不会做，是能力问题，可以通过锻炼来提高；如果会做却做不好，则是作风问题，必须马上纠正！”黄卿扎经过调查发现，基层打报告不仔细、机关审文件不担责，是错别字频出的主要原因。
    平时马马虎虎好像没什么大不了的，但如果养成这个恶习，战时一个疏忽就可能影响战争胜负！为纠正这种工作作风，团党委“一班人”达成共识：利用交班会纠正抄袭、错漏等不良文风，并且制订《干部作风考评细则》，把基层营连主官、机关各股股长定为把关人和第一责任人，把上报文件质量情况纳入干部考评当中。
    如今，被点名批评的干部逐渐减少，文风逐步得以端正，一丝不苟的工作作风已在全团形成。
〖-ZW/正文〗
