〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变保障模式打造物流超市形成区域辐射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首个军事物流基地亮相天津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变保障模式 打造物流超市 形成区域辐射
    全军首个军事物流基地亮相天津
    本报讯 记者郭建跃、特约记者丁顺国报道：9月26日，一场依托新建军事物流基地保障战役多变需求的物资供应演练，在海河之滨拉开帷幕，来自北京军区师旅以上单位的后勤官目睹了现代战争联勤保障的新风采：依靠物资数据平台，系统自动生成物资出库计划、智能拣选各类物资、轻型输送机自动把物资输送到各个站台，整个供应保障实现了智能化和自动化。
    担负全军军事物流基地试点的北京军区某分部，采取一座中心库带周边后方仓库的模式，整合现有资源，完善配套设施，初步建成了集物资采购、组套包装、储存管理、维护保养、分拣配送和技术保障等功能为一体，机构编设科学、运转顺畅高效的新型军事物流基地。
    记者在演练现场看到，这里分为物资储存区、分拣配送区、信息控制中心和综合技术保障中心四大部分。物资储存区里，库房采取立体库建设，极大地提高了空间利用率，通过轻型输送机、托盘输送机、堆垛机等先进设备，实现物资全自动出入库。基地主任张文伟介绍说，目前基地物资收发、储存管理、账目登记等业务工作全部实现了计算机自动处理，实现了精细化管理、精确化保障。
    这个分部还依托天津市物资流通资源保障优势，建立了军地通用物资保障协调机制，开发了物资采购与地方厂家和供应商的共享数据库，实现了社会资源共享，平时物资由地方存放保管，战时根据需要随时调用，由地方物流公司直接进行物资配送，既提高了保障效率，又节省了储存费用。
〖-ZW/正文〗
