〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基于信息系统尤须“人在系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/纵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基于信息系统尤须“人在系统”
    ■李春元 纵 强
    基于信息系统，是提升体系作战能力、加快转变战斗力生成模式的基本抓手。信息系统虽仍属一种武备，但相比传统武器已发生了根本变化。所谓 “人在系统”，就是理所应当的基本要求。
    基于系统，首先应进入系统，或者称 “人在回路”。就是说，人应参与系统的运行，而不是传统意义上的操纵武器。2003年之前，我军一直沿用前苏军 “指挥自动化系统”的概念，只要我们给系统录入相关数据，系统就应自动生成我们所需要的结果。这是工业自动化时代的产物，在使用单件武器、单个系统的情况下，是没有问题的。但当信息系统普遍具有联网能力时，问题便突显出来。比如在“侦察预警――分析判断――指挥决策――控制协调――效果评估”等一系列基于信息系统的作战指挥活动中，指挥人员就必须全程参与进来，有时以人为主、系统为辅，有时以系统为主，以人为辅。所以，基于信息系统的体系作战，制胜关键是人与系统的有机融合。要论计算功能，人脑赶不上电脑，但人脑的直觉思维是电脑永远也赶不上的。美军因而一直强调：比尔・盖茨的电脑要与巴顿的大脑相结合。
    必须善待系统。信息系统设计一直都强调，系统对人要友好，不仅系统界面要友好，人机交互也要友好，甚至最好达到“傻瓜化”操作的程度。但反过来，我们对待系统却一直不怎么友好，往往对系统的长处看得少，而对系统存在的缺陷却不放过。尽管这实质上仍是人对自己的严格要求，但人却远未达至与系统良性互动、高度融合之境界。如果我们不改变对待系统的这种态度，既会影响人对系统的使用，也会影响系统的发展和完善。
    用好现有系统，其实是对系统的最大尊重，也是对系统建设与发展的最大贡献。用好现有系统，主要是开发和利用信息系统的作战潜能。实践证明，系统的很多功能，并不是系统研发人员设计的，而是系统使用者创造出来的。比如一个信息系统引入“FLASH动画”功能，人们用此进行作战态势推演，既完善了作战计划，又影响了作战决策，甚至可以预测作战结果，这肯定是信息系统研发人员当初所没想到的。
〖-ZW/正文〗
