〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所飞翔和平鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进天山托木尔峰南麓的新疆阿克苏军分区库尔干边防连，一阵阵清脆的鸽哨声传入记者耳中。抬头望去，只见一群群鸽子在营区上空振翅飞翔。
    在孤独、荒凉的大山深处，哪来的鸽子？连队指导员张圣军带着记者来到营门右侧，指着一排排鸽笼说，10年前，连队官兵资助了一名叫买买提的学生，为了表达感谢，买买提的父亲给连队送来一对鸽子。那时，连队文化生活单调，两只鸽子的到来，给寂寞的哨所带来了许多欢乐。官兵们把鸽子当成“宝贝疙瘩”，精心喂养。鸽子一直繁衍下来，到现在已有200多只。
    张圣军说，鸽子成了官兵的“亲密战友”，连队专门建起200平方米的鸽舍，将其命名为“和平居”。
    连队鸽子饲养员名叫叶宇波，小伙子看上去很腼腆，可一谈起鸽子，就来了劲。他说，战友们执勤、巡逻之余，一有时间就来看这些“无言战友”。鸽子与官兵建立了深厚感情，战士们一声口哨，鸽子便落下来站在他们的肩上、头上，亲热地“咕咕”叫个不停。
    鸽子不仅排解了哨所官兵的寂寞，还发挥着独特的作用。在连队荣誉室，一张老照片记载着这样一个故事：2006年9月的一天，战士小刘在巡逻途中突然腹部剧烈疼痛，随队军医诊断为急性阑尾炎。危急时刻，带队干部写好便条，绑在一只名叫“白雪公主”的鸽子腿上。“白雪公主”振翅飞回连队报信，连队火速派人把小刘接回，送往团卫生队。小刘得救了！
    无独有偶。去年冬天，连队外出巡逻执勤，由于大山里没有通信信号，他们带了12只鸽子同行。在距连队大约13公里的地方，一匹军马的前腿被尖石割破，血流不止。这次又是鸽子立了大功。军医接到报信，立即乘车赶到，救了军马。
    边关飞翔和平鸽。如今，鸽群已成为库尔干边防连的一张文化名片。每年新兵下连、老兵退伍，连队都要组织放飞鸽子活动，引导官兵牢记责任重、珍惜战友情……
    （本报阿克苏10月6日电）
〖-ZW/正文〗
