〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海地铁“9・27”事故被认定为责任事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12名事故责任人受到严肃处理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海地铁“9・27”事故被认定为责任事故
    12名事故责任人受到严肃处理
    据新华社上海10月6日电上海地铁“9・27”事故调查组6日公布事故调查结果，认定“9・27”事故是一起造成重大社会影响的责任事故，12名事故责任人员受到严肃处理。
    9月27日14时37分，上海地铁10号线两列列车在豫园站至老西门站下行区间百米标176处发生追尾事故，295人到医院就诊检查，目前还有70人住院和留院观察，无人员死亡。
    经事故调查组认定，事故的直接原因是：地铁行车调度员在未准确定位故障区间内全部列车位置的情况下，违规发布电话闭塞命令；接车站值班员在未严格确认区间线路是否空闲的情况下，违规同意发车站的电话闭塞要求，导致地铁10号线1005号列车与1016号列车发生追尾碰撞。
    依照有关规定，12名事故责任人受到严肃处理。
〖-ZW/正文〗
