〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此次讲评“火药味”浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团机关基层双向讲评侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次讲评“火药味”浓
    ――北京军区某装甲团机关基层双向讲评侧记
    ■贾俊臣 石泰峤
    9月初，北京军区某装甲团举行机关与基层双向讲评会，笔者在现场感受到了浓浓的“火药味”。
    机关干部开门见山地指出了部分连队主题教育授课方式单一、人员外出请销假制度落实不严等现象；基层官兵也毫不客气地指出了机关干部向基层索要文字材料、乱派公差勤务等6个问题。该团政委韩文进在总结时说：“只有机关和基层都毫无顾虑地把问题摆出来，双向讲评才能起到应有的作用。”
    一个月前，该团组织了一次双向讲评会，几名在基层蹲点的机关干部对部分连队存在的按纲抓建不规范、安全管理有隐患等9个问题，进行了认真细致的讲评，没有遗漏一个细节。而基层官兵代表讲评机关干部时，却蜻蜓点水，不痛不痒。究其原因，是因为基层对机关心存顾忌，担心日后被穿小鞋。
    “双向讲评旨在让机关与基层互指差距不足，互提意见建议，促进共同提高。如果双向讲评变成一边倒，讲评的效果就至少打了一半的折扣。”团长葛坚及时对这一现象提出了批评，要求机关和基层切实把各自存在的问题查找出来。
    随后，该团党委进一步规范了双向讲评的程序、内容，并定期把基层和机关的讲评问题、整改措施、实际效果等在局域网上公布，接受官兵监督。此举一出，双向讲评的质量明显提高。
    9月初的双向讲评结束后，基层提出的6个问题目前全部得到了解决。不少基层官兵感慨地说，过去总觉得给机关干部提意见不能太尖锐，现在明白了，大胆提出意见建议才是对团队建设负责的正确态度。
〖-ZW/正文〗
