〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年国家公派留学规模扩大至16000人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设立并试点实施优秀本科生出国交流项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年公派留学生将创新和完善选派机制，国家建设高水平大学公派研究生项目将从以前只面向60所项目院校，改为面向全国各高校和各行各业选拔出国攻读博士学位研究生，其中包括试点吸纳在外优秀自费留学生参与竞争选拔。同时，访问学者项目的留学资格有效期由原来的两年调整为一年，缩短派出周期；继续推动与世界知名大学和科研机构共同设立奖学金，选拔最优秀的学生攻读博士学位；对青年骨干教师出国研修等项目重点推行以科研项目和研究课题为依托的新的选拔办法，重点支持团队形式派出。
    留学基金委负责人介绍说，今年是自2007年开始实施的国家建设高水平大学公派研究生项目首期实施的最后一年。新一期项目执行期为2012-2016年，选派规模计划从第一期的每年5000人增加到每年6000人。其中，联合培养博士生每年3500人，攻读博士学位研究生每年2500人。2012年将设立并试点实施“优秀本科生出国交流项目”，主要面向“985工程”、“211工程”建设高校，选拔本科二年级以上优秀学生赴国外高水平院校或机构进行3到12个月的课程学习、开展毕业设计或实习等。提高国家优秀自费留学生奖学金项目奖励金额。奖励金额从5000美元提高到6000美元，奖励规模为500人，在自费留学人员较集中的29个国家实施。对特别优秀拔尖学生设立“特等奖”，每人奖励10000美元。
    据悉，今年国家公派出国留学的有关情况于2011年11月1日在国家留学网上公布。凡符合选拔简章及相应项目要求的人员，均可按规定的程序和办法申请国家留学基金资助出国留学。2012年的申请受理时间为3月1日至3月20日。
〖-ZW/正文〗
