〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信装备技术大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排忧解难一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/陈博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 峰 陈 博
    新阅览室已建好，新进图书3000余册，欢迎借阅；洗澡堂已装修完毕，可以蒸桑拿；选派人员外出学习进修、开展信息化知识培训……8月底，北京军区某通信装备技术大队的官兵按时收到了大队《基层意见建议答复情况》的月通报。
    今年初，该大队党委从官兵最关心、最迫切需要解决的问题入手，制订了为官兵办31件实事的帮建计划，帮助基层解决办公电脑不够、维修工具不齐、技术资料不全等一系列实际问题。7月底，随着学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神的逐渐深入，大队党委开展了“思想作风教育整顿”回头看活动，跟踪监督这31件实事的落实情况。他们在局域网上开设“首长信箱”、在机关办公楼设置“举报箱”，让官兵有意见就提；在大队值班室设立“解难专线”、在心理咨询室设置 “咨询热线”，让官兵有困难就讲；建立每日交班部署、每周小结汇总、每月讲评通报制度，已办的事让官兵清清楚楚，将办的事让大家明明白白。
    基层官兵的心声就是机关服务的信号。截至目前，该大队已按时给基层建好了网络学习室、为官兵子女开办了暑期夏令营，解决了官兵学习、工作、生活中的难题。
〖-ZW/正文〗
