〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备要务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/姚万仞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 亮 姚万仞
    天下虽安，忘战必危。国家尚未完全统一，天下仍然战火不断，军人当然更要日夜思战、备战，不断创新与信息化条件下作战训练相适应的战备理念，使部队始终保持较高的战备水平。
    战备方案应与新的使命任务相适应。党的十七大要求我们“提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”。字虽不多，包含的任务和要求却极为丰富。落实这一要求，部队必须着眼未来可能遂行的多样化军事任务，抓好战备方案的调整充实，才能结合作战训练和遂行抗洪救灾等不同任务，分门别类完善组织指挥、配套物资器材、组织方案验证、实施战备演练等一系列战备建设工作。
    战备教育应与主题教育相融合。新形势下，必须将经常性战备教育和部队的主题教育、战斗精神教育、爱国主义教育以及革命传统教育等紧密结合，重在培养官兵听党指挥的军魂意识，锤炼官兵英勇善战的战斗作风，养成深沉敏锐的危机意识，敢于亮剑的拼杀气势，切实锻造敢打必胜的虎狼之师。
    战备重点应与训练转变要求相协调。必须着眼训练转变要求，着力在“走、联、防”等战备建设重点环节上，提高部队战备建设水平。走，即要加强力量快速投送，重视各级先遣和应急力量建设，加强重点战备交通网络建设；联，即要加速建设信息化战备网络系统以及平战结合的各种指挥所，为提高部队基于信息系统体系作战能力打下坚实基础；防，即要在重点和其他战略战役方向，加强侦察情报系统和信息数据库等一系列战场建设。
    战备标准应与实战化要求相统一。训练必须从严，战备更应务实。军委明确指出，推进训练转变“要把提高信息化条件下实战能力作为根本出发点和落脚点”。这既为部队开展实战化训练指明了方向，更为战备建设设定了更高的标准。因此，应在设严实战化训练环境、开展对抗性训练、细化实战化考评机制等诸多方面拿出系统规范的标准，并据此进一步规范、细化战备工作实施细则，从而使战备、训练两类工作标准相衔接相统一。应继续强化训战一致的思想观念和作风，坚决杜绝练为看、练为演，危不施训、险不练兵、夜不行军，以及战术训练队列化、操场化、程式化等作风不实的老大难问题，使部队从战备到训练、从思想到作风、从技术到战术、从作战到保障都得到全面锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
