〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指尖上”的创新启发世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指尖上”的创新启发世界
    ■新华社记者 齐紫剑
    在一个首席执行官（CEO）不胜枚举的时代，苹果前CEO乔布斯5日辞世引起的关注是少有的。一个渐行渐远的瘦削身影，以创新产品影响了几代人的生活，用创新理念给世界上无数处于创业、发展焦虑的企业家带来启发。
    乔布斯的创新凝聚在“指尖上”，而创新灵感则来自于对大众消费潮流的前瞻性理解。在乔布斯眼里，“潮流”不在当下，而在不远的将来。
    美国总统奥巴马5日说：“乔布斯让电脑个人化，把互联网装到我们的口袋里。”这验证了本世纪初乔布斯对“数字生活时代”的预见：个人电脑就是为许多改变我们生活方式、更为精巧的小玩意――音乐播放器、蜂窝电话、掌上电脑等，配备的一个接口。科技的发展，让消费者渴望更轻便、灵活、时尚、好玩的电子智能产品。创新者的成功，就是走到消费潮头，送给大众一个充满惊喜的“伏击式礼物”。
    技术创新深入最广泛的消费者，要有它的“灵魂”。乔布斯告诉了人们又一“秘诀”：苹果与其他计算机公司最大区别在于一直设法嫁接艺术与科学，其团队拥有人类学、艺术、历史、诗歌等人文教育背景。对创新者而言，这种无形、一时未必收效的资产，最终会让“象牙塔”中的科学走进大众，让冰冷的技术与消费者亲密接触，并反过来深远影响其他产业。
    科技发展无论多深奥、多遥远，其积极作用是在推动社会进步；但如果消费产品仅限于科技更新却缺少创新亮点，就难以赢得市场掌声；如果不将“创新”用于普惠消费者的实体产品，却放在虚拟、欺诈的金融交易上，经济振兴则是舍本逐末。
〖-ZW/正文〗
