〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的石榴火红的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建新/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵建新 郭云飞
    临潼的石榴娇艳火红，火红的石榴饱满多子，多子的石榴颗颗醇香，醇香的石榴个个含情。
    9月22日，西安市临潼区穆寨乡的乡亲们敲锣打鼓――他们成熟了的万亩石榴接到了订单，他们的孩子搬进了新教室、新宿舍，有了新餐厅。近4年来，兰州军区临潼疗养院7次援建穆寨乡，援建资金累计达90多万元。
    笔者走进孩子们的新校园，只见新书桌摆放得整整齐齐，宿舍里30套床铺稳稳当当，干净明亮的新餐厅里70套餐桌椅闪闪发亮，厨师们正忙碌着为孩子们准备午饭。
    “穆寨乡走上脱贫致富快车道，得益于疗养院的无私帮助和关怀。”乡长房建明拉着疗养院政委马相明的手激动地说。
    2009年，疗养院领导带队赴穆寨乡考察援建项目，刚走到半路，就发现很多村民从山下挑水。一问才知道，穆寨乡姚坡村的100多户村民都是到山下挑水、驮水，解决人畜用水的。看到这样的场景，官兵们感慨万千：都什么时代了，村民们用水还如此困难。于是，临潼疗养院“村民饮水工程”施工队开进了穆寨。2010年5月，全长4700米的饮水工程顺利竣工，结束了这个村靠人力从山下运水的历史。
    “临潼的石榴全国闻名，穆寨乡也有近万亩的石榴园，可是乡亲们为什么就不能致富呢？我们不能年年给钱给物，授人以鱼，不如授人以渔，应该琢磨如何让乡亲们脱贫致富。”带着这个疑问，院领导带人多次走村串乡，了解情况。原来，穆寨乡地处山区，一条数米宽的乡村公路是村民们的 “生命线”，可每逢大雨，山体滑坡，“生命线”就断了，很多老百姓分散居住，走的都是泥土路。每年石榴熟了，可就是运不出去，只能烂在树上。2010年，疗养院官兵自己动手修通了一条长20多公里的幸福路，把几个分散的村子连通起来，极大地改善了当地的交通条件。同时，他们还积极为村里提供致富信息，邀请种植专家到村里授课，开展种植技术培训。现在，石榴熟了，路也通了，火红的石榴通过幸福路就要销往全国各地了。
    援建穆寨乡4年来，临潼疗养院先后12次组织医疗服务队来到穆寨乡，为乡亲们送医送药；先后6次向卫生院捐赠办公用品和先进的医疗设施，总价值达45万元。
    采访结束时，临潼疗养院院长岳增文深有感触地说：“为驻地的老百姓解难事，办实事，帮助他们脱贫致富，是人民军队服务人民的体现，也是子弟兵对第二故乡最好的回报。”
〖-ZW/正文〗
