〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号工作状况正常各项试验进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：连日来，载人航天战线广大参研参试人员夜以继日奋战在天宫一号飞行任务第一线，精心细致做好各项工作，全力以赴确保我国首次空间交会对接任务圆满成功。
    酒泉卫星发射中心完成天宫一号发射任务后，立即投入到神舟八号发射任务的各项准备工作中。距离祖国万里之遥的大洋上，远望号测量船队针对后续交会对接任务测控要求，抓紧组织海上测控演练。北京航天飞行控制中心、西安卫星测控中心参试人员精心跟踪每一个圈次，精心完成每一步操作，及时准确发送各种遥控指令，确保天宫一号飞行正常、运行安全。
    截至10月6日18时，天宫一号已在轨飞行109圈，在北京航天飞行控制中心指挥调度下，先后进行了遥控指令、控制开关、图像发音设备、舱内温度湿度、交会对接设备等在轨测试工作。目前，天宫一号工作状况正常，各项试验进展顺利。
〖-ZW/正文〗
