〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“占领华尔街”抗议者准备打“持久战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇/胡绿杰/李大玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “占领华尔街”抗议者准备打“持久战”
    据新华社纽约10月5日电 （记者荣娇娇、胡绿杰、报道员李大玖）数千名美国民众5日汇聚在纽约华尔街附近，举行“占领华尔街”抗议活动开始以来最大规模的游行示威。众多工会成员、学生加入游行队伍，表达他们对华尔街的贪婪、美国的高失业率及社会分配不均的不满。种种迹象表明，“占领华尔街”抗议者准备打持久战。
    当天，游行队伍从纽约华尔街附近的祖科蒂公园行进到市政厅附近的福利广场，人们挥舞着 “重塑美国”、“超级富豪的末日到了”等标语，高喊“全天整周占领华尔街”的口号。抗议者还在街边向行人散发自编的《占领华尔街日报》，抨击政府只顾拯救银行、保护富人。他们还借助便携式发电机的电力上网，并对游行进行全程网上直播。活动组织者已成立了专门的“越冬委员会”，为在寒冷的冬季进行长期抗争做各种准备。
〖-ZW/正文〗
