〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部开展“读书成才”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书中自有战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜阳光/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部开展“读书成才”活动
    书中自有战斗力
    ■姜阳光 张秀梅
    8月下旬的一天，沈阳军区某部机房前，部队领导、机关干部和基层官兵正在凝神听课。讲课的教员是名士官――全军士官优秀人才二等奖获得者、上士谭化锋。
    该部培养出像谭化锋这样的“学习成才之星”，是因为这个部队秉持一个理念：培养官兵成才是对他们最大的关爱。多年来，他们积极开展读书成才活动，精心组织“好书伴我行”读书演讲、“青春作伴好读书”主题征文活动，并在各连开辟军营文化墙，在网上开设“读书时空”栏目，帮助官兵养成了好读书、读好书、常读书的良好习惯。
    该部每年投入资金开展“学历升级”“能力淬火”活动，采取报销学费、帮助购买参考资料等措施，鼓励官兵参加函授学习，通过军地专家来队授课、选送官兵外出见学、依托教导队定期轮训等方式，鼓励官兵参加军地通用技能学习，调动了大家的学习热情。
    他们坚持把读书学习与日常战备训练结合起来，在野外驻训场建设野战文化俱乐部，将“红色文化”渗透到军事训练全过程，举行红色格言镶嵌阵地、红色故事会等活动，满足了驻训官兵的读书需求。
    “万里赴戎机，关山度若飞……”读着这样的诗句，长话连女兵感受到了荣誉、豪情。近两年，长话连在迎接总部和军区组织的考核时，将古乐府《木兰诗》里所描绘的英武、豪壮、美丽的女子征战图，制作成漫画、条幅挂到课堂和训练场，激励官兵斗志。连队在全军组织的话务考核中取得参考人员全部满分的好成绩。
    在这个部队荣誉室里，“学雷锋学苏宁学习成才标兵连”等荣誉格外耀眼。官兵们说，这每一个殊荣都是他们开展“读书成才”活动的印记。
〖-ZW/正文〗
