〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化如何助推战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/邓志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 平 邓志兵
    战斗力生成模式既是战斗力生成的源泉，也是衡量军事系统效能状况的重要指标。
    人们通常认为战斗力只是一种物质力量，更被物质因素所决定，却不知其实它也受文化因素的影响。如果能恰当地将文化融入战斗力生成模式转型，将有效促进战斗力的生成。
    在新的战斗力生成模式中强化先进军事文化，促进战斗精神形成。战斗精神是战斗力在精神层面的体现，而文化是战斗人员战斗精神的重要组成部分，所以应该在新的战斗力生成模式中，注意运用先进的军事文化培育战斗精神。众所周知，先进的文化具有滋养人的精神、提高人的素质、激励人奋发向上的作用。而先进的军事文化则具有滋养军人精神的作用，对于培养官兵的浩然正气、英雄豪气、昂扬士气，提升部队战斗精神，有着无法替代的作用。现代战争，某种程度上也是文化力的较量。谁占据了文化发展的制高点，谁就拥有了强大的文化力，谁就能首先在心态上赢得未来战争的主动权。因此，加强先进文化和先进军事文化建设，是提高战斗力的重要内涵，是促进战斗力生成模式转型的题中应有之义。在促进新的战斗力生成中，必须切实把先进军事文化建设作为提高官兵能力素质的重要途径，作为培育部队战斗精神的重要载体，切实以文化力催生战斗力，使文化建设与培育战斗精神融为一体、相互渗透，以软实力支撑硬实力，为有效履行我军历史使命提供软实力保证。
    在培育战斗力生成模式中注意突出实战氛围，强化官兵的实战意识。应把实战性更强的演习，作为检验战斗力提升效果的最佳手段，经常举行高强度的实战演习以检验战斗力提升效果。
    据介绍，俄军军以上指挥机关，每年要举行1次首长司令部演习，并要带部分实兵；旅级战术演习每2年举行1次；营、连战术演习每年2次，其中1次是实弹战术演习。为确保完成演习计划并提高训练效益，俄军还规定首长司令部演习与分队实兵战术演习要结合进行。特别值得指出的是，俄军要求的军事演习，必须在最贴近实战的条件下实施。
    以高强度演习带动部队战斗力提升，在最贴近实战的条件下实施高强度演习，既可客观检验部队的训练质量和战备水平，又可探索适应实战要求的新训练方法，真正起到以演习带动部队训练、提高部队整体战斗力的作用，实在值得借鉴。
    必须注意营造创新文化，推动战斗力创新。转变战斗力生成模式，保持战斗力的持续提升，说到底是一个创新问题。因此，在转变战斗力生成模式过程中，必须注意营造有利于战斗力创新的文化，形成相应的创新文化氛围。中华民族的传统文化悠久辽远博大精深，其中不乏与时俱进开拓创新的积极营养。但文化传统有时也会因背负沉重而令人不敢轻越雷池，使创新的因素不活跃，创造的动力不强。在科学技术跨越式发展，人类社会进入代际更替之时，尤其应警惕传统文化对创新战斗力生成模式的消极抑制，尤其应呼唤和营造创新文化的浓厚氛围。比如，要达成战斗力生成模式的转型，首先应该在思想上转型，形成浓厚的转型文化和创新氛围，从源头上摈弃机械化时代的思维定势，以新的文化和思维方式研究新的战争样式，进行新的战争设计，引领战斗力生成模式转型，从而使部队战斗力更加符合信息化时代的要求。
    在新的战斗力生成模式中要注意突出科技文化，加快促进科技文化转化为官兵的战斗力。随着以信息化为特点的新军事革命的不断深入，科技已经日益成为第一位的战斗力，在战斗力生成模式中占有重要地位。因此，在促进战斗力生成模式转型过程中，应注意突出科技文化的地位和作用，将与现代战争有关的最重要的科技知识传递给官兵，使之拥有较高的科技文化水平，并得以转化为战斗力。当然，在新的战斗力生成模式中，科技不仅体现在官兵的文化素养之中，也体现在官兵所使用的装备上。在新的战斗力生成模式中，必须注意把科技转化为操作性更强，安全性更高，更能发挥战斗力的装备中，以更好地实现人与武器的最佳结合。目前，美军就已经建成由先期技术演示、先期概念技术演示、联合作战试验等三部分组成的技术转化为作战能力的新模式。这种模式为美军战斗力生成模式转型提供了主要技术手段和实现途径，加速了美军将已经成熟的技术向联合作战能力的转化，而且大大降低了武器装备研发与技术转化的经济风险。利用该模式，美军将技术成果高效、经济地转化为作战能力仅约需2至4年的时间。
〖-ZW/正文〗
