〖ZQ/总期〗19628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军大学毕业生士兵提干坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事素质不过硬取消提干资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高健/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高健、特约记者刘德武报道：坚持战斗力标准，符合一个推荐上报一个。9月20日，沈阳军区某集团军取消了4名军事考核成绩不过关的大学毕业生士兵提干资格。
    此举在官兵中引发热议。从湖南大学毕业入伍的战士李洋对此感慨地说：“以前认为自己是大学生士兵，只要在部队不犯错误提干就没问题，现在看来，如果军事素质不过硬，‘军官梦’可能永远只是个梦了。”
    大学毕业生士兵提干工作展开后，这个集团军在坚持名额、条件、标准、程序四公开的基础上，坚持把战斗力标准作为选拔推荐的“硬杠杠”。他们按照《军事训练与考核大纲》标准和要求，严格考核课目和考场环境设置，重点突出军事理论、专业军事技能、信息化知识等课目的考核。为确保考核的公平公正，他们成立了由集团军领导牵头，干部、作训、纪检等机关多个部门组成的考核工作组。
    记者在考核现场看到，每考核一项，成绩当场公布。某装甲团的大学生士兵小杨，在3公里课目考核时超时1分20秒，当场被取消参与下一课目考核的资格。来自某步兵团的大学生士兵小王，因轻武器射击不及格被取消资格。
〖-ZW/正文〗
