〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军民结合新途径开创以民养军新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工部门为经济服务的路子越走越阔广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶子彤陈再方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    国防科技工业部门，努力探索为国民经济建设服务的新路子，现已经找到了一些有效的方式。例如，国防科工委与天津市开展全面经济技术合作；航天工业部发扬综合技术优势，帮助地方企业进行技术改造；重庆地区军工和地方企业统一规划，联合开发新产品，走专业大协作道路等方式，在进行军工先进技术的转移和推广、努力为国家经济建设服务中，都取得了多、快、好、省的效果。“军民结合”、“以民养军”的道路越走越阔广了。
    采取有效的措施，开展全面经济技术合作
    天津市与国防科工委互派代表团进行具体协商，确定今后要长期、全面经济技术合作，共同探索开展军民结合工作的新方式。他们于今年5月正式签订经济技术合作协议之后，在一个多月的时间内，国防工业各部就有36批共240多名科技干部，专程去天津同有关公司、工厂落实协作项目；天津市也有42批共231人到国防工业各部的有关厂、所落实项目，至今已经洽谈了296个项目。他们本着先干一批、规划一批、调研一批的原则，确定首先抓好83个重点项目和12个技术开发中心。
    天津市在与军工部门实行经济技术合作以来，本着军转民要与技术改造、技术引进、新产品开发相结合的指导思想，凡是军工部门能够提供的设备和生产线，就不再从国外引进。
    为使合作顺利进行，天津市和国防科工委在组织、制定上采取了一系列措施。他们共同成立了协调领导小组，天津市还成立了科技协作办公室，各工业局、公司、重点企业都有专门的工作班子和专人负责。每个合作项目，双方均指定有项目负责人，基本上做到了各级有组织，层层有人负责。
    天津和国防科工委开展全面的经济技术合作，受到了国务院领导同志的赞扬和肯定，并指出这样的做法要在全国几个中心城市推广。
    发扬综合技术优势，以城市为中心帮助地方
    航天工业部在贯彻“军民结合”的方针中，针对航天工业技术力量较强，大批量生产手段较弱的特点，采取了发挥自己综合技术优势，以城市为中心，帮助地方企业进行技术改造的方式。他们要求各院、局、基地都选择一、二个城市为经济技术合作的对象，建立长期固定的协作关系。同时，还要求各单位本着军民结合、长期合作、创造效益、平等互利、互相促进、共同提高的原则，坚持从国家利益出发，即使盈利甚微，也尽力承担。这就有力地推动了“军民结合”工作的展开。目前，他们已和北京、天津、常州、苏州、襄樊、福州、保定、郑州、大庆等市广泛建立了经济技术合作关系。今年初，仅几个研究院和上海航天局，与福建、天津洽谈的189个技术合作项目中，就已有63个项目达成了协议。
    航天工业帮地方的一些项目，有的已取得了显著的经济效益。比如，他们帮助福州制镜厂进行技术改造，以真空镀铝代替镀银，不仅解决了环境污染问题，为国家节约了大量白银，而且提高工效1.5倍，每年纯利润45万元，使该厂由亏变盈。又如，他们帮助厦门感光材料厂进行技术改造，使该厂胶片涂敷速度由8米/分提高到35米/分，并且把胶片卷绕时跑偏控制在±1毫米范围内，大大减少了原材料的消耗。还有，他们为北京市建起了瓦楞纸生产线，性能达到国际同类产品的先进水平，而且可以使用国产原料。
    统一规划，联合开发，走专业大协作道路
    重庆市和国防科工委、兵器工业部、船舶工业总公司一起，组织当地军工企业和部分民用企业制定军民结合发展民品生产的统一规划，走专业化协作道路，联合开发西南经济和大力发展适应国家重点建设需要的产品。
    实践证明，这种方式改变了过去经济战线长期条块分割的局面，克服了“大而全”、“小而全”和重复建设带来的人力、物力、财力的浪费现象，具有投资少、周期短、效益高的特点。这种方式的展开，把一大批企业都带活了。例如，某军工厂生产嘉陵牌摩托车，他们与重庆地区一百十一家军工、民用企业组成了协作配套网，各企业发挥各自的技术优势，挖掘各自的生产潜力，很快攻破了摩托车生产的各种技术难关，迅速形成了年产二十万辆的生产能力。投产后，有些有亏损的企业当年就扭亏为盈了。（叶子彤、陈再方）
〖-ZW/正文〗
