〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中顾委第二次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦出席并作重要讲话薄一波等主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委/公报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议一致拥护党的十二届二中全会通过的《中共中央关于整党的决定》；一致同意邓小平同志、陈云同志在中央全会上的重要讲话；讨论了在整党中发挥中顾委和中顾委委员作用的问题
    新华社10月16日讯 中共中央顾问委员会第二次全体会议公报
    （一九八三年十月十六日）
    中共中央顾问委员会第二次全体会议，于1983年10月15、16两日在北京举行。
    会议由中央顾问委员会副主任薄一波和常务委员陆定一、刘澜涛主持。到会委员一百五十三人。
    中央委员会总书记胡耀邦出席了会议，并作了重要讲话。
    会议一致拥护党的十二届二中全会通过的《中共中央关于整党的决定》，一致同意邓小平同志、陈云同志在中央全会上的重要讲话，并讨论了在整党中发挥中顾委和中顾委委员作用的问题。
    与会委员讨论了中顾委成立一年多以来的工作和今后的工作安排，一致同意《中央顾问委员会向中央的工作报告》。
    胡耀邦总书记在会上作重要讲话。右第一人为薄一波。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
