〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻型多用途无人驾驶飞机试飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种由西北工业大学研制成的D一4型飞机，机身全长三点三米，机翼翼展四点三米。起飞时，飞机放置在发射架上，由一枚可多次回收使用的固体火箭将已经发动的飞机发射到空中，然后由无线电控制飞行。在半小时的试飞中，飞机在三百五十米的空中连续作了盘旋、爬高、远航和俯冲等多种飞行，最后由无线电发出指令，张开飞机上的降落伞设备，徐徐降落地面。
    这种飞机是国家科委1979年制定的十年重点科研规划项目之一。由于这种飞机维修方便，不需要机场，能灵活地在田间、沼泽地、山谷、海滨以至船只的甲板、汽车上起飞作业，适应性较强，可作航空摄影、地形测绘、海洋资源调查、水土保持监测、空中监测、水利资源和金属探矿普查、森林及农业病虫害的预报等多种用途。
〖-ZW/正文〗
