〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇毒攻癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏荣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒蛇全身是宝，而最珍贵的要算蛇毒了。据科学家分析，蛇毒是一种成分复杂的混合物，它除含氮、硫、锌外，还含有其它微量元素，如钠、钾、氯、磷、镁、锰、钙、硅、铁等。蛇毒在军事上可用来制造生物武器；医疗上能用它研制抗癌药物，所以经济价值很高。在国际市场上，蛇毒比黄金贵重十一倍，且供不应求。
    在科学技术不断发展的今天，科学家们不仅能将蛇毒的各种毒性成分进行分离提纯，而且对其中一些主要毒性成分的结构和功能也有了比较清楚的认识。
    现在已经知道，蛇毒中含有神经毒、细胞毒、酶类以及各种溶细胞素。这些主要毒性成分，是由氨基酸所组成的特殊蛋白质和碱性多肽类物质。“多肽”就是多个氨基酸连接起来的化合物。“酶”是具有催化活性的特种蛋白，也被称为生物催化剂。蛇毒中的酶类具有强大的催化能力，选择性强，在药物效用上，可起专一的推波助澜的作用。
    在国内外一些科研所里，科学家们已开始从蛇毒中提取高效能药物。例如，眼镜蛇毒制剂，几年来一直以小的剂量用于临床止痛，其作用持久，长期使用不会产生对药物的依赖性。尤其经过分离提纯的神经毒制剂，其镇痛作用大于吗啡十五至二十倍，是目前抑止癌移疼痛的理想药物。又如，马来西亚红口蝮蛇毒中分离出的一种氨基酸酯酶A，对癌症转移在血管壁形成的斑块有清除作用，可防止癌转移。
    近些年来，一般肿瘤医院多应用化学药物或毒素，来破坏患者的癌细胞。但遗憾的是，正常细胞也同时遭到了破坏，而且常引起种种副作用。能否找到一种药物，既能够对付癌细胞，又不影响健康细胞呢？正是在这点上，蛇毒研究者向前迈进了一大步。现在，已能够从响尾蛇、眼镜蛇等多种不同蛇的毒液中，得到能够袭击癌细胞，而又无损于健康细胞的物质，这就是蛇毒中的细胞毒素和脱氧核糖核酸酶。蛇毒中的细胞毒素含有多量的免疫因子和遗传物质DNA，可用来研制一种运载抗癌药物的“微型导弹”。它能象长了眼睛一样，识别敌友，定向击中癌病灶。据美国《科学新闻》报道，在这方面，科学家已经研究出了攻癌的“抗体导弹”、“脂质体导弹”、“磁性药物导弹”等等。
    蛇毒中的神经霉素含有多量的神经再生因子和复活转化因子（NGF），如果对癌患者投以恰当的剂量，有可能使癌患过程中遭到破坏的正常细胞构造得到恢复。这是“蛇毒攻癌”探索者正在继续研究的课题。（魏荣明）
〖-ZW/正文〗
