〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可折叠的无声飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文辉业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国一家滑翔机厂，设计研制出了一种可以折叠携带的“火鸟M一1”小型无声飞机。这种小型飞机十分精巧，全重仅六十公斤，可以装进四米长的袋子里，用小汽车运走。在它的塑料油箱内加入六点五公升的汽油，就能以每小时六十公里的速度飞行三小时。只要有网球场那样大的场地，它就能起飞和降落。通常，在小轿车里所听到的噪音强度是八十五分贝，而这架小飞机的噪音强度却只有六十五分贝。
    由于“火鸟”具有体积小，重量轻，操纵简便、灵活，易于拆卸存放等优点，它在训练有素的飞行员手中，是一种很有威力的武器。它可以在三十米至一百米的低空飞行，因此便于避开雷达的监视进行侦察和偷袭活动。它还是理想的间谍飞机，利用它可以夜间潜入敌区，隐藏起飞机，待执行完任务后，再悄悄返航。
    “火鸟”也是一种民用的理想的飞行工具。目前，非洲一些国家的医生利用它出诊；南美洲和新西兰的一些牧场主，用它在空中监视牧群；还有一些国家用它调查掌握灾情规模，运送医药，或用于体育运动方面。（柯文、辉业）
〖-ZW/正文〗
