〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械工业经济效益全面提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利润增长大于产值增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初张凤林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据对机械行业五千六百个国营企业1至9月份的统计，这些企业完成工业总产值三百一十三亿九千万元，比去年同期增长百分之二十点九；实现利润四十四亿五千万元，增长百分之四十三点五。同时，可比产品成本降低百分之二点四，流动资金周转期加快四十天。
    机械工业部今年以来十分注意提高全行业的经济效益，抓产品质量、品种和技术水平，扩大销售，努力增产增收。据对二百七十四个骨干机械企业统计，今年上半年完成优质产品和节能产品的产值就达二十三亿元，比去年同期增长百分之二十三，高于平均增长幅度。试制的新产品就有八百一十一种，比去年同期增长百分之四十九。
    今年年初，机械部党组提出了在全行业范围内扭转亏损企业亏损局面的奋斗目标，到9月底，全行业的亏损企业比去年同期减少百分之五十五。亏损额减少百分之六十一。全国机械工业行业中亏损在百万元以上的七十九个亏损大户，已有二十九个扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
