〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光的机场哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京国际机场武警战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠连海严珊新戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻北京国际机场武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际机场，是我国通往世界各国的空中大门，她象一条友谊的纽带，联结着五洲四海。这里的武警战士忠诚地履行自己的职责，夜以继日地保卫着每一架飞机的安全，并且自觉地用自己的行动维护祖国的尊严，为我国人民赢得了荣誉。
    “谢谢那位可敬的朋友”
    今年3月间，一位名叫朱庆的西德学者离京回国时，在北京国际机场向我公安人员说：“请转告我对那位可敬的朋友的谢意。”这位“可敬的朋友”是谁？是驻北京国际机场武装警察部队某部十中队战士许虎生。
    一天夜里九点多钟，整个机场广场在探照灯的照射下，如同白昼。正在执勤的许虎生象往常一样，警惕地在警卫区域巡回游动。当他行至停车场南边的探照灯下，忽然在地上发现一只黑色皮夹，捡起一看，原来是个钱包。其中一层装有两张入境护照和厚厚一叠外币，数点一下共七百马克，另一层里还装有人民币和美元。
    他合上钱包，环视四周，寂静的广场上空无一人，便跑到哨所，拿起电话向中队值班首长如实地汇报了这个情况。正在值班的中队长得知情况后，马上与机场有关单位联系，在保卫部门的协助下，当天夜里就找到了失主。原来这位西德朋友，是应北京有关部门聘请前来讲学的，入境后一下飞机就将钱包丢失了。拿到钱包后，他激动万分，一再向这位拾金不昧的战士表示深深的谢意。
    “中国士兵，举世无双”
    一架伊拉克政府代表团的专机，随我民航牵引车缓缓开进国际停机坪，一中队六班奉命接受了警卫这架专机的任务。
    炎热的太阳把机坪烤得卷起一股股热浪，执勤的战士经常是汗水浇身。为了保证警卫目标的安全，他们一丝不苟地注视着飞机的各个部位。入夜，潜伏在草坪上的蚊虫格外厉害，隔着军衣都能叮到肉体，一咬就是一个疙瘩。这天夜里，正在值勤的战士吴连忠，突然听到从一百米外的草坪上传来一阵骚动声，他马上睁大眼睛跟踪观察。就在这节骨眼上，一只蚊虫叮到脖子上，他无心理会这突如其来的“袭击”，全神注视着前方的动静，当目标距离他只有二十米的地方，吴连忠才发现原来是只野兔。当他挥手“还击”蚊虫叮咬时，脖后已落下了一个好大的红疙瘩。吴连忠全不在意，又警惕地向四周游动去了。
    七天七夜过去了，六班战士警卫专机的高度责任心，给伊拉克机组人员留下了难忘的印象。他们每当见到这些素不相识的战士，总是点头示礼，翘指称赞。代表团就要回国了，贵宾们来到停机坪，看到专机安然无恙，非常高兴。为了表示感激之情，代表团专门拿出了伊拉克特产蜜枣，要送给六班战士每人一盒。战士们笑着说：“谢谢，我们不要。保证专机的安全，是我们哨兵的应尽职责。”代表团的官员听了，伸出拇指夸赞道：“中国士兵，举世无双！”
    “你为咱民航立大功啦！”
    一架飞往南昌的一三六次航班410号客机，在三千米跑道上呼啸着迎风而起。当飞机越过执勤战士王一标的哨位时，小王突然听到一声异常的声响，他抬头一看，发现飞机右后内侧轮胎脱落，从空中掉到地上。由于机场用的导航指挥台比较低矮和当天云层密度较大原因，这种偶然的特殊情况，指挥人员难以发现。小王见此情景立刻意识到：如不及时报告处理，飞机将会失去平衡发生事故，甚至造成爆炸的危险。可是，王一标的哨位上没有电话，哨位离自己的中队部又太远，飞机已穿进云层进入了航线，怎么办？王一标立即赶到导航指挥台报告了情况。指挥人员立即发出紧急信号，命令410号客机迅速返航。
    二十分钟以后，地面的各种应急抢救工作准备妥了。410号机组人员在地面的指挥下，精心操作，选择了最佳着陆点，使客机安全降落。机场的领导同志握着王一标的手感激地说：“你为咱民航立大功啦！”
    （本报通讯员徐忠、连海）
    武警部队驻北京国际机场某部战士，无论刮风下雨，酷暑严寒，都警惕地守卫在飞机旁。
    严珊新 戴顺清摄
〖-ZW/正文〗
