〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼・等・做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗之江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本单位有些问题自己解决不了，盼着领导下来帮助解决，这是常情。上级领导机关、领导干部应该经常深入下去，发现和帮助解决存在的问题，特别是那些下面无法自己解决的老大难问题。
    但是，一个单位的领导，如果对自己能解决的问题也不千方百计去解决，对一时解决不了的问题也不努力去创造解决的条件，而光是消极、被动地等着上面派人来，那就不对了。正确的态度是，不要等，而要做。
    有一个单位，领导班子不大团结，总想上面派人来整顿，谁也不主动做团结的工作，拖了又拖，隔阂越积越深，影响了部队建设。后来上级领导派人来“坐镇”，才算解决了。象这样的问题，为什么自己不能发挥一点主观能动性，早一点把它解决呢？
    另一个单位，思想工作薄弱，工作稀拉，常出点事故。几个领导同志你推我，我推你，谁都不积极去抓，总等着上级来人帮助。可上级领导却偏偏不派人去，而是提出了方针和要求，责成这个单位的党组织挺身而出，进行整顿，并且限期解决问题。结果作风整顿好了，领导威信也提高了。
    作为上级领导机关，上面说的派人或不派人这样两种方法都是可行的。而作为基层单位来说，无论上级派不派人来，都不应该只等不做。既然党把一定的领导职务交给你，就应该以对人民负责的精神把担子挑起来，既不能下卸，也不能上推，怎么能只等不做呢？再说，只等不做，问题就越积越多，越积越大，而且把群众的情绪也拖疲了，把领导的威信也拖低了，弄得大家对解决问题缺乏信心，到头来，即使上级派人来帮助，解决起来也费劲了。
〖-ZW/正文〗
