〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部发言人3日就英国负责人的言论发表谈话指出，中国理所当然要收回香港地区，英方不恰当的谈话无助于问题的合理解决。
    西哈努克亲王4日在联大发言强调，越苏必须遵守联合国关于柬埔寨问题的决议，并提出解决柬问题三点保证。
    第十届法国和非洲国家首脑会议3、4日在法国东部城市维特尔召开。三十九国就解决乍得问题的两项原则取得一致意见。
    加蓬共和国总统邦戈应李先念主席的邀请，6日到达北京，对我国进行正式友好访问。
    墨西哥外交部6日公布了孔塔多拉集团四国外长和中美洲五国外长通过的《意向文件》，文件提出二十一点主张促进和平解决中美洲问题。
    我外交部11日向越南驻华使馆递交一份备忘录，强烈抗议越南当局最近不断在中越边境地区制造武装入侵、挑衅事件。
〖-ZW/正文〗
