〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏中程核武器谈判面临破裂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日从日内瓦传出的消息说，苏联代表已向美国提出要“无限期中止”双方关于欧洲中程核武器的谈判。这表明正在进行的第六轮谈判国未能打破僵局而面临破裂的危险。
    九月六日复会的这一轮谈判，是北约组织计划从今年年底开始在西欧部署美国中程导弹之前苏美间的最后一轮谈判，对双方来说都是至关重要的。在此之前，苏美两国虽然已经举行过五轮会谈，但都没有获得任何进展。在这轮谈判开始前夕，苏联领导人安德波夫亲自出面提出了一个新建议，即美国放弃在欧洲部署五百七十二枚潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，苏联将把它部署在本国欧洲部分的SS―20中程导弹减少到与英法两国导弹数量（一百六十二枚）相等的水平，并将全部销毁裁减下来的导弹。苏联建议的核心仍然是要取消美国在欧洲部署中程导弹的计划。美国和北约盟国认为，这个建议并没有改变苏联在欧洲保持核优势的“根本立场”，同时又把英法核力量纳入谈判范围。因此，美方在这轮会谈中已表示拒绝。接着，美国总统里根九月二十六日在联大发言中又提出一个建议，其中包括一旦苏联同意双方在全球范围部署的中程核导弹弹头的最高限额，美国将不把它计划部署的导弹全部部署在欧洲。显然，美国的打算也还是既要限制苏联在欧洲的中程核武器，又坚持要部署自己的新导弹，以改变劣势地位。双方针锋相对，互不退让，使这轮会谈再次陷于僵局。
    面对谈判濒于搁浅，美苏双方连日来展开了激烈的宣传战。苏共中央宣传部长十二日公开声明，如果美国一旦着手在西欧部署新导弹，苏联就停止同美国的会谈。苏方还宣称将“采取必要的步骤”予以回答。美国政府则一贯苏联扬言中断核会谈，警告苏联必须为此“承担责任”。随着年终临近，美苏两个超级大国下一步究竟如何动作，全世界正在等着瞧。
〖-ZW/正文〗
