〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无轮也能走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车轮胎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遭受水灾或地震严重破坏的地区，在硝烟弥漫的战场，满载物资的汽车队急待前行，但是泥泞的道路，被破坏的桥梁、涵洞等却成了严重障碍。若是汽车插上“翅膀”，甩掉轮子，飞越过坎坷不平的路障，那该多好啊！
    没有轮子的车，目前已经有了实在的东西。早在五十年代初，英国的工程师克里斯托夫・科克莱尔就琢磨这种“车子”了。当时他的研究工作，是从汽艇的改造开始的，以后又扩大到车子上。
    这种车子有一个功率强大的风扇动力系统，它可以加大空气流动速度，让高速气流通过管道向地面或水面喷射。气流能使车子和地面、水面之间形成一层气垫，把车体抬起来，这样便可大大减少车子与地面或水面之间的阻力。然后，再用发动机推动车子高速前进。车体的周围一般都有围裙，围裙可以保持住稳定的气垫层，使车子越过一定高度的障碍物。
    没有轮子的车子升离地面，完全是依靠高速气流的“地面效应”。“地面效应”并不神秘，我们在日常生活中也会遇到。比如，把一顶大草帽平着甩出去，它会象降落伞一样慢慢下落。你仔细观察，就会发现在草帽接近地面的一瞬间，下降的速度突然减慢。下降的草帽把它下面的空气向下压，而地面又把下压的空气顶了回去，上下“顶牛”，就产生了压缩空气层，形成气垫，减慢了帽草下降的速度，这就是“地面效应”。
    “地面效应”形成的气垫能代替各种“轮子”，可以应用到各式各样的车辆上，在水上行驶的叫“气垫船”；在陆地上行驶的叫“气垫车”。有的干脆制造成水陆两用的，既是“船”，又是“车”。
    1959年7月25日，科克莱尔领导制成世界上第一条载人气垫船――桑德斯罗一号，胜利地渡过英吉利海峡之后，气垫技术的研究工作如同雨后春笋，蓬勃兴盛起来。至今，虽然只有二十多年的历史，但由于它水陆都能行驶，所以从江河到大海，从沼泽地区到广阔的沙漠地带，到处都有气垫车纵横驰骋的足迹。它参加过北极的探险活动，也在阿拉斯加开发过油田，还光荣地协助科学家完成了亚马逊河的科学考察活动，到达了其它运输工具无法去的角落。真是无轮也能走天涯！
    目前，科学家正在设计和制造五千吨级的，采用核动力装置的气垫车。气垫车在军事上将大有用武之地。  （王宪忠）
〖-ZW/正文〗
