〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一条三里多长的水管蜿蜒通向深山中少数民族聚居的清水沟小村，它是这里食用水的唯一来源。可是最近一个多月，管道流不出水了，百余户人家只好翻山越岭到三里外挑水吃。昆明部队某部特务连和修理连得知后，立即派出几名战士去检修。战士们人拉手抬，把笨重的氧气瓶和瓦斯罐运往山上，切开一段水管，清除了淤泥，疏通了水管。
    2
    新村位于几座山岭之间，插秧用水和雨天泄洪都要靠一条五六百米长的环山水渠。由于年久失修，水渠已经不太管用了。一天下午，某团领导带领一百名战士，翻过几个山头来到新村。他们先用铁锹清除刺丛和杂草，开始整修渠道。云南高原的盛夏，骄阳似火，一百名干部战士经过一个下午的奋战，终于把这条水渠修好。 （孙毅）
〖-ZW/正文〗
