〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国伤残人体育邀请赛田径赛在津举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国伤残人体育邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月16日电 全国伤残人体育邀请赛田径比赛今天开始举行。第一天共进行了二十七个项目的角逐，其中有三名女运动员的成绩分别超过了去年在香港举行的第三届远东及南太平洋地区伤残人运动会的最好成绩。
    在女盲B级跳远比赛中，上海十五岁的伤残运动员赵继红，以四米一六的成绩，超过了日本选手神谷直子去年创造的跳远三米五一的最好成绩。女子六十米赛跑中，十九岁的女盲A级（全盲）上海女运动员沈菊仙，以九秒四七的成绩超过了澳大利亚选手韦纳丝去年创造的九秒九的最好成绩。在跳远比赛中，女A6级（只有一只手臂）的河北女运动员王淑云以三米三二的成绩超过了由香港运动员关敏惠去年创造的三米二○的最好成绩。
    在今天的田径比赛中，上海运动员成绩最好。共获得十二块金牌。天津单臂独腿运动员李成钢，今天在跳高比赛中，跳出了一米四五的好成绩，获得了这个伤残级别的冠军。
〖-ZW/正文〗
