〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军军、师、团党委书记联系实际学习《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出行动做端正党风的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军举办的军、师、团党委书记学习班，紧紧围绕端正党风问题学习《邓小平文选》，摆问题，找差距，研究了纠正不正之风的措施。
    这期学习班共用了半个月时间。党委书记们首先通读了《文选》，然后联系实际重点学习了《加强党的领导，整顿党的作风》、《坚持四项基本原则》、《高级干部要带头发扬党的优良传统》等文章，对照检查了新班子在党风方面存在的问题，进行了认真的讨论。大家谈到：前一段在纠正党内不正之风上虽取得了一些成绩，但思想上和作风上还存在不少问题。
    针对检查出来的问题，参加学习的同志一致认为，新班子成员要做端正党风的带头人，当前必须破除三种思想障碍：一是克服“等待观望”思想，扎扎实实从自己做起，从点滴做起。大家说，象亲自动手起草讲话稿，不让公务员办私事，不为亲友谋私利等，是非界限清楚，主要是去做的问题。二是克服“差不多”思想，坚持高标准。他们联系个人思想实际和本单位的情况，自觉地与邓小平同志提出的要求作对照，与党章和《准则》作对照，与朱伯儒等先进典型作对照，深深感到，端正党风的标准不能定在与过去比有进步、与别人比“过得去”上，而应该定在坚决执行《准则》上。三是克服“畏难怕事”思想，坚定实现党风根本好转的信心。大家联系端正党风的许多“难”字，如对待老上级、老战友的不合理要求难，解决长期遗留下来的问题难，处理战士非正常调动难等等，研究出了“五靠”的措施。一靠自身硬。严于律己，个人决不以权谋私，做到“权高不忘责任重，位尊不移公仆心”。二靠书记带。正副书记首先行得端，立得正，坚持原则，为人表率。三靠集体管。党委内部开展积极的思想斗争，敢开顶风船，敢捅“马蜂窝”。四靠群众帮。坚持把“规矩”交给群众，广开言路，经常接受群众“敲打”。五靠制度卡。严格按制度办事，不犯“规”不违“章”，决不搞“下不为例”。大家说：我们要把这“五靠”贯彻到行动中去，真正成为端正党风、树立新风的带头人。（陈 刚、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
