〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国到期收回香港主权不可阻挠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，英国官方和报纸大造舆论，宣称要维持香港繁荣，离不开英国的管治。与此同时，英国一些政军要人相继到香港活动，有人甚至打出“经济牌”，蓄意制造港元暴跌等混乱，妄图为延长英国对香港的殖民统治、阻挠中国恢复行使对香港的主权寻找新的借口。
    举世皆知，香港地区自古就是中国的领土，是一百多年前英国殖民主义者相继用炮舰抢占去的。英国强加给中国的关于香港地区的三个不平等条约，中国人民从来都不承认。今日香港五百万居民中，98％是中国人，是我们的骨肉同胞。近三十多年来香港的繁荣，首先是香港居民，尤其是香港同胞勤劳智慧和努力经营的结果。当然，这也同中国内地对香港的大力支持分不开的。比如说，1973年，全世界发生能源危机，香港的传统石油供应减少了10％，当时人心惶惶，正是内地及时运去了燃油，解了燃眉之急。又如，香港的淡水供应一直很困难，也正是内地为香港动工兴建了供水工程。至于香港居民的主要生活用品及食品，更是绝大多数靠内地提供。再说，中国内地又是香港的大买家之一。在去年香港出口低潮中，港货输往中国内地却增加了30％。所有这些，如果都归功于英国的管治，是不符合事实的。英国方面之所以制造种种论调和混乱，其目的是在不得不“承认”中国主权的情况下，荒谬地把“主权和治权分开”，“以主权换治权”，实际上要“继续象过去一样”统治香港。这理所当然地遭到中国人民的坚决反对。
    我国政府一再表明，中国在1997年收回香港地区，包括香港岛、九龙司和“新界”，是不容置疑的。恢复行使对香港的主权，保持香港的繁荣和稳定，是中国政府坚定不移的方针。为此，我们制定了一整套政策。任何人企图设置障碍，增加中英谈判的困难，以阻挠中国收复领土和主权，都是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
