〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水心血换绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某仓库勤务连植树造林的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣简五一聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者从题图上见到的，是塞外山区一个名叫干沟的地方。
    北京部队绿化先进单位某仓库勤务连，就驻在这个过去被人称为十里长沟不见树的光秃秃的山头上。在这里搞绿化，谈何容易。“干沟八面坡，坡坡都是青石窝。”在这里栽一棵杨树或栽一棵红果树，要挖掉一立方碎石，垫进一立方土。种植松树虽然费力小点，但在碎石坡上栽种也不那么容易，浇水还得到五里开外的地方去拉，真是“一斤汗水一棵树”啊。然而，这些困难都在勤务连干部战士面前乖乖地认输了。
    1980年春节过后不久，干部战士就赶着季节上山挖坑植树。塞外的初春，依然酷似严冬，“嗖嗖”的山风吹到脸上，就象刀割似的。山坡上的土石还是冻得梆梆硬，一镐下去，只能刨个白点点。可战士们一干起来，就脱去棉衣棉裤，穿着衬裤背心，互相孔虐蜃樱展开治山大战。在挖坑中，抡镐是最累的活了。二排长孙洪泉“包”了一把镐，从早抡到晚，手上不知磨出了多少血泡。血泡破了，双手一攥镐把，就钻心地疼，但是他仍然咬牙坚持着，用纱布条往手上一缠，又甩开膀子干开了。全连挖坑植树十五天，孙洪泉十四天铁镐没离手，等到树坑挖完了，他的体重减了五斤多。
    种树不易，护树更难。1981年春天，这里发生了少有的春旱。为了使栽下的每株树都能成活，三班战士们在班长徐洪义的带领下，几乎每天天刚亮就起床，穿着衬衣，提着水桶，端着脸盆，打水上山浇树。早上浇不完，中午休息时间接着干。三班的植树区大部接近山顶，离沟底七八百米，战士们浇一次水一身汗，等浇完一遍树，他们就象刚从水里捞出来的一样。但战士们不顾这些，仍是你争我抢，不甘落后。在勤务连里，管理树木个个象三班。
    五年过去了，勤务连的干部战士究竟磨短了多少镐头，磨烂了多少铁锹，谁也记不清了。但在笔记本上却留下这样一些数字：栽植杨树、松树、红果树和苹果树等一百多万棵，每人每年两千棵。可以想象，在如此恶劣的环境里创造了如此出色的成绩，是多么不易啊！
    勤务连干部战士植树造林绿化干沟的事迹，很快被上级发现了。1981年，他们受到了全军植树造林先进表彰大会表彰，共青团支部在全国青年绿化祖国表彰大会上介绍了经验，被共青团中央、林业部命名为“绿化祖国突击队”。成绩和荣誉激励着勤务连的同志把绿化推向新的里程。
    就在这年金秋季节，总后勤部洪学智部长来到仓库检查工作。他在赞扬仓库和勤务连干部战士的同时，又希望他们栽些果树种些花，使绿化工作更上一层楼。这下子又打开了勤务连干部战士绿化的新路子。
    去年年底，在全军植树造林绿化祖国表彰大会上，乌鲁木齐部队一位同志赠给副指导员贾六金二十八个核桃树种。他一回到连队就把这些核桃种在连队的菜地边。核桃树种下了地，贾六金也把一颗心拴到地头上。
    二十株核桃苗终于出土了，那一片翠绿的嫩芽可以说牵动着贾六金的全身神经。他每天都要围着这块地转几遍。浇水，施肥、松上。十个多月过去了，经过贾六金精心培育的核桃幼苗已经长有一尺多高，青枝绿叶，煞是喜人。今年8月，贾六金被调到机关工作。临行前，他还嘱咐连长管理好这些核桃树苗。
    贾六金培育核桃树苗的精神，不过是勤务连干部战士向花果化进军的一个缩影。连队文书张士伦外出办事，只要是花卉结籽的季节，他总要千方百计采集花种带回连队；六班新战士王振军家在洛阳，他看到连队这么重视绿化，连忙写信让亲属寄来夜来香花籽；连里还有不少战士大胆地在野生树上搞果树嫁接，移植红果树、枣树和桃树等。如今，三个五六亩大的苹果园已经初具规模，开始挂果；葡萄园明年也将献出果实；菊花、海棠、凤仙和八瓣玫等花草也在干沟飘着香……
    战士们不仅用心血和汗水换来绿色，装点自己战斗的地方，而且身在于沟，心想全国。他们办起苗圃，今年植树季节把一批树苗赠送给驻地大队。从去年开始，老战士退伍时连队赠送树种花籽，留做纪念，希望全连人人都做一颗绿化祖国大地的种子，走到那里，就把植树造林的工作做到那里。为了支援大西北营造防风林带，战士们从年初就积极采集树种草籽，寄给那里的地方政府。9月中旬，又一批五十斤树籽草籽发往共青团甘肃省委。
    本报特约通讯员 张福荣 简五一
    本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
