〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省人民政府召开庆功大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向围歼“二王”有功的单位和个人颁发嘉奖令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅宋培基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西省政府/嘉奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌10月15日电 （记者王毅、宋培基）江西省人民政府今天上午在南昌市召开庆功大会，向围歼持枪杀人潜逃犯“二王”有功的单位和个人分别颁发了嘉奖令，赠送了锦旗。
    江西省的党、政、军负责人，公安部、武警总部、福建省的有关领导同志，当地党政机关、民兵组织的代表等，共三千多人出席了大会。
    魇∥书记、省长赵增益在会上讲话，并代表省委和省人民政府向立功获奖的单位和个人表示热烈祝贺K说，这次围歼持枪杀人犯王宗〖ZI/字符〗392
    在庆功大会上，江西省人民政府和省军区分别向江西省公安厅、江西省武警总队、广昌县人民政府、广昌县公安局、广昌县人武部、省军区独立营二连八班等单位和五十三名有动人员，颁发了嘉奖令，赠送了锦旗。报案有功的广昌县民政局工作人员刘建平、广昌县尖峰公社观前大队社员曾水秀、曾文泉、何冯金四人，省人民政府分别授予他们“治安模范”的光荣称号。
    武警总部还分别授予江西省武警总队二支队通讯参谋吴增兴、江西省武警总队二支队二中队副班长甘象青二级英雄的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
