〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际民航组织将开会审议禁止对民航飞机使用武力的建议
    国际民航组织理事会14日在蒙特利尔宣布，该组织将在明年4月24日召开一次特别会议，审议关于禁止对民航飞机使用武力的建议。
    法国代表在14日举行的理事会会议上提出了召开特别会议的建议。理事会以二十六票赞成、两票反对通过了这项建议。
    中国代表在表决时投了赞成票，苏联和捷克斯洛伐克投了反对票。
    金边伪军一百人开小差
    据民主柬埔寨电台16日广播，驻扎在磅清扬省新机场的一百名金边韩桑林伪军，10月3日全部放下武器逃离据点，其中二人投奔了民柬部队。
    阿富汗一名教授和一名官员到巴基斯坦避难
    据《巴基斯坦时报》15日报道，一名阿富汗喀布尔大学法律教授和一名政府前高级官员已逃到巴基斯坦避难。他们是喀布尔大学法律系教授穆罕默德・阿西夫・查亨和商业部前高级官员赛义德・祖彼尔・西迪健。
    科尔总理说联邦德国坚决反对苏SS―20导弹东移
    德意志联邦共和国总理科尔14日在波恩说，联邦德国政府一贯反对苏联把SS―20导弹转移到亚洲地区。科尔是在访日之前单独接见日本《每日新闻》记者时说这番话的。
    格林纳达局势发生混乱
    圣乔治消息：14日和15日，东加勒比岛国格林纳达政局出现混乱现象。有消息说这个国家发生了推翻总理毕晓普的政变，但官方人士予以否认。局势至今不明，事态仍在发展中。
    全世界今年有五百万儿童死于腹泻
    红十字会协会秘书长汉斯・赫格14日说，估计今年全世界至少有五百万儿童死于腹泻。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
