〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍辱负重为患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记二一五医院精神科的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延霜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗215医院精神科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个容易被人们遗忘的“角落”。
    然而，在这里工作的同志，以任劳任怨的精神，一丝不苟地投入为社会和家庭分忧解愁的特殊事业中。这个“角落”就是二一五医院精神科。
    “忍辱负重”，这条在医德考核标准上没有的规定，精神科的医护人员却在默默无闻一丝不苟地实践着。
    军医宋婉明给一位患者检查身体，那位患者却一脚向宋军医踢去，把听诊器踢到一丈开外；护士齐惠桂给一位患者喂饭，患者“噗”的一口，把嚼烂的饭渣向她脸上喷来；卫生员董虎林为便在床上的患者换裤子，却被突如其来的拳头打得眼眶青肿；……
    对于这些，精神科的医护人员把“气”咽在肚里，以极大的耐心和热情关心照料病人，直到病人病愈出院。
    刘金香已在精神科工作十八年了。一次，有位女患者要去厕所，刘金香刚把她从床上扶起，她就一下子跳到地上向外跑去。当刘金香急忙拉住她给她穿鞋的时候，她“忽”地从床下拖出一个脸盆迎面砸来，刘金香一闪身躲开了；女患者一看没打着，一伸手抓过一个痰盂朝刘金香头上扣下来。这时，刘金香心里真象打翻了五味瓶，说不出是什么滋味，满肚子的“火”直往上冒。可是，当她掀去痰盂，看到站在面前发呆的患者时，即刻冷静下来：这是病态反应，怎么能怪患者呢？刘金香冲洗一下满脸满身的污水，换上干净衣服，又象什么事也没有发生似的继续服侍那位女患者。
    一阵争吵打破了病房的寂静。
    原来，午休时一位年轻女患者病情发作，“噌”地从床上坐起，和一位老年女患者吵开了。值班护士刘桂香上前劝阻，她却推开刘桂香，冲到老年患者床前，举手要打。“保护病人要紧”，刘桂香一个箭步冲过去，挡住就要落下去的拳头。这位年轻女患者便把一肚子火气全部发泄到刘桂香身上，顺手从地上捞起一只鞋，劈头盖脑地打刘桂香。这时，刘桂香只要一闪身就能躲开，但紧贴在她身后的那位老年患者就要挨打，为了患者不挨打，刘桂香就心甘情愿地“引火烧身”，代替那位患者挨了一顿打。
    在精神科，当患者躁狂冲动的时候，难免会出现争吵甚至打闹的行为，每当这时，医护人员总是挺身而出，忍辱挨打。为此，每当这些患者病情好转后，为了表达自己歉疚的心情，有的捧出糖果点心，一股脑地堆到医护人员面前……
    “说实在的，我们的工作真麻烦。可是，每当我们想到自己是在帮助精神病患者恢复理智，为社会分忧，为人民解愁，就感到无限的欣慰和幸福。”
    正是这种“幸福观”使精神科的医护人员深深地爱着自己的工作。精神科有一个专门病房，里面住的都是由于症状支配容易产生自杀、伤人和逃跑等念头和行为的重病人。每次值班，男护士都主动承担守护任务。他们不论严冬酷暑还是白天黑夜，昼夜坚守岗位。一天凌晨，一名患者去厕所，值班护士宋宽突然听到“咔喳”一声。这声音虽小，他判断得准确：“不好，患者要跳楼！”他马上跑进厕所，一眼就发现窗上的铁栏杆被拉断了。正当患者要往楼下跳的时候，被一双有力的手紧紧地拽住了，他只得乖乖地跟着宋宽回到病房。（王延霜）
〖-ZW/正文〗
