〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片炽心为边卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都部队西藏高原军需服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅中林于革杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队西藏高原军需服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    雀儿山，高耸入云，白雪皑皑。蜿蜒的盘山公路上，行进着一支军队。这就是成都部队的高原军需服务队。
    每年4月，当杜鹃花争芳斗妍之时，服务队告别蓉城，跋涉高原。寒来暑往，十度春秋，服务队怀一腔深情，载一片厚意，把明媚的春光带给西藏高原的边塞哨卡。这支服务队成立于1970年初春，队伍中有军人也有职工，有男也有女。十三年来，服务队恪守的唯一宗旨是：哪儿有战士驻守，哪儿就该有服务队的足迹。
    去年8月初，服务队在樟木沟某团一连，巡回修理完毕，准备继续前行，通往前方某团的公路出现塌方，一段近二百米的公路路基垮进深谷。上级领导劝服务队过了年再去。服务队不肯，他们肩抬人背器具徒步前往。塌方地段近似绝壁，头顶不时往下滚着石块。缝纫组的李克敏和李孝蓉扛着木材，近似爬行着前进。白铁组的杨作福和张家才，用圆木棒抬着二百多斤重的电石发生炉通过塌方地段。路窄，不能换肩，炉子体积大，稍有不慎，碰在山壁上，有可能连人带物一起滚下深谷。仅仅二百米的地段，服务队搏斗了一个半钟头，终于胜利地赶到团部驻地。另一次，服务队到墨脱，听说一支小分队驻守格当，哪里不通汽车，以前很少有人去过。服务队揣着干粮，赶着马队，爬雪山，穿密林，晓行夜宿，每天行军十一二小时。夜晚，女队员们和衣蜷缩在临时架起的帐篷里，男队员露宿在藏民道班的屋檐底下，经历了整整四天才到达目的地。
    不畏高原险和难，一片炽心送真情。十三年来，服务队东到墨脱，西抵扎东，北涉丁青草原，南达亚东，足迹遍布西藏十四个地区，为九百多个边防哨所、高山连队和施工点，修理军需物资和机具近十六万件（个），行程近十二万公里，相当于绕地球赤道转三圈。
    （二）
    沙码。一连。
    高原静谧的夏夜。服务队员、老工人张学安独自挨着营房转悠。他转着转着，突然，不远处炊事班的一星灯光吸引了他。他急忙跨进炊事班，面案上放着盏灯，灯是小瓶子做的，只有一个灯捻，微弱的火苗，在夜风中摇曳晃动，似乎随时要熄灭，而灯光下，辛苦的炊事员正为明天全连的早点忙碌着。张学安若有所思，急匆匆地返回自己的小屋。半个小时后，他又出现在炊事班里，手上带着盏崭新的白铁皮做的三角灯，有三个粗粗的灯捻，“喏，你们试试看！”老张边说边把灯递给炊事员：“灯捻粗一点，多几根、罐子大一点，多装一点油，这样风就吹不灭啦！”站在身后的连长听了，激动地握住老张的手说：“你，你比我这个当连长的心还细啊！”他情不自禁地吹起哨子，全连集合在炊事班门前，连长手托三角灯，向战士们叙说老张师傅的一片心。战士们个个心情十分激动。
    在亚东，战士们送来一套有几十个洞的的确良军装，说是一位战士抢救国家财产被炸伤，衣服就是当时被炸坏的。队员们深为这位战士的壮举所感动，立即一针一线缀补，补好后，派人到医院看望这位战士，把军装亲手交给他。在墨脱的一个藏族连队，服务队看到战士的蚊帐大多破了，队员们先是把自己的蚊帐下沿统统剪下一截，补在战士们的蚊帐上，自己则两三个人合睡一顶蚊帐；继而，在离开连队时，服务队除保证汽车驾驶员有蚊帐用以外，把自己的二十顶蚊帐全部留给战士用。在扎东的一座海拔四千多米的高山上，服务队长李明辉发现一个战士穿件缺只胳膊的皮大衣在站岗，细一问，才知皮衣是战士在一次救火中烧坏的。李明辉召集全队搜找，寻得大小五十来块小皮子，又拆了副皮手套，连夜为这件大衣接上袖子。服务队离去时，这个战士拉着服务队指导员秦兆南的手，泪流满面。服务队的身影在戈壁上消失多时了，那个战士依然站在山头上望着。
    本报通讯员 傅中林 于革
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
