〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩实现全国和解任务艰巨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩自9月26日就山区武装冲突宣布停火后，已经半个多月了。这期间违反停火的事件仍不断发生，各派在举行和解对话地点这样的枝节问题上争论不休。直到10月13日，才举行了全国和解对话预备会议，就预定在本月20日召开的正式会议议程的一些基本问题达成了协议。
    黎巴嫩冲突各方虽然达成了停火协议，为举行全国对话打开了道路，但要实现全国和解却是一个十分艰巨的任务。将举行的全国和解对话面临着一系列棘手的重大问题。这包括：是否废除四个多月前签订的黎巴嫩―以色列协议，外国军队从黎巴嫩撤走，黎巴嫩的权力在各主要教派之间进行再分配，以及帮助自1975年内战以来被迫离乡背井的数以百万计的难民返回家园等。这些问题长期积累，错综复杂，一时不易解决。同时，黎巴嫩国内的政党、组织和教派林立，政见分歧，特别是最近山区战争给各派之间留下的鸿沟更难以弥合。此外，以色列的侵略扩张和超级大国的争夺，阿拉伯各国之间的分歧扩大，叙利亚和黎巴嫩的关系紧张，这一切都使实现全国和解更加复杂化。目前，以色列占领军继续盘踞黎巴嫩南部，各种外国军队还驻扎在黎巴嫩的大片领土上。黎巴嫩政府要在这种非常情况下行使主权，独立地解决自己的内部问题，实现真正的和平与稳定，无疑会遇到重重困难。
    然而，人们普遍希望早开对话，防止局势重新恶化。所以尽管实现黎巴嫩国内和解远非易事，但是开始对话求得暂时的稳定将是可能的，这不但符合黎巴嫩人民的根本利益，也有助于维护中东地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
