〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流洪水闪红星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安康抗洪抢险十二勇士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总后基地指挥部/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，陕西省安康县城遭到历史上罕见的特大洪水袭击。总后某基地指挥部安康营建办公室的干部姚振江、刘生荣，战士李成全、董永峰、张人家、张悦、孟照宏、徐俊才、谢开忠、李志印、石长谦和干部子弟孙自翔十二名同志，积极投入抗洪抢险，抢救了九十多名群众的生命，刘生荣、李成全、董永峰、张悦、张人家五位同志在抢险中光荣牺牲。上级机关给刘生荣等五位烈士追记了一等功，其余七名同志荣立下二等功。最近，总后党委发布命令，授予他们“抗洪抢险十二勇士”荣誉称号。
    7月31日下午六点多钟，凶猛的江水从地势较低的西水门涌入城内。抗洪抢险队刚要第二次登车出发，正在城内家中休假的助理员刘生荣跑步赶来，坚决要求参加抗洪抢险队。刚从外面返回驻地的副主任姚振江，看到年大体弱的孙浩武主任忙得上气不接下气，就主动带领抢险队出发了。由于通往安康行署家属院的道路堵塞，他们当机立断，改道来到西关，把二十多名群众和其中四户群众的财物装上汽车迅速返回。当他们驱车路过西大街金银巷口时，看到地方一辆汽车突然熄火停在路边，洪水淹没了车轮，车上的四十多名群众在焦急的呼救。他们拖着这台车缓慢地驶到了安全地带。
    下午七时左右，猛兽般的洪水漫过县城防洪堤，奔腾咆哮地冲向安康老城。抢险队的同志把个人的生死置之度外，第三次登车向老城奔驰而去。汽车刚到东大街北马道巷口附近，巷口突然冲出一股巨大的洪水，汽车无法前进。十二名同志迅速跳进齐腰深的洪水中，哪里有呼救声就往哪里冲，先后把被洪水冲倒的三名群众救上汽车，把一名落水群众扶上木排。这时，东大街上的洪水越来越深，十二名同志的处境越来越危险。但大家宁可自己担风险，也决不丢下一个群众。从北马道巷口到红卫路口仅有二百多米，他们先后五次停车，营救出十几名没有来得及爬上高处的妇女和老人。汽车行驶到地区邮电局大门口，由于车速慢，排气管被洪水淹没时间太长，发动机突然熄火。就在这时，洪水迅猛地冲垮了邮电局大门，夹着大树、电杆向汽车奔泻而来。大家尽力稳住汽车，决心用生命保护车上的群众。姚振江同志发现离车不远的农机公司门口，有三名群众在水中挣扎，就立即跃入水中，向他们冲过去。李志印同志也急忙跳下汽车前去援救，两人一起把三名群众救上了汽车。刘生荣、董永峰一面察看水势，一面招呼车上的群众把车稳住。就在大家希望凭借汽车保护住三十多名群众的时候，突然，从东面冲来一股巨大的洪流，一下子把车和人全部吞没。汽车被冲进距街道一百一十多米远的一个大深坑里，十二名同志和车上的群众全部被卷入洪水之中。
    洪水能够冲垮城堤、房屋、冲走汽车，但它不能冲垮革命战士抢救人民群众的钢铁意志。战士谢开忠、徐俊才、石长谦从洪水中奋力游到邮电局一幢两层宿舍楼边，刚爬上二楼的走廊，见到一名邮电局职工在楼下水中挣扎，便把这个职工拉上走廊。三名战士站在二楼察看水势，眼看着洪水上了二楼，被围困在走廊上的六七十名群众又面临着新的危险。三名战士果断地将走廊天花板捅开，揭掉屋瓦，爬到了楼房顶上，接着又把群众全部转移到楼顶。不一会儿，洪水又逼近了邮电局大楼楼顶，严重地威胁着楼上近三百名群众的生命安全。他们当机立断，同几名群众一起，在水面上打捞木料和塑料绳子，迅速捆绑了八只木筏，把这些群众全部转移到街对面的一幢四层楼顶。
    营建办公室副主任姚振江，被洪水冲出二百多米才浮出水面。他发现院墙上有三名精疲力尽的群众，便吃力地把三名群众一个个扶上了楼顶，自己最后一个爬上去。他捞起漂来的木材，捆扎成一个简易木筏。他跃入水中，一边游一边推着木筏，把两名群众救了出来。孟照宏、李志印同志被洪水冲出二百多米，在培新小学附近才抓住一棵被洪水淹没的树梢。孙自翔同志抱住一根木头在洪水中漂游，当他发现一名妇女爬在另一棵快被淹没的小树上，便把浮身木头让给了这位妇女。后来，他也游到了孟照宏、李志印这里，三人一起打捞水中的木头，捆绑了一只木筏，把这棵树上的其他六名群众安全转移到了一座楼房顶上。
    刘生荣
    李成全
    董永
    张悦
    张人家
〖-ZW/正文〗
