〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倍受重视的核电池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍云樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在二十多年前，“原子电池”已经问世，它是利用放射性同位素放出射线的能量来产生电能的特殊装置。因为这样的能源也是核能，所以它的学名称为“核电池”。
    核电池的工作原理，是利用放射线受周围物质阻挡而产业热能，再通过热电转换装置把热能转变成电能，来为电器设备供电的。
    如果象剥葱头一样将核电池从外往里解剖的话，它的最外层是薄薄的金属筒，起保护和散热作用；第二层是辐射屏蔽层；第三层是换能器；最中心是放射性同位素热源，它密闭在源盒里。
    核电池源盒里的放射性同位素，最常用的有钚―238、锶―90、钴―60、铯―137等。源盒是用坚固的特种合金制成的，它经得起冲击、火燎而不损坏。
    核电池可以通过两条途径来产生电流。一是最普通的热电偶发电途径。也就是把两种半导体材料联结成为回路，当接头间有温差时，便会在回路中产生电流。另一种是热离子换能途径发电。这种电池的外形象硬币，在两块平衡金属板间有一条缝隙，缝隙间充有铯蒸气。当靠近热源的一侧金属平板受热时，电子就象开锅的蒸汽一样逃离平板（阴极），飞往对面的平板（阳极）。铯蒸气起推波助澜作用，能使电子更容易“沸腾”。这时如果用导线将两块平板连结起来，就会有电流通过。
    核电池与干电池、蓄电池、燃料电池、太阳能电池相比，有体积小、重量轻、工作可靠、寿命长、功率大、无噪音、不受环境条件影响和无需人照看等优点。难怪它一问世便倍受人们重视。
    1961年，美国发射的第一颗人造卫星上，就携带着一个核电池。后来，核电池在月球上安了家。阿波罗十一号和十七号曾先后将五个核电池带上月面，用来为月震仪和月面科学考察站供电。1972和1973年他们发射的木星探测器，各自都装备了四个核电池。1975年相继发射的两个火星探测器，也带了两个核电池。1961年，美国和加拿大合作，在靠近北极的荒岛上，建起了世界上第一座由核电池供电的自动气象站。后来，又在南极地区建起了同样的核动力观测站。怪有意思的是，这个观测站只露出一根鞭状天线和测量气象的仪表，其余设备均埋在皑皑白雪之中。核电池的废热正好用来加热这些雪下设备，使它们始终保持恒定的温度。
    在开发海洋方面，核电池也很有用。用它为灯塔供电，可以不要人去管理；为导航浮标供电，能保证浮标灯每隔五秒准时闪光一次，而且电池重量比蓄电池轻一半，也无需经常更换和充电。把核电池装上气象船，气象船便可到处游弋，及时报告飓风警报。用核电池作海底导航信标的电源，电池外壳能够经得住五千米深海的压力。领航员可方便地利用这种信标，确定船只所在的位置。
    在医学上，核电池可为心脏起搏器和人工心脏提供动力。这种电池一般以钚―239作热源，以钽合金或铂合金做源盒，整个电池一百六十克重，直径只有七厘米，厚约三厘米。这种电池可移植在病人的锁骨下端或腹腔中，使用寿命长达十年。至今，全世界已有数百人使用了核电池心脏起搏器。核动力人工心脏也正在研制之中。
    目前，科学家们正在研制体积小、功率大的新型核电池。可以相信，在不久的将来，功率百瓦、千瓦，甚至百万瓦的核电池将会相继问世。
〖-ZW/正文〗
