〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为绿化大西北争作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区打响银川西部防护林工程第一炮某部实地考察五万多亩荒山找出绿化办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆玉水刘秦川武永发胡秀堂韩武广谢忠华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏军区绿化造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一项造福人民，造福子孙后代的“绿色工程”银川西部防护林工程，9月23日，由宁夏军区部队一千三百多名指战员拉开序幕。地方党政领导和回汉族群众盛赞子弟兵是改造宁夏自然面貌的尖兵。
    银西防护林工程是我国“三北”防护林体系的组成部分。军区段位于贺兰山沿山公路东侧的芦草洼，是银西防护林工程的首端，它直接关系到整个工程的进度。宁夏军区党委多次召开常委会进行研究和部署，并对部队进行了深入的动员。施工现场是一片污水遍地、垃圾成堆和杂草丛生的荒滩。军区领导同志带头在烂泥中大干。守备某部指战员以引滦入津工程施工部队为榜样，主动承担最艰巨的任务。（漆玉水、刘秦川、武永发）
    本报讯 兰州部队某部组织绿化科研小组，对甘肃天水、武山、陇西三个县（市）的五万多亩“不毛之地”进行实地勘察，找到种草植树的科学依据。9月中旬，他们已在这些地方开始了秋季植树。
    这三个地区的一些山地栽植树木很难成活，群众称这些地方是“生就的无毛和尚地”。这个部队经过一个多月的调查，反复推断论证，找出绿化办法，及时和当地政府取得联系，制定军民共同绿化荒山秃岭的七年规划。 （胡秀堂、韩武广、谢忠华）
〖-ZW/正文〗
