〖ZQ/总期〗9411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共育两用人才结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团百余名战士获中专单科结业证书或农业技术员，厨师证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月8日，成都部队某团召开大会，给经考试及格、取得中专单科结业的八十二名同志和农业技术、厨师考试合格的六十五名同志颁发了证书。
    这个团在培养军地两用人才中，得到四川大学、四川省银行学校、大邑县科协等单位的大力支持。军地双方商定：部队办的几个专业班，对口采用地方统一的教材和教学大纲，聘请部分教师授课，课程学完后，由各学校和单位派人来考试，给合格者颁发文凭或证书。这次考试是按教育部门的要求出题、监考、评卷。经考核，二十九人获得了川大无线电系家用电器单科文凭，二十人获得四川省银行学校财会单科文凭，三十三人获得了四川省农机学校农业机械单科文凭，二十九人分别获得了大邑县科协果树栽培、多种经营、农作物、兽医四个专业的农技员证书，三十六人获得了四川省饮食服务公司技工学校厨师证书。这个团的军事训练也搞得很好，不久前，成都部队司令部派工作组对他们进行了考核，主要课目全部优秀。
    （本报通讯员 邓 建 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
