〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军陆航机务尖子同台竞技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这次打擂绝活多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶斌/刘尧林/谈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶 斌 刘尧林 谈 波
    用钻头在鸡蛋上打一个直径10毫米的孔，壳不破、液不流――这让人叫绝的一幕，出现在陆航装备系统首次开展的全专业、全岗位、全员额大比武现场。金秋时节，来自全军陆航部队的150余名机务尖子纷纷走上擂台。
    “下面一个项目是某型航炮的分解与组合，预备，开始！”推、拉、拍、合、扣、顶，随着总参某陆航团选手杨超超一整套行云流水、一气呵成的拆分动作，他面前的航炮像变戏法似的从一个整体变成一个个零部件，又还原组装成一门航炮……
    “快看，胡其才的拿手绝活开始了。”循着观众的议论声看去，只见某团航空修理厂旋翼修理技师、四级军士长胡其才快速对一片伤痕累累的直升机旋翼进行修补，然后用一个探头在处理过的旋翼表面持续照射。从现场大屏幕上清晰地看到，旋翼表面的胶黏剂随即开始固化变干。场下观众啧啧称奇，纷纷报以热烈的掌声。
    据悉，由该团自主研发的“航空胶黏剂微波固化仪”，使旋翼胶接修理时间由传统方式的数十小时缩短为6小时，大大提高了野战条件下快速修理直升机旋翼的质量和效率。
    在综合保障演练现场，笔者看到，战备机组接到反恐维稳支援命令后，立即奔赴停机坪进行综合抢修作业。不到20分钟，机组成员在毫不知情的情况下，按照规定的检查路线，在最短时间内检查并排除事先设置的故障缺陷，让直升机恢复完好……
    “专业比武是手段，服务打赢是目的。”该团团长张治林说，“只有紧贴实战、瞄准打赢，才能不断提高基于信息化条件下的装备保障能力和遂行多样化军事任务的能力。”
〖-ZW/正文〗
