〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁总统乌马拉会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾安平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌马拉积极评价当前秘中两国关系现状，对近年来中国经济社会的快速发展表示赞叹。乌马拉说，2008年秘中建立战略伙伴关系以来，两国各领域交流与合作全面发展。秘方重视发展对华关系，愿与中方共同努力，不断推进两国关系向前发展。
    乌马拉重申了一个中国政策。他还表示，秘中两国防务合作非常重要，秘方愿与中方加强包括人员培训在内的务实合作。
    郭伯雄在会见时说，今天正值中秘建交40周年纪念日，很高兴能与秘方一起共同庆祝这一重要的日子。秘鲁是最早同中国建交的拉美国家之一。近年来中秘关系发展迅速，政治互信不断加强，各领域交流合作全面开展。2008年中秘建立战略伙伴关系，2010年中秘自贸协定正式生效实施，中国今年有望成为秘鲁第一大贸易伙伴。中方高度重视发展同秘鲁的关系，愿与秘方一道，以两国建交40周年为契机，把两国业已存在的友好合作关系进一步向前推进，为两国人民谋求实实在在的利益。
    郭伯雄指出，在两国关系顺利发展的带动下，近年来中秘两军关系也有了较大发展。两军高层保持经常性接触，专业领域的交流取得了良好成效，人员培训方面的合作进展顺利。中方愿本着互利互惠的精神，不断深化两军务实合作，促进各自军队的建设。
〖-ZW/正文〗
