〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国载人航天工程取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张/季启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次在空间科学应用领域开展国际合作
    本报北京11月3日电 记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程新闻发言人武平今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上透露，2008年5月，中国载人航天工程办公室与德国国家宇航中心签署了在神舟八号飞船上联合进行空间生命科学试验的合作协议。根据这个协议，神舟八号飞船上装载了通用生物培养实验装置。这项合作是我国载人航天工程首次在空间科学应用领域开展的国际合作。
    “因为这次神舟八号是无人飞行，因此把航天员座椅的地方拆下来，安装上了实验装置。”据武平介绍，通用生物培养实验装置是由德方负责提供生物培养箱，中方负责研制控制设备和与飞船的接口装置。中德双方的科学家在这次神舟八号飞行过程中，将利用这个装置开展17项空间生命科学试验。17项实验中，中方有10项，德方有6项，还有1项是联合开展。
    跻身世界上能独立研制生产对接机构国家之列
    本报北京11月3日电 季启明、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍，去年10月，我国生产的第一个正样飞行产品完成了生产，目前分别装在神舟八号飞船上和天宫一号目标飞行器上，这也标志着我国成为世界上能够独立研制、生产对接机构的国家之一。
    武平说，我国从上世纪90年代中期就开始了对接机构的预先研究工作，早期阶段曾与俄罗斯进行过方案性的技术交流，随后我国便开始了自主的工程研制。经过十几年努力，我国已建成了一套对接机构的设计、生产、试验体系。
    航天技术的发展极大促进了社会进步
    本报北京11月3日电 记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程新闻发言人武平今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，航天技术的发展对人类的生产、生活产生重大而深远的影响，极大地促进了社会进步，加速了人类的文明进程。
    她指出，近年来，航天技术的发展已经与老百姓的生活息息相关，每个人的生活可能都与航天技术紧密相连――餐桌上的蔬菜、食物有可能是来自太空育种的产物，汽车上安装的导航仪可以随时接收来自卫星的定位信息，通信卫星让我们随时可以看到世界各地的直播新闻，气象卫星随时提供着全球各地的气象预报。
    “载人航天技术和人们生活息息相关。比如方便面中的蔬菜包，这种冻干食品就是来源于载人航天的技术。”武平说，我国从上世纪90年代初开始实施载人航天工程以来，带动了相关产业的技术创新、工艺技术创新以及产业的提升，包括原材料、电子元器件、冶金、特种机械等方面。
    武平说，载人航天技术也即将或者正在进入普通百姓家，比如飞船上使用的环境控制和生命保障系统用在矿难救援工作中，可以形成一个救援舱；还有航天食品可以应用于日常食品保鲜方面，相信随着我国载人航天技术的不断发展，一定会给老百姓带来更多的实惠。
〖-ZW/正文〗
