〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“平民化”包装回归市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“平民化”包装回归市场
    ■张 新
    近日，全国人大常委会组成人员分组审议清洁生产促进法修正案草案。审议过程中，与会的委员和列席会议的全国人大代表纷纷“剑指”当前盛行商品的过度包装问题，建议增加遏制过度包装商品的条款。
    近年来，商家在商品包装上追求豪华奢侈之风愈演愈烈，过度包装带来了生态破坏和经济损失，同时给消费者权益和社会公共利益带来了负面的影响。有资料显示，目前我国50%以上的商品存在过度包装问题，我国城市生活垃圾里有1/3属于包装垃圾，占到全部固体废弃物的一半，年废弃价值高达4000亿元。而这些包装垃圾中，一半以上属于过度豪华包装，我国已成为世界上过度包装问题最严重的国家之一。面对此类难题，国家陆续出台了限制商品过度包装的规定，但究竟是什么原因导致过度包装屡禁不止呢？
    市场的过度竞争是一个原因。激烈的市场竞争，使得商家以吸引消费者眼球为先，把商品的价值竞争导向了包装竞争，使包装业步入误区。政府监管不力是另一因素，有关过度包装标准的不完善，以及对过度包装处罚标准的缺失，纵容了这种现象的滋生，请客送礼的不正之风更是助长了过度包装。此次全国人大常委会组成人员分组审议清洁生产促进法修正案草案，代表们敦促尽快出台强制回收产品和包装物目录及具体回收办法，要求对过度包装增加法律责任条款，就是通过法律的威慑力强制解决过度包装问题。
    在比拼包装的大环境中，今年的礼品市场也出现了一些让人欣慰的现象。民众的消费“新理念”影响了商家的营销策略，许多商家竞相推出“平民化”包装甚至简约包装。例如，中秋节期间的“三块钱月饼”受到了广大群众的喜爱，价格便宜、包装简易，引得群众竞相购买。可以看出解决商品过度包装这一难题其实并不困难，归根结底取决于消费者。消费者改变消费理念，树立绿色环保的消费观，企业在过度包装上就没有了商机。加上政府施以有效的市场监督管理，过度包装这一弊病就能得到长久有效的遏制。
〖-ZW/正文〗
