〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部固固元气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队“四查四看”激活干部队伍建设一池春水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏省总队“四查四看”激活干部队伍建设一池春水
    本报讯 李桐、汪光宝报道：前不久，武警江苏省总队组织60多个联合工作组分赴基层，对干部队伍进行全面检查考核。这个总队扎实开展以查思想看斗志、查工作看政绩、查学习看能力、查纪律看形象为主要内容的“四查四看”教育活动，激活了干部队伍建设的一池春水，促进了部队全面建设。
    该总队党委“一班人”感到：事业心责任感是干部队伍建设的“元气”，必须作为保底工程、固本工程突出抓。为此，总队在全部队广泛开展“四查四看”教育活动。为确保教育效果，他们组织总队党委常委和22个团级单位政治主官走上讲台，用自身成长经历教育引导广大干部爱岗敬业、乐于奉献；邀请驻宁军地院校教授和30多名优秀转业干部来队进行专题教育辅导，安排8名优秀干部、好军嫂代表作巡回先进事迹报告。他们还广泛开展“部队形势怎么看、下步工作怎么干”大讨论，引导大家知责思为、知难而进，强化事业心责任感。全体干部均作出了“心无旁骛干事业，争创一流看我的”的公开承诺。为创造安心尽职的良好环境，总队制定完善了定期安排优秀基层干部疗养、表彰优秀军嫂等6项激励措施，官兵创先争优的热情得到提高。
〖-ZW/正文〗
