〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己照照镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区开展防止精神懈怠专题教育营造干事创业浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭振芳、特约通讯员舒启东报道：“一张癌症确诊单，让我一下子跌落人生的谷底。是肩头的责任、组织的关怀和亲友的期盼，让我重新扬起生命风帆，再度走上工作岗位……”在山东省军区防止精神懈怠专题教育交流会上，烟台警备区某干休所所长刘国君的发言，深深打动了每一个听众。
    连日来，这个省军区采取边学、边查、边改的方式，在各级党委机关中开展防止精神懈怠专题教育，着力解决思想麻痹、精神懈怠、工作标准不高等问题，大力营造干事创业的浓厚氛围。
    该省军区党委制定了“理想信念要非常坚定、务军兴武要非常有力、对待得失要非常端正、法纪观念要非常牢固、主动作为要非常自觉”5条防止精神懈怠的具体标准。对照这5条标准，他们组织各级党委中心组学习交流，带头亮思想、剖根源；在机关各部门开展专题讨论，结合思想实际找对策、定措施；要求每名机关干部对照标准“照镜子”，撰写一份客观扎实的自查分析报告。
    他们还把专题教育与思想作风教育活动结合起来，从政治纪律、集体领导、干部选配等10个方面，梳理出“54个不准”的硬性要求，把专题教育引向深入。
〖-ZW/正文〗
