〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅分段休假以人为本暖兵心等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊美/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅
    分段休假以人为本暖兵心
    本报讯 张俊美、特约通讯员唐守伦报道：10月底，南京军区某防空旅干部常海军踏上今年第二次探亲的旅途，照顾即将分娩的妻子。该旅创新落实官兵探亲休假制度，出台了分段探亲休假的措施，既保证部队工作不受影响，又让官兵不因家事留下遗憾。
    沈阳军区某部
    擂台竞技支部书记展风采
    本报讯 付宏策、李秀坤报道：经过3天的激烈角逐，沈阳军区某部党支部书记比武竞赛近日圆满结束。16名来自基层一线的党支部书记做党务工作的能力、上党课的能力、用党的理论释疑的能力得到实实在在的检验，受到基层官兵的一致好评。
    广州军区某分部
    系列讨论纯洁交往树清风
    本报讯 贾崇景、特约记者杨亚斌报道：10月下旬，广州军区某分部开展“纯洁战友情”大讨论，引导大家纯洁交友圈，珍惜战友情。今年下半年以来，该分部广泛开展“不忘恩情、铭记亲情、珍惜爱情、纯洁友情、处好乡情”系列主题讨论，引导官兵纯洁思想品德，校正价值取向。
    武警湖北省总队政治部
    读书交流紧贴岗位强素质
    本报讯 赖栋才、曹英华报道：10月底，武警湖北省总队政治部如期举行专题读书阶段性交流活动。今年以来，该部坚持贴近业务工作实际和干部发展需求抓读书，有效提高了机关干部的读书兴趣、学习效益和工作能力。
    北空某雷达旅两名士官
    舍身救人英雄壮举受称赞
    本报讯 郭义合报道：10月下旬，北空某雷达旅收到丹江口市精神文明建设办公室寄来的请功信，表扬该旅士官张君和任贵舍身救人的义举。前不久，湖北省丹江口市一女青年跳江，被正在老家探亲的张君和任贵救起。据悉，他俩的事迹在网上广为传播，受到网友赞扬。
    武警宿迁市支队
    对抗演练强干部能力素质
    本报讯 徐海华、徐江涛报道：近日，武警江苏省总队宿迁市支队机关结合自身任务，连续组织了3场实兵对抗演练，反复探索执勤处突新战法新训法。这是他们着眼加快战斗力生成模式转变，大力加强机关干部能力素质建设的实际举措。
〖-ZW/正文〗
