〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代猎潜精兵从党旗下走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某猎潜艇大队青年党员群体成长解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/伍尚锐/汪建国/徐燕刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 伍尚锐 汪建国 徐燕刚
    山水连云，碧海蓝天。在东海之畔，驻扎着一支水面舰艇部队，活跃着一群热血男儿。
    他们成长于网络时代，曾经饱受质疑；他们转变于军营这所大学校，有一个共同的身份叫共产党员。他们用生动的表情，传递出军队青年党员在当下的精神气质。
    1那抹耀眼的“党旗红”
    浩瀚深蓝，风帆正起。作为沐浴着改革开放的阳光成长起来的幸运儿，这些80后、90后年轻党员每一次站在甲板上仰望五星红旗时，心中同时升起的，还有那面镰刀与铁锤的旗帜。忠诚与信念，随着旗帜的飘扬在内心不断升腾，并融入灵魂。他们掬一把青春的汗水，擦亮胸前的党徽，打造出一个个闪亮的 “先锋岗”“红旗岗”，也打造出大海之上那抹耀眼的“党旗红”。
    抵达驻地的第一个早晨，正好是星期一。冉冉升起的朝阳，宣告充满希望的新一周开始了。
    陪同采访的某猎护舰支队政治部主任陈建培告诉记者：“大队有个雷打不动的铁律，每天早上8点整，升国旗；每周一举行升旗仪式。”只见码头上，数十条舰艇的官兵整齐地站在甲板上，等着那一声哨响。
    “敬礼！”每一张年轻的脸上都写满坚定和庄重，仰望着那面猎猎招展的红旗。胸前的党徽在阳光照射下跳跃成一抹动人的火红。
    1983年出生的栾福伟，是标准的80后。天秤座的他喜欢唱刘德华的歌，身为大队修理所助理工程师，他的寂寞和快乐都来自钢铁战艇――因为，作为一个为舰艇“治病”的人，他是大队出了名的“技术大拿”。
    2009年，正是栾福伟返校攻读军事硕士学位的第3年。当时工商银行安徽分行有一个项目正在招标，竞争者众，而参加投标首先要具备研发该项目所需核心模块的能力。与栾福伟所在教研室有共建关系的一家科技公司，慕名找到了栾福伟。
    半个多月后，该公司凭着栾福伟研发的模块参加竞标演示，顺利拿到了那个项目。
    栾福伟即将毕业回部队那段时间，该公司总经理多次许以丰厚的待遇力劝他转业，但栾福伟总是回答：“军人自有军人的价值，是多少高薪也买不来的！”
    在市场经济大潮冲刷着大多数人思想堤坝的今天，在这个大队，像栾福伟那样不为物质利益所诱、不为个人得失所惑的青年党员比比皆是。
    某猎潜艇炊事员黄焕涛，1983年出生，学得一手好厨艺。在2010年上级组织的野战炊事技能比武大赛中，一举夺得金牌。地方多家酒店慕名高薪聘请，他却只爱猎潜艇那狭窄的厨房间。
    “当社会上同龄人大多在为大城市的富裕生活而奋斗时，他们为什么甘心与浪涛为伴、以山岛为家？因为他们把对党的信仰化为了一种朴素的坚守。”大队政委吴谦如此评述。
    驻地北云台山，“雷险、蛇多、水少、土贫、风大”，一年有8个月的雨雾天气、3个月的大雪封山、1个月的相对晴天，被官兵笑称为“831部队”。来自江南的80后观通站雷达班长王楠烨，家中父母创下偌大一份家业，早就盼他回家打理。他却在山上一守就是十余载，练就了“火眼金睛”的真本领，被誉为“高山碧海千里眼”。很多人不解，他却总是朴实地回答：“我更喜欢这里，喜欢自己的岗位。”
    2插上“隐形的翅膀”
    “我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮。”他们的世界无比广阔，不曾望见青春的边沿；他们用双手将梦想高高举起，为了梦想锲而不舍。
    历史的接力棒已经交到他们这一代人手上。面对使命的召唤，他们“出海即作战，战斗当先锋”，在风口浪尖上经年奋战，在舱室战位上斩波劈浪，创造一个又一个奇迹，成为完成新时期使命任务的中坚力量。他们用行动证明：他们不仅是可期望的 “未来”，更是可把握的“现在”。
    对于该大队的青年党员来说，他们不仅是被期望的一代，而且是被赋予重任的一代。这两年，由青年党员主力担纲，该大队先后完成了世博安保、多个系列演习和重要战备巡逻等任务，多次被舰队评为军事训练一级团。
    某猎潜艇主机班长汪飞，出生于1983年，入伍之初，便在笔记本扉页上写下“矢志建功军营，不辱职责使命”的铮铮誓言。
    2010年的一天，汪飞所在猎潜艇正在海上执行巡逻任务，突遇大风恶劣天气，几乎全艇官兵都出现了晕船呕吐现象。
    危急时刻，副机海水泵又突然坏损。如果停机，势必影响任务的执行。汪飞来不及多想，拎着五六十公斤重的海水泵，带领班里成员立即展开海上实时更换作业。
    操作过程中，由于猎潜艇摇摆幅度过大，汪飞眼角磕到机器上，鲜血直流，他硬是闭着那只带血的眼睛，把海水泵更换完毕，才坐下让战友帮忙处理伤口。事后，有人说他太拼命了，他却说道：“如果困难面前冲不上去，那还叫什么党员！”
    入伍10余年来，汪飞一直用实际行动践行着他的诺言。如今，他已成为大队响当当的明星班长：屡屡在上级组织的比武竞赛中摘金夺银，提出的10余项装备保养和维修改进方案被上级采纳。
    “汪飞、杨宝春、李创……”大队长夏志法掰着手指头，细数着大队优秀的青年党员骨干。在他眼里，这些新生代党员骨干就像勇敢的海燕，已有足够的力量自由翱翔、劈波舞浪，演绎当代革命军人的坚毅、勇敢和担当。
    司令部作训参谋史成龙，1985年出生，面对新《大纲》施训的艰巨任务，他勇挑大梁，牵头修订了大队各类装备上百个方案预案和数十个模块操演计划，攻克了数据采集等技术难题，得到上级机关的充分肯定。
    在一次上级组织的演习中，某艇担负破障任务需要连续发射20枚火箭弹。当发射时间进入倒计时，操纵仪上110伏电源却突然断电，所有的指示灯都熄灭了。此时某艇水武班长、党员晏文超临危不乱，果断采取手动发射，火箭弹一枚枚准时飞射而出！
    3打造“青苹果乐园”
    星光、梦想，样样都浪漫，这是他们的舞台。他们感受着时代的潮流，向着时代的潮头而去。流逝的是迷茫，留下的是坚定和自信。
    海水很咸，汗水更咸；风浪很高，士气更高。青涩的苹果经风雨才能成长成熟，年轻的党员群体在执行海上重大任务中当先锋、打头阵、挑大梁，在不断接受摔打磨砺中学会独当一面。他们在征服大海的同时，也在征服自己。
    舰艇部队的人都知道一句话：“上艇不上猎潜艇，上舰不上扫雷舰。”那是因为相比新型舰，猎潜艇和扫雷舰吨位小、设备老，生活条件更艰苦，出海任务更频繁。
    现任某猎潜艇副艇长王龙也不例外。1983年出生的他，从海军工程大学毕业后，满腔抱负地选择了舰艇一线部队。
    但得知自己被分配到猎潜艇大队后，他倍受打击，变得消沉起来。一次例行月检修，主炮班长发现左炮管开不了闩，便向王龙反映。自觉学富五车的他根本没当回事，结果上手折腾了半天，还是不知如何下手。第一次出海训练，船刚开动不久，他便因呕吐不止而躺下。想到自己曾经的抱负，王龙倍觉羞愧。
    “小艇连着大战位，我有什么资格消沉？！”几番自我质问后，王龙很快振作起来。那一年，他在支队军事训练大比武中勇夺枪炮、水雷专业两个第一。去年参加世博安保任务，他又因表现突出，被评为世博安保先进个人。
    回望青年党员的个体成长轨迹，并非一帆风顺。有的曾走过泥泞、有的曾背过包袱、有的曾遇到阻碍，但在军营这片沃土中，他们就像青涩的苹果，在风雨洗礼中褪去了稚气，抛弃了自私，挣脱了迷茫，收获了成熟和希望。
    “你爸突发肠穿孔，情况危急，速回！”去年的一天，正在执行世博安保任务的警通连指导员王斯民，接到内蒙古老家母亲的电话。辗转一夜后，王斯民在笔记本上写下这样的话：“爸爸，儿子不孝，不能在病床前照顾您。等儿子凯旋，定向您老磕头赔罪！”当年11月，任务完成时，小个头的他瘦了十几斤，头发也白了一层。当他赶回内蒙古老家，看到父亲慈祥的目光时，顿时泪如雨下。
    王斯民的成长可谓“梅花香自苦寒来”。当年从国防科技大学毕业拥有双学位的他，毕业分配时自我感觉十分良好，原以为会被留在大城市的支队机关，不料被分配到了偏远的北云台山。曾经憧憬过的繁华城市变成了寂寞的山顶生活，巨大的落差让他迷茫若失。然而，当他看到身边的党员骨干那一张张笑脸和高标准的工作劲头时，他在感动中变得坚强起来。
    “既然选择了遨游大海，就要不怕风浪扬帆远航。”他想起了选择海军时的誓言。如今，24岁的他已成为大队政治干部队伍中的骨干力量，先后在军以上刊物发表文章90余篇，探索总结的教育经验被上级机关推广。
    “谁不想承欢于父母膝下，谁不愿享受那花前月下，谁不爱大都市的便捷繁华，只为这一方土地的安宁，我要在这里生根、发芽、壮大。”80后干部李英俊在当代革命军人核心价值观主题演讲比赛中的一番话，道出了大队新生代党员的共同心声。
    图片合成 方 汉
〖-ZW/正文〗
