〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团紧贴驻训实际激发热情激励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上创争载体丰富多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、特约通讯员欧阳治民报道：秋天是收获的季节，成都军区某高炮团五连中士安云登上领奖台，兴高采烈地从团长苏小林手中接过一本红彤彤的《创破训练纪录证书》。在刚刚结束的团队野外驻训比武考核中，他以37秒的成绩打破“分解炮闩”课目训练纪录，兑现了驻训之初作出的党员承诺。
    和安云一样，驻训期间，该团已有16名党员打破22项训练纪录，占创破纪录总数的92%。数量之多、比例之高，近年罕见。该团政委马聘把这一大好形势，归功于深入开展的创先争优活动。他告诉记者，团里针对野外驻训环境特殊、点多线长、任务繁重等特点，精心设计了6个实践载体，把创破纪录纳入“一诺三评”就是其中之一。
    第二个载体是“野战传媒”。记者在四连野营俱乐部里看到，闭路电视上正在播放《每周一星》节目，战士杜东升的“驻训感言”赢得一片掌声。指导员李宗杰介绍说，通过团里自办的野战快报、战地广播、闭路电视、野战局域网等“野战传媒”，进行先进党员团员评选和事迹展播，深受官兵欢迎，是激励官兵爱军精武的好平台。
    通信专业集训队临时党支部书记代开桂怎么也没想到，他们支部也能和建制单位党支部一道参评先进。前不久，他所在的临时党支部在“五好”考评中名列前茅，成为3个受到团党委表彰的临时党组织之一。据了解，团里将临时党组织纳入“一诺三评”范畴，从创先争优机制上保证临时“堡垒”不临时，这是他们设计的第三个载体。
    夜间怎样快速捕捉移动目标、如何适应丛林特点运用火力……今年驻训，六连新任连长杜华面对一系列研练课题心里直发怵，与连队挂钩的政治处主任靳卫新来了，手把手带着他组织攻关研练，解了他的燃眉之急。靳卫新说，团党委结合完成新装备试训、新战法研练等任务设计了创先争优的第四个载体――领导干部打头阵。所有参训的领导干部，带头抓训参训研训，新知识先学，新技能先练，新课目先考，有效带动了部队训练。
    远程机动途中过“车厢党组织生活”，受领重大任务之前成立“党员突击队”……记者了解到，该团紧贴驻训实际设计的6个实践载体，有效调动了基层党组织和党员创先争优的积极性。这次驻训，该团在上级组织的训练质量考评中取得了全优成绩。
〖-ZW/正文〗
