〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南西双版纳军分区某边防团五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇守边关铁血忠魂传薪火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇守边关
    铁血忠魂传薪火
    ■本报记者 林贵鹏
    “花开的声音，春知道；崇敬的情怀，心知道……士兵的祝福，祖国知道！”西双版纳军分区某边防团五连官兵手捧鲜花走进尚勇革命烈士陵园时，记者想起一首上世纪八十年代在边关流传的战地诗歌――《花开的声音》。
    官兵们是来看望两位士兵的。多年前，在一场边境反潜伏遭遇战中，青春年少的五连士兵周定清和吴宇坤，长眠在了祖国南疆这块花团锦簇的土地。
    撒酒、献花，官兵们祭奠先烈的忠贞和气魄，庄重而肃穆。指导员李唐说，一代代五连官兵，始终把忠诚戍边关、激情干事业，作为对先烈最好的祭奠和抚慰。
    连长陈自武的故事，是个佐证。陈自武的妻子今年5月为他添了一对双胞胎儿子，他家离驻地不是很远，可为了高标准做好上级赋予的后勤生产建设试点工作，几个月来，陈自武带领大家建大棚、盖猪圈，风雨无阻。至今，他和两个可爱的宝贝也没见上几面。
    《花开的声音》里，有这样两句话：“家庭的辛酸，妻子知道；内心的歉疚，自己知道……”确实，对于五连官兵来说，爱情、家庭，那样咫尺天涯。
    排长彭智勇今年7月准备参加上级军事大比武时，已怀身孕的妻子不幸流产。那天，妻子的哭诉电话，深深刺痛了彭智勇的心。可当连队领导准备为他报请事假时，彭智勇却恳求留队。他对连长指导员说：“连队在位干部少，我不能走。家里的事，总会过去。”
    全团军事大比武中，彭智勇夺取个人全能第三、手枪分解结合第一、400米障碍第二和手枪精度射击第三的好成绩。彭智勇没有回家照顾妻子，留下了深深的歉疚，却赢得了荣誉和掌声。
    在五连，像彭智勇这样一心扑在工作上的官兵还有不少。在没有花前月下的戍边生活中，他们用青春和热血，浇灌着一朵朵鲜艳的忠诚之花。
    陵园里，开满许多有名无名的野花。祭奠仪式结束，官兵们为烈士墓锄草、清扫，但始终小心翼翼地保护着每一束花朵。
    走出陵园，看着官兵们远去的背影，记者又想起那首诗：“花开的声音，春知道……士兵的祝福，祖国知道！”
    （本报西双版纳11月3日电）
    上图：官兵祭奠烈士。
    侯和林摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
