〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字文化让野训生活更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区某红军师贺兰山麓驻训地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝修杰/周峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝修杰 周 峰 本报特约记者 王广利
    文化软实力是推进军队加快战斗力生成模式转变的重要组成部分，数字文化更是先进军事文化的强力推手。的确，以网络、电脑和电子产品为标志的数字文化改变了驻训官兵生活的模样。深秋，走进腾格里沙漠腹地兰州军区某师驻训地的帐篷，处处可以感受到数字文化的魅力，数字文化帮助驻训官兵汲取知识的营养，驱赶枯燥烦恼与孤独寂寞，给官兵生活、学习和教育带来新变化。
    网络改变了戈壁荒漠官兵传统文化生活
    又逢周末，某团三连战士胡适伪钻进“帐篷互联网吧”，先是打开QQ，与千里之外的家人“零距离”对话，然后是浏览一周来的热点资讯和社会新闻。下线后，他说了一个字：爽！这是记者面对的第一个场景。
    来到班排帐篷，三五名战士簇拥在一起，正围着笔记本电脑看大片，班长王文武告诉记者，如今周末可供选择的娱乐内容很丰富，可以到网吧上网冲浪，也能在帐篷看大片，还可以躺在床头利用电子书阅读。这是记者看到的第二个场景。
    转眼来到文化大篷车附近，场面则显得异常冷清：电影放映员杨少凯正埋头准备今晚放映的影片 《建党伟业》，夕阳照着他的脸庞，下巴上挂着汗水，方舱里面只坐了一名战士在阅读《堂吉诃德》。
    看到记者，放映员抬起头，“要借什么自己上车找吧！”
    “这车上有最新的影片和图书吗？”记者问他。
    “哪有？政工网直通班排帐篷，互联网吧和野战书吧就在旁边，看啥有啥，要啥有啥。”
    可野战书吧里，情况也不见好，阅读的人寥寥无几。管理员管海博说，许多战士都有电子书，到这里来看书阅读的都是些有纸质阅读习惯的常客。
    几年前，给封闭的驻训生活带来欢乐的文化大篷车缘何门庭冷落？
    对此，该师政委张绘武告诉记者，网络的触角延伸到了戈壁荒漠，数字文化改变了青年官兵传统文化生活。以往，部队野外驻训，训练艰苦，生活枯燥，营连就将电视机、影碟机带到了驻训地，文化大篷车每周送图书送影碟成了官兵最为期待的事。如今，点击鼠标即可尽览天下，不仅让部队结束了多年外训带书难、更新慢，购碟难、资源少的历史，也满足了当代官兵向往数字文化的迫切需求。
    三步棋让官兵不再 “被封闭”
    “人都说戈壁苦，人都说戈壁难，当兵的阿哥奉献在边关……”每次听到“战地广播”里传来这首官兵自创歌曲，看到战士们一身泥一身汗从训练场走回，记者总会有一种感动。
    某高炮团战士杨小林回忆自己3年前第一次参加外训时说，初到戈壁感到很新鲜，然而一个月后，他就觉得烦躁，电话里不断向家人诉苦。虽然有了图书、扑克、VCD和战场广播，但是艰苦的训练、恶劣的环境还是在消磨着官兵们的战斗热情。
    一帮伴随网络成长的90后青年，一帮活力四射的官兵，习惯了键盘上拼杀，习惯了博客交流，习惯了动漫电影，面对一眼望不到头的戈壁荒漠，叫他们如何能不寂寞。
    就在去年，该师开展的关于对驻训文化生活的一项调查显示：85%以上的官兵都有上网经历，习惯于网上交流，多数战士喜欢并渴望DV拍摄、动漫制作、网络游戏、数字影院、电子书等数字文化。听歌、读书、看报、打牌等内容的文化生活已经明显滞后于时代发展和官兵需求。
    从无到有必定是难行之举。在远离城镇和营区的戈壁驻训地，“电脑不便带、带电脑没电、有电没网络”是制约数字文化扎根戈壁的难题。为此，这个师走了三步棋――
    第一步，列装数字文化器材，架通市电。去年，他们与驻训地电力部门协调，将市电直接接入野营村，继而又投入200多万元，为全师每个连队统一配发野战数字文化器材箱，便携式音响、投影仪、笔记本电脑、DV摄像机、数码照相机一应俱全。今年，各团立足自我采购数字音响和数字点歌系统，为每个帐篷安装“信息台终端”，将如同掌上电脑一般的单兵信息机配发到班，鼓励官兵自购电子书。
    第二步，所有数字文化装备登车上柜，适应动散特点。自主研发设计野战政工器材箱、文体器材箱、笔记本电脑存储柜，解决了数字文化器材不好带、不便管的状态。
    第三步，网络通戈壁，终端进帐篷。该师与地方电信部门合作，与训练基地协商，投入数十万元经费，铺设光缆，将互联网接入帐篷网吧、政工网联到班排。每个团级单位还立足自我构建内部局域网，建立“十款电子游戏、百部红色电影、千首红色歌曲、万部红色图书”的硬盘数据库，逐步形成战地文化信息服务网络，实现部队拉动到哪里，文化保障工作就跟进到哪里。
    当别人在进行营区信息文化建设的时候，这个师着眼驻训开展的数字文化建设无疑是具有前瞻性的。
    伴随着一条条网络伸向戈壁深处，一台台电脑落户帐篷，网上读书看报、写微博、查资料成为可能；信息台终端连接到帐篷，视频教育系统、单兵信息机列装，改变了传统的教育模式；电子书、数字影吧、数字点歌台丰富了学习娱乐的形式。至此，驻训生活不再封闭，信息落差被消减，官兵在帐篷也能接收到最新信息。
    数字文化套餐让驻训生活精彩无限
    农历8月15日晚，一弯明月挂在天空，空旷的戈壁深处传来动听的歌声，打破了夜的安静。记者循着声音走进某团五连的餐厅里，有“麦霸”之称的方超，正利用数字点歌台为全连官兵献艺演唱，“串烧”歌曲赢得台下阵阵掌声。
    “这里是战士自己的歌厅和舞台。”该团政委周维华告诉记者，“以往这样的生活不敢想象，数字点歌台让官兵拿起话筒即可尽情放歌，系统自带2万首歌曲，点啥有啥，不出帐篷就能K歌。”
    网络的联通让官兵的交流不再受限。就在前不久，这个师开展了关于“训练转型怎么办”的讨论，官兵们纷纷在网上谈感受、话变化，在相互交流中坚定了投身加快战斗力生成模式转型实践的信念和信心。
    某装甲团网络管理员张旭东，原本以为到部队驻训自己会清闲一些，没想到如今自己的工作更忙了，每天都要处理许多战士的热帖和微客日志。远在千里之外的师政工网中心的李汉辉告诉记者，现在外训地发布新闻和图片都是“零时差”，现拍现传，立等就发。
    在DV动漫工作室，各团自办的数字电视台十分抢手。官兵不出帐篷即可通过联网的“拂晓号角信息台”，实时收听收看“网络电视”和自己拍摄创作的DV动漫作品，遇到特别喜欢和重要的内容，还可以下载到“单兵信息机”上随身播放。
    在该师驻训地转了一圈，数字文化套餐的一组镜头，如同幻灯片，让人惊叹、兴奋――
    某团的“铁锤影视”每周推出包括“一周之星、一周要闻、一周曝光”三个内容的20分钟短片很受基层好评。
    某团三连组织的“连进攻”战术演练被信息台播出后，全连战士通过信息台反复播看，官兵为自己练兵场上的风采拍手叫好的同时斗志更加昂扬。
    某高炮团的博士教导员周星红的“博士讲坛”在戈壁比营区更火爆，通过视频授课系统，分散的连队可以同步收听收看他精彩授课，受到官兵热捧。
    更让人眼前一亮的是：一场网上“装甲分队战术对抗”游戏PK赛在两个连队的官兵间展开，虽相隔百里，却如同在一个帐篷。
    部队分散却能面对面交流，自主式、互动式教育成为经常，自助式娱乐增强了文化生活的时代性，网上教育、网上谈心、网上励志、网上心理咨询和网上评比竞赛等活动的开展，让官兵找到了快乐。
    师政治部主任王龙宏告诉记者，数字文化套餐寓教于乐、寓学于乐、寓训于乐，如同雨露甘霖，滋润着战士们的心田。我们坐在大漠戈壁的野营帐篷里，就能享受数字文化带来的遥远而亲近的现代文明。
    文化触角向战斗力生成模式延伸
    看到数字文化工程在大漠戈壁开展得异常热闹，并在业余生活、教育管理、心理疏导方面发挥了重要的作用，师领导的脸上露出了笑容，然而，数字文化的本质在哪里？数字文化究竟向哪里延伸？
    面对眼前的热闹与精彩他们显得异常冷静，他们知道，文化，除了化人，根子还是要化出战斗力，文化，不仅在乐，更在于“战”。
    找准了内涵，就把准了方向。某团大学生战士朱青，自恃天之骄子，新兵下班后觉得部队除了管理严格，现实的生活与自己入伍前畅想的格格不入，在部队服役发挥不了作用，长期自我封闭，不愿意和班里其他同志交流。时间久了，竟成了战友眼中的“个别人”。
    该团宣传干事邢东说，前不久，小朱自创的动漫作品《“破烂王”的一天》创下日点击率过千的纪录，许多官兵顶他为“感动戈壁”的新人，他一下子成了官兵热议的人物。
    一名普通战士因一部DV摇身从战友眼中的“个别人”变为军营的“小典型”。《“破烂王”的一天》成为官兵自主教育的鲜活教材，朱青也在自己的故事的感动中发生了转变。
    谈及变化，朱青坦言：大学生士兵捡破烂说起来可能是个笑话，可我就是逼着自己干最脏的活，把大学生的光环和虚荣扫去，那样才能走向成熟。
    据连队指导员袁超介绍，朱青有计算机基础，外训展开后，团里加大数字文化建设，连队将他作为人才选送到团里的“DV动漫工作室”，以便发挥专业特长。最近，他又加入团里“软件开发室”，成为软件设计制作团队的一员，且干劲十足。
    在某团红九连帐篷，场面异常紧张，战士们正在电脑前与八连展开“红蓝搏杀”，电光火石间，一次虚拟空间的演练已然让官兵对班排战术理解更为深刻，他们玩的游戏叫“班排战术对抗”。
    开发这款游戏的就是该团“草根”软件专家聂伟。入伍前，聂伟是个游戏迷，CS、魔兽都是大师级水准。入伍后，他加入了团队“软件工作室”，参考一度风靡的“三角洲部队”开发出了这款游戏。
    对抗性是电子游戏最吸引人、震撼人所在，尤为符合90后战士追求刺激、挑战极限的精神需求。针对这一特点，该师各团在驻训地将各路软件高手集中起来开发游戏软件，实现“走进帐篷模拟练，走出帐篷实战练”。
    不仅如此，各团在外训地还专门在局域网上开辟了“军游”软件下载区，外训地照样开展“网上练兵”。
    网络的互联互通让“技客一族”也频现网络空间。在装备维修保障、技术革新、专业训练上遇到难题随时可以上网寻求技术指导，官兵都说，数字文化进戈壁，方便了网上找教练、网上寻师傅。
    如今，“玩中训、训中玩”的“军游热”“交流热”在驻训地悄然升温……
    数字文化的普及，助推着戈壁军营信息化的发展。一个个训练难题被官兵破解，较难掌握的新式装备、一体化指挥平台等，官兵们如今使用得熟练自如。对此，该师师长汪海江说：“文化除了能够激发战斗热情，催生凝聚力，它本身也是一支军队战斗力的构成要素，是一支军队战斗力的精神图腾。”
〖-ZW/正文〗
