〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“加油岛”亮相塞外演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文玖/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“加油岛”亮相塞外演兵场
    ■吴文玖 本报记者 邹维荣
    塞外十月，寒风凛冽。北京军区某师一场检验油料保障应急反应能力的演练进行得如火如荼。该师所属炮团接到战备等级转换命令后，立即启动应急加油预案，油勤班迅速连接加油管线，一种新型“加油岛”在两分钟内开设完毕。
    记者抵近加油现场看到，分布在车炮场进出路两侧的“加油岛”，共设22个加油枪位，车辆就像舰艇进入港口泊位一样围绕它加油，难怪官兵们称其为“加油岛”。
    突然，导演部设置新情况：你站被“敌”发现，迅速转移！
    记者看到，野战加油站闻令而动，迅速转移至指定作战保障区域，“加油岛”再次快捷展开，20台车同时开进进行油料补充，仅用数分钟即加油完毕。
    “过去我们一个团加注一个油料基数需要近10个小时，而现在仅用90分钟即可完成。”某集团军后勤部部长王斌自豪地介绍说，新型“加油岛”是他们着眼战场需求加强油料保障建设所取得的攻关成果。据了解，这种新型“加油岛”将在北京军区建制团以上单位推广。
    下图：新型“加油岛”快速展开。
    李文红摄
〖-ZW/正文〗
