〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多措并举加强征兵工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月3日电 特约通讯员刘斌、特约记者曾政雄报道：广西钦州市钦北区人武部和区电视台联合开办的征兵宣传系列文艺电视节目深受预征青年欢迎，从11月初开始，他们陆续举办了以 “积极应征、报效祖国”为主题的文艺晚会、征兵政策知识竞赛、演讲比赛和电影周等系列文艺宣传节目，鼓励广大适龄青年报名应征。据钦北区人武部部长罗祝顺介绍，截至11月3日，全区已有上万名适龄青年报名应征。
    本报都匀11月3日电赵温祥、张双来报道：近日，贵州省都匀市人武部组织20余名应征青年家长参加座谈会，听取他们对廉洁征兵情况的意见建议。据该人武部政委杨挺介绍，这是人武部变被动接受监督为主动寻求监督，确保廉洁征兵的重要举措。家长们纷纷表示，公开问廉的方法确保了公正公平，他们不仅对征兵过程放心，更对把子女送到部队放心。
    本报烟台11月3日电刘文静报道：征兵工作全面展开后，济南军区某要塞区积极支援驻地烟台市、蓬莱市做好征兵宣传工作。这个要塞区司令部对一些训练图片、视频资料进行脱密处理后，无偿提供给地方兵役机关，作为征兵宣传资料。他们还与警备区、人武部等部门联手，现场布置征兵政策咨询点，张贴、悬挂征兵宣传条幅，大力营造“当兵光荣，踊跃参军”的浓厚氛围。
    本报信阳11月3日电夏惠军、上官坤报道：为适应今年征兵主体对象调整的实际，河南省光山县人民政府征兵办公室在前期调研、宣传发动的基础上，把今年征兵工作的三个比例（征集高中以上文化程度青年不低于90%，应届高中毕业生不低于70%，高等院校毕业生不低于20%）作为重要任务列入全年度的中心工作来抓，积极协调县委、县政府为高学历青年应征入伍出台优待政策，制定优抚措施，切实为广大高学历应征青年开辟“绿色通道”。
    本报通辽11月3日电孙影超报道：内蒙古通辽市科左中旗人武部充分发挥新闻媒体的作用，采取设立征兵工作咨询站，出动宣传车，张贴标语，发放宣传提纲，组织开展“宣传日”活动等方式，广泛宣传兵役政策。人武部还为各基层单位统一购买了征兵宣传挂图，张贴在主要街道，营造了浓厚的征兵氛围，激发了适龄青年的参军热情。截至目前，该旗大多数适龄青年主动到兵役机关进行登记。
    本报勐腊11月3日电闵军、杨安定报道：“不爱红妆爱武装，傣家姑娘当兵去……”今天上午，云南省勐腊县人武部迎来6名美丽活泼的“小卜哨” （傣族地区年轻姑娘的称呼），天生就能歌善舞的姑娘们还未踏进征兵办公室，就唱起了歌跳起了舞，征兵现场因她们的到来异常欢腾。带头的姑娘玉光坎激动地说：“如果能穿上军装，将是我们最大的光荣。”据在现场组织征兵工作的人武部政委江玉所介绍，这些天，全县各乡镇的适龄青年踊跃报名参军，光少数民族女青年就有30多个，而且文化程度、身体素质均好于往年。
〖-ZW/正文〗
