〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用书法艺术搭建友谊桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，随着中国对外交往日益频繁，中国文化走向世界的机会也愈来愈多，也给中国书法走向世界提供了良好的机遇。2010年4月，我依循中宣部、中国文联、中国书法家协会的安排，应邀以《舞动的中国文化》为题，创作了64幅书法作品分别到毛里塔尼亚和法国举办展览。这些作品以中国传统文化的经典著作 《易经》 《大学》《道德经》等为蓝本，按易篇、儒篇、释篇、道篇4个部分，以斗方形式精心构图，巧妙设计，用纸、用墨、用印认真考究，做到形式与内容的完美统一。展出期间，数千名喜爱中国书法的国际友人参观了展览，现场气氛热烈，充分显示了国际友人对中国书法和中国文化的热衷和期盼。
    近10年来，从中国书法在国际交流中的历史和现状看，中国书法在对外交流，特别是在民间文化交流中有着三方面的重要作用：
    中国书法艺术有着深刻的感染力。中国书法作为一种世界上独一无二的艺术形式，具有点线面的美学特质。就连不识汉字的域外人士在欣赏书法时，都能从直观抽象的形式着眼，而后进入节奏、节律、韵味的感知，产生艺术美的心理感应，得到美的享受。
    中国书法的内涵有着通灵的影响力。书法创作以中国传统经典作为蓝本，将儒、释、道、唐诗、宋词等词句用不同书体进行二度创作，从而产生书文共生的艺术效果。人们在欣赏书法的同时，进而领悟到中国文化经典的内涵。如国际友人在参观我的书法展览时，被一个“和”字吸引。我上前解释，“和”字出自儒家思想代表人物孔子“礼之用，和为贵”的名句，他倡导用礼法治理、约束社会。他们听到这些解释后纷纷称赞。
    中国书法作品有着神奇的沟通力。在国际书法交流中，虽然我和毛里塔尼亚的大学生语言不通，但当我将书法作品赠给他们，并经过翻译解释作品的内容后，他们都会意地报以热情掌声。这使我亲身感到本来素不相识的人，一旦进行文化的交流沟通，就会加深情谊。这不仅是对我个人的友好，实际是对中国的理解，对中华民族文化的认同。
    党的十七届六中全会提出，要推动社会主义文化大发展大繁荣，推动中华文化走向世界。这为文化工作者指明了方向。作为一名军旅书法家，要创作出更多的优秀作品，自觉为扩大书法艺术的国际影响作贡献，充分发挥书法艺术在国际交往中的独特魅力和特殊作用。
〖-ZW/正文〗
