〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮创新的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院导弹专家马建伟成长剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/宝书/爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁宝书爱东
    海浪拍岸，长剑问天。神剑在浴火中闪电出鞘，呼啸着飞越大海和山川。指挥大厅顿时一片沸腾，负责该项目软件设计的马建伟也不禁振臂欢呼。
    1970年出生的马建伟，现任第二炮兵装备研究院某研究室主任。多年来，他深潜科海，闯关夺隘，先后完成重大任务50余项，获军队科技进步一等奖2项，二、三等奖9项，国家专利5项，两次荣立三等功。
    大漠戈壁，用充气帐篷搭建的演习指挥部条件简陋，几台大功率计算机在高速运转。忽然，随着信号弹升起，一条条巨龙升腾着飞向天际，从遥测屏幕看，导弹相继击中目标，演习圆满成功！当首长接见时，一位领导特意介绍：“他叫马建伟，这次打击的目标就是由他设计的。”
    一次在部队调研时，马建伟了解到以前作战指挥软件都是由厂方研制，操作复杂不够实用。他决定优化以营为作战单元的指挥程序。此时，正逢某重大演习即将展开，时间紧迫。马建伟坚持将自己的设想向上级汇报，并很快得到支持。
    软件设计异常艰难。马建伟对上百个岗位反复设定、调整、组合，实现了各指挥员战位的无缝对接。演习中，这套系统有效缩短了营发射单元的准备时间，部队指挥员形象地称之为“电子兵法”。
    于士滨摄
〖-ZW/正文〗
