〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现经典革命历史瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评袁鹏飞水墨画《欢庆山城堡大捷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年11月，发生在甘肃环县的山城堡战役，是我军革命历史上具有十分重要意义的一次战斗。这是一次转折之战，它既是红军长征和结束第二次国内革命战争的最后一次战斗，也是中国工农红军三大主力胜利会师后向国民党反动派打响的第一枪。它的胜利标志着蒋介石“围剿”工农红军的彻底失败，在红军和中国革命史上留下了光辉的一页。
    国画《欢庆山城堡大捷》，利用中国水墨画的形式，形象生动地再现了这场战斗大捷后的欢庆场景。该画涉及人物千余人，构思严谨，场面壮阔宏大，画风蓄素朴实，画面人物形态生动，层次分明，将朱德、周恩来、彭德怀等领袖人物和广大官兵、人民群众远近结合，主次有序，繁简疏密处理得错落有致，注意动静结合，红军和人民群众战斗胜利后，那种情不自禁的喜悦心情跃然纸上。以环县当地最具民俗喜庆特征的社火队里的大头娃娃、高跷队、舞动的狮子等形象，把沸腾的场面呈现得恰到好处，人、物、景相互关联，形、神、意紧扣主题。画的色彩以黄土高原为背景，淡淡的笔墨，简练的线条，白描般的景物，形成了鲜明的特色，使观者置身于当年红军革命的艰难、自然环境的困苦和军民鱼水情深的沧桑岁月。
    这幅巨作的作者袁鹏飞，就出生在当年打响这场战斗的陕甘宁边区的甘肃环县，从小得到这片厚土的滋养，儿时就经常听长辈们讲起这场70多年前发生在家乡的战斗。从他学画之初，就萌生了想用手中的画笔把这段历史展现出来的想法。2009年在国家画院学习期间就开始构思这幅画，也多次给我和其他同志谈过创作意图，并非常认真地倾听和吸收了大家的意见和建议。经过多年的创意和半年多的艰苦耕耘，在“七一”前夕终于将这幅作品完成。同时该画的姊妹篇《习仲勋在环县战斗的日子》《西征红军到环县》也已创作完成。袁鹏飞同志怀着对革命先辈们的敬仰和家乡人民的厚爱，克服了重重困难，创作完成了这组画作，既实现了他本人多年的夙愿，又向建党90周年献上了一份厚礼。
    袁鹏飞同志是由解放军艺术学院培养并在部队锤炼多年的一名年轻画家。近几年创作完成的军事题材作品《较量》《班长的队伍》《2008年初春》《吴起大捷》《大爱无疆》等作品参加全国、全军美展均获得一致好评。这些可喜的进步得益于他对部队生活的满腔热情和长期丰厚的基层部队生活积淀，也得益于他敦厚诚实、尊敬师长的品质，更是他刻苦努力、勤奋好学的结果。喜闻他刚刚被任命为兰州军区创作室副主任并分管美术工作，看到袁鹏飞同志这些年在专业上的成长进步和所取得的成果，我作为他当年的老师和后期的导师，由衷地为他高兴！真诚地希望他在专业上更进一步，在感受时代精神中焕发新的创作激情和灵感，创作出更多的军事题材佳作，为弘扬时代主旋律、发展先进军事文化，多出一份力、多作一些贡献！
    欢庆山城堡大捷（水墨画） 袁鹏飞作
〖-ZW/正文〗
