〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联“回巢”孙悦缺席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA联赛国内注册球员名单公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联“回巢”孙悦缺席
    CBA联赛国内注册球员名单公布
    本报北京11月3日电仇建辉报道：中国篮协官网今天公布了2011-2012赛季CBA联赛国内注册球员名单。易建联正式回归广东宏远队，队中老将杜锋却没有出现在大名单中。雄心勃勃的新疆队则注册了规则允许的全部16名队员。
    广东宏远队本次上报了13名国内球员，易建联的名字赫然在列。中国篮协曾禁止受限制的NBA自由球员加盟CBA联赛，因为易建联的缘故还特意增加限制条件为“非中国籍球员”，这就是为易建联重新加盟广东队开绿灯。目前易建联还在美国单独训练，由于NBA随时可能结束停摆，他能否在广东队打满一个赛季现在还没有定论。而陈江华、王仕鹏、朱芳雨、刘晓宇、周鹏、苏伟等名将也都将征战新赛季。值得一提的是球队老将杜锋并没有出现在大名单中。过去几个赛季杜锋一直是球员兼教练的身份，但在刚刚结束的CBA季前赛浙江诸暨站中，杜锋已经正式成为广东队助理教练坐在主教练李春江身边，这个注册信息也说明杜锋正式退役了。
    新疆广汇队新赛季共注册了16名球员，相比上赛季变化较大，新近加盟的内援唐正东、孟泽都出现在名单中。而上赛季效力新疆队的主力后卫张庆鹏则回到了辽宁队。
    八一队增加了田宇翔、刘航初两名新人，不过孙悦并不在注册名单中，这也意味着此前传言孙悦要加盟八一队的消息纯属子虚乌有，孙悦也再次无缘CBA联赛。
    本赛季CBA联赛的一个明显变化是大学生球员和海归球员增多，除了清华大学高材生曾令旭加盟了佛山龙狮队外，还有河南大学的后卫张振楠加盟青岛双星队，在美国大学篮球联赛征战多年的常林签约北京首钢队，以及曾经在美国高中联赛中打拼的蔡晨放弃了就读加州大学的机会加盟广东东莞新世纪队。他们的表现如何，也是球迷关注的焦点。
〖-ZW/正文〗
