〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院紧贴使命任务办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育后勤人才7万余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李荣惠、特约通讯员刘长江报道：10月下旬，由后勤工程学院教授康青主持完成的“防微波辐射混凝土技术与应用研究”和教授雍歧卫牵头完成的“钢质野战输油管线集装集成系统”，喜获军队科技进步一等奖，为该院建院50周年献上了一份厚礼。
    该院始终坚持人才强军兴国战略，实施了“创新人才工程”“英才团队工程”，形成了一支以中国工程院院士郑颖人和300多名专家教授领衔，结构合理、教研水平较高的师资队伍，先后为部队输送7万余名后勤工程技术人才，研制的数十种油料、野营、工程抢修抢建等后勤骨干装备列装部队。
    该院注重多学科并举，形成相互促进、协调发展的学科布局，现有1个国家重点学科、6个军队和省部级重点学科，3个一级学科博士学位授权点、10个一级学科硕士学位授权点、7个工程硕士培养领域、3个博士后科研流动站；构建了优势突出、特色鲜明的军事环境科学与工程等5大学科群，先后获得国家级教学成果奖4项、军队和省部级教学成果奖30多项，建有国家精品课程2门、军队院校优质课程4门，全面提升了教学水平。
〖-ZW/正文〗
