〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长征兵现场解读兵役新政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏 本报特约记者 翟 耀
    11月3日上午，河南省郑州市金水区征兵体检站一片掌声和欢笑。河南省长郭庚茂前来视察征兵工作，慰问工作人员和应征青年。
    河南每年兵员数量约占全国十分之一，作为兵员大省的省长，郭庚茂年年到征兵第一线检查指导工作，年年在征兵一线现场办公。
    这次，他一走进征兵体检站，工作人员和应征青年就热情地围了上来。
    “新修订的兵役法和退役士兵安置条例对征兵工作有没有影响？”郭省长直奔主题。陪同的省军区司令员刘孟合告诉省长，不少城镇户口的应征青年和家长普遍对退伍后是否还能指令性安置非常关心，一些人为此犹豫不决。
    “新的兵役政策对退伍军人权益的保障不是削弱了，而是加强了！”郭庚茂拿出随身携带的退伍安置条例，给大家逐条分析，信心十足地说，依法服兵役是公民应尽的义务，国家会依法保障他们的合法权益！他告诉大家，为配合新兵役法和退伍安置条例的实施，全省各地已经探讨出台了相应的配套政策。
    省军区政委周和平接过话茬说：“省征兵办公室已在济源等地市进行‘同服役同待遇’的试点活动，将逐步推行‘城乡一体、重点安置、扶持就业、货币补偿’等多种保障手段相结合的新路子，将更加有效地保障每一名服兵役青年的合法权益。”
    “你知道入伍后能享受哪些优待吗？”郭庚茂随机询问站在身边的应征青年马赛。
    “知道！”马赛掰着手指头对省长说：“每年可以拿到政府发给的优待金，可以领取学费补偿，退役后可以免费参加职业技能培训，可以享受政府出台的一系列就业扶持政策，如果退伍后自主就业，还可以领到5万多元退役金，投身个体经营，还能享受税费减免……”
    “你政策学得很透彻呀！”随着郭省长的夸奖，人群里发出一阵爽朗的笑声。 （本报郑州11月3日电）
〖-ZW/正文〗
