〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主流文化要服务主题主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七届六中全会从中国特色社会主义事业总体布局的高度，提出了建设社会主义文化强国的宏伟纲领。认真学习贯彻全会精神，对于广大青年官兵统一思想和行动，具有十分重要的意义。
    当前，我国改革发展已进入关键时期。社会思想观念和价值取向复杂多样，主流的与非主流的同时并存，先进的与落后的相互交织，社会舆论形成和传播的渠道日益复杂。青年官兵成长于网络时代，各种非主流思潮对他们的影响不容小视。因此，对于各级带兵人来说，拓展军营主流文化，并服务于主题主线，是一项十分重要的任务。
    坚持以培育当代革命军人核心价值观为根本任务。当代革命军人核心价值观具有强基固本、凝魂聚气的重要作用。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队文化建设的方方面面，落实到贯彻军队建设主题主线的各项工作之中，为部队建设科学发展和履行新世纪新阶段历史使命提供强大精神动力。
    紧贴使命任务，为青年官兵提供更多、更好的精神食粮。建设军营主流文化必须坚持为战斗力服务的方针，紧贴使命任务，进一步拓展面向基层、为兵服务的方法途径，引导官兵立足岗位爱军精武，在国防和军队现代化建设中贡献青春、智慧和力量。
    把满足青年官兵精神文化需求作为出发点和落脚点。面对当今世界各种思想文化相互激荡的大潮，面对军队建设转型和官兵文化需求的新变化新特点，只有把满足官兵精神文化需求作为出发点和落脚点，体察官兵愿望、反映官兵心声、回应官兵期待，不断开辟主流文化的新阵地、新平台、新空间，才能主动占领思想阵地，服务主题主线，培养符合“四个新一代”要求的青年官兵。
〖-ZW/正文〗
