〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役高炮旅解决军人子女入学难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子女教育 一个不落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永君/李勇宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永君 李勇宏
    “爸爸妈妈，新学校真好，我一定好好学习。”这几天，看着孩子灿烂的笑脸，从边防部队新调入山西某预备役高炮旅的毛治国心里乐开了花。前一阵子他还在为8岁儿子毛彦凯转学的事四处打听、发愁着急，可没曾想，3天前旅里通知他：毛彦凯已顺利转入驻地附近的太原师范学院第二附属小学就读，并且没有任何择校费――目前，算上毛彦凯，该旅已有53名军人子女就近入学。
    自2005年该预备役高炮旅驻地搬至太原后，官兵子女上学的事成了很多家庭的闹心事，因为驻地划片的小学距离很远，接送十分不便。
    官兵们的烦心事就是该旅党委的心上事。为了早日解决军人子女“上学难”，该旅党委多次与太原市教育局、太原市双拥办沟通协调，并专门向太原市委、市政府有关领导作了情况汇报。经过多方努力和协商，该旅与离驻地一街之隔的太原师范学院第二附属小学、太原市第36中学关于就近接收军人子女入学的协议正式签订。如今，先前进入第二附属小学就读的军人子女已经顺利升入太原市第36中学学习。该旅领导表示，“子女教育事关未来，一个都不能落。我们会继续努力解决好类似问题，为官兵营造安心军营、建功立业的良好氛围。”
〖-ZW/正文〗
