〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗下的青春更绚丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■东海舰队某猎护舰支队政委 赵 平
    能否代表、赢得、依靠广大青年，是党的队伍发展壮大、党的事业永葆生机的源泉和保证。
    我们支队青年官兵占80%，一线舰连95%以上都是80后、90后，他们是支队履行使命任务的主体。抓住青年官兵这个主体，激励他们把理想融入海军事业、用青春年华践行报国之志，是支队党委的重要责任。
    这就要求我们牢牢把握引领青年官兵成长成才的正确方向。当代青年官兵经受了改革开放的洗礼，因而具有鲜明的时代特征。他们有理想、热爱祖国、视野开阔、善于学习、敢于创新。他们对党的正确认识，除了情感体验，更多的是来源于对党的理论路线方针政策的认同和信服。近年来，支队广泛开展“现实热点问题大家谈”“学党史知党恩”等教育活动，引导青年官兵把学习了解党的历史和基本国情教育紧密结合起来，不断加深对党的理论和路线方针政策的理解，不断坚定走中国特色社会主义道路的理想信念，不断打牢听党指挥的军魂意识。
    积极为青年官兵成长成才提供广阔舞台。支队党委始终注重把基层青年官兵的意志和力量集中到履行使命任务上来，围绕锻造新型海上作战力量等事关部队全局的重大现实问题，成立青年突击队和攻关小组，让青年党员、团员在勇挑重担中磨砺素质。打造红色文化、蓝色文化，持续开展“成才之星”等评选活动，激励青年官兵热爱海军、建设海军、献身海军，自觉按照党的要求健康成长。
    猎猎飘扬的八一军旗下，凝聚着势不可挡的青春力量。我们相信，在党旗指引下，青年官兵定能创造出无愧于时代的青春业绩，谱写出更加绚丽的青春篇章！
〖-ZW/正文〗
