〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地一场比武凸显现代军事物流新特征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事物流：“物畅其流”靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴利/胡君华/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：军事物流如何适应战场需求，实现无缝链接
    总后某基地一场比武凸显现代军事物流新特征
    军事物流：“物畅其流”靠什么
    ■杨兴利 本报记者 胡君华 特约记者 匡小文
    编辑点睛
    让军事物流直达未来战场
    ■近年来的几次局部战争表明，现代战争在某种意义上就是打后勤。作为后勤的基础系统，军事物流在现代战争中的地位作用举足轻重。
    ■军事物流如何直达未来战场？关键看军事物流各系统、各要素、各环节如何适应战场需求，实现整体联动、无缝链接。
    ■总后某基地作为战略后方保障基地，具有后勤所有专业的保障供应链和物流系统。该基地比武上百个专业整体联动，呈现出现代军事物流新特征。
    “信息流”牵引“物资流”
    演练中，某新型通信装备发生故障，急需一个小配件。接到求援信号后，某野外器材库立即启动军械维修器材智能定位查找系统进行保障。
    “信息流”牵引“物资流”。只见仓库保管员赵昕在电脑中输入小配件名称，系统便自动从器材库内60多个集装箱、460多个品种、数万件器材中，准确定位出所需物品的精确位置。即刻，某集装箱上传来滴滴的信号声，器材仿佛在说：“我在这里，我在这里！”此时，全地形野战叉车迅速驶入器材库，在该集装箱的第3层右边第4格取走所需配件，火速送往抢修现场。
    “这一先进技术，是通过射频和无线传感技术实现的。”基地参谋长杨志伟介绍说，智能定位查找系统是军事物流能够精确实施的重要基础。自动化指挥网络则以该基地自行开发的支援保障决策指挥系统和后方仓库信息管理平台为依托，使物流保障各要素、系统间实现高度融合和无缝链接。
    记者看到，分队指挥员陈斌从网上接到为野战机场油库输油的指令后，立即启动野战输油指挥调度系统。不论是绕过障碍，还是跨坑过沟，每台布管机的技术状态、每个地段管线的输油状况、每个泵站的运行参数都一目了然。同时，油罐车运输分队的行动路线、位置和速度也在屏幕上闪动。
    物流链上百个专业联动
    此次比武，涉及百余个课目及岗位，几乎涵盖了所有的后勤专业领域。如果把每个片断联系起来，就是一条直达未来战场的军事物流链。
    一阵剧烈的爆炸后，基地仓库固定站台被“敌”炸毁，前方急需物资无法快速前送。怎么办？只见一台长约10米，宽高约3米的庞然大物跨过弹坑和沟渠，张开支腿，展开身躯，不到5分钟，一个坚固的新站台重新搭好。
    站台被炸了还有站台车，油库被炸又该怎么办呢？面对燃起熊熊大火的油库，消防员唐继和战友们对着火油罐用高压水枪降温处理，并用消防炮急速发射氟蛋白泡沫液。与此同时，油料应急机动保障分队动用20管群车加油车，对前行车辆实施拦路保障和伴随保障，及时缓解了前线用油紧张。
    一波未平，一波又起。蓝方对红方物流链各环节实施破坏毁损，对运输车队密集射击并投掷爆炸物。指挥员丁庆顺下令抗击，各车辆防卫人员摆开战斗队形，3个战斗小组灵活利用地形地物交替掩护，最后一举歼灭6名蓝方队员，红方2人负伤。此时，驻扎在附近的野战医疗队马上派人抢救伤员。伤员伤势严重，野战医疗队立即进行远程医疗会诊，在专家指导下成功对伤员进行手术。
    物流领域巾帼不让须眉
    记者发现，演练场上到处都能发现女兵的身影，不仅有传统的女通信兵、女卫生兵，还有女参谋、女保管员，甚至还有女叉车手、女重型车驾驶员。
    10名女叉车手在横向间隔约3米、纵向间隔约2.5米、共5行23列的障碍桩之间驾驶叉车腾挪躲闪。方队绕桩、队形变换、720度旋转、精确点火……10台叉车时而齐头并进，时而逶迤前行，仿佛为叉车注入了生命的灵性。
    “这些女叉车手平均年龄21岁，全部具有大学学历，是全军首支建制女兵叉车班，也是仓库收发物资的主力。”基地科技装备处处长胡志义介绍说，随着军事物流建设发展，后勤战线很多岗位和专业不仅仅需要男兵的体力，还需要女兵天生的精细和耐心，这也是军事物流诸多专业精细化管理带来的变化。
    军事物流链上无弱兵。重型车辆运输比武又作了一次佐证：该课目是以射击用胸环靶的靶心为目标，驾驶员驾驶车辆快速拐弯，用车头的钢针准确刺中靶心的气球。某汽车团重装运输女兵班班长周燕惠挂挡、拐弯、击靶，动作一气呵成。其它9台重型平头柴油卡车也一一击中靶心，被刺破的靶心气球垂下条幅，上面写着：“精兵不分男女，巾帼不让须眉！”
    意犹未尽 ■总后某基地参谋长 杨志伟
    加速从“主场”到“客场”的转换
    俗话说，兵马未动，粮草先行。冷兵器时代如此，信息化战场更是如此。伊拉克战争中，沙漠、河流、湖泊和沙尘暴让美军越拉越长的后勤补给线成了地面进攻的软肋，影响了整个战役行动。可以说，战场对后勤保障的要求是非常苛刻的。
    未来信息化战争是一体化联合作战，军兵种多、消耗量大、保障复杂。对后勤官兵而言，训练场是主场，战场往往是客场。打好主场容易，要在客场获胜很难。组织比武，就是让官兵走出自己熟悉的主场，到相对陌生的、按战场要求设置的客场环境中比拼，发现平时训练难以发现的问题，不断增强战场适应性，实现主场到客场的转换。
    左图为该基地官兵实施物资紧急装载。 熊远清摄
〖-ZW/正文〗
