〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队反腐倡廉建设理论研究中心挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦利/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电 秦利、特约记者褚振江报道：经总政治部批准，军队反腐倡廉建设理论研究中心成立大会今天在国防大学召开，并举行揭牌仪式。
    这个研究中心的成立，是深入学习领会胡主席“七一”重要讲话精神，特别是关于反腐倡廉建设重大战略思想，在全军深化新形势下反腐倡廉建设理论研究，提高反腐倡廉建设科学化水平的又一重要举措。该中心将成为在全军有重要影响的理论研究基地和学术活动中心，对于更好地发挥院校在教学科研、咨询服务等方面的优势，为军委总部提供理论支持和决策咨询具有重要作用。
    集教学、科研、咨询、服务等功能“四位一体”的该研究中心，将在总政指导下组织进行反腐倡廉建设的基本理论和重大问题研究；组织有关军队反腐倡廉建设的重要理论研讨、宣讲等活动；承担军委、总部和国防大学赋予的其他相关重要任务等。同时，邀请全军各大单位相关部门领导、专家担任特邀顾问和联络员，吸纳校内外、军内外研究力量共同参与研究工作。
〖-ZW/正文〗
