〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与秘鲁国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾安平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫拉对郭伯雄一行来访表示热烈欢迎。他说，秘中建立战略伙伴关系以来，两国关系继续深入发展，高层交往频繁，互信显著增强，在双边和多边领域都进行了很好的协调与合作。近年来，秘中两军在平等互利的基础上积极开展了交往与合作，希望双方共同努力，继续保持两军关系发展的良好势头。
    郭伯雄指出，秘鲁是最早同中国建交的拉美国家之一，当天正好是两国建交40周年纪念日。建交以来，两国关系发展顺利，各领域合作务实深入。当前，中秘两国关系是历史上最好的时期之一。中方高度重视发展与秘鲁的关系，愿本着互利互惠的精神，推动两国关系继续深入发展，为各自国家和人民谋福祉，为维护世界和地区的和平与稳定作贡献。
    郭伯雄强调，近年来，中秘两军高层保持经常性接触，专业领域的交流取得了良好成效，人员培训领域的合作进展顺利。2010年，双方举行了“和平天使-2010”中秘人道主义医疗救援联合作业，充分展示了两军务实合作水平，体现了中国人民和军队对秘鲁人民和军队的友好情谊。中方重视发展与秘鲁军队之间的关系，希望双方共同努力，不断推进两军关系健康、顺利发展。
    郭伯雄还向秘方介绍了中国和平发展道路和防御性的国防政策。
    郭伯雄是应莫拉的邀请，于1日晚抵达利马开始对秘鲁进行正式友好访问的。会谈前后，莫拉为郭伯雄举行了隆重的欢迎仪式和欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
