〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席分别会见萨科齐、梅德韦杰夫、奥巴马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法国戛纳11月2日电（记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛2日在戛纳会见了法国总统萨科齐。两国元首就双边关系和二十国集团领导人戛纳峰会相关问题等深入交换了意见。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    胡锦涛首先感谢萨科齐总统和法方为中方出席二十国集团领导人戛纳峰会所作的精心安排和热情接待，表示这是今年以来我们第三次会晤，每次会晤我们都就双边关系、世界经济形势、二十国集团有关事务及重大国际问题深入坦诚交换意见，达成许多重要共识。
    胡锦涛指出，当前，世界经济复苏仍面临诸多不稳定不确定因素，国际社会对戛纳峰会十分期待。中方积极支持法方办好峰会，希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过峰会向国际社会传递保增长、促稳定的明确信号。希望各方共同努力，把戛纳峰会开成一个团结、合作、共赢的会议。
    萨科齐表示，法方对中方为筹备二十国集团领导人戛纳峰会所作努力表示赞赏，愿同中方加强协调合作，同有关各方共同努力，推动峰会取得积极成果。
    胡锦涛表示，欧洲是世界第一大经济体，没有欧洲经济复苏就没有全球经济复苏，没有欧洲经济发展世界经济就会受到影响。日前欧盟制定的解决欧洲债务问题的一揽子方案，体现了欧盟对解决欧洲债务问题的决心和意志。希望该计划的落实有利于解决欧洲面临的困难，有利于欧洲经济恢复和发展。解决欧洲债务问题主要还是要靠欧洲。我们相信欧洲完全有智慧、有能力解决债务问题。中国一直支持欧洲一体化进程。2008年国际金融危机发生以来，我们一直支持欧洲为应对国际金融危机冲击、实现经济复苏作出的努力。我们希望欧洲好，重视发展中法关系、中欧关系。
    萨科齐表示，欧洲承诺解决债务危机，愿为此作出自身努力，并同国际社会加强合作。法方重视中方作用，赞赏中方对重大国际问题的关注，愿同中方保持密切沟通和磋商。
    王岐山、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月2日，国家主席胡锦涛在戛纳会见法国总统萨科齐。
    新华社记者 饶爱民摄
    新华社法国戛纳11月3日电（记者刘东凯、吴黎明）国家主席胡锦涛3日在戛纳会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。两国元首就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成重要共识。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    胡锦涛指出，今年以来，中俄双方以庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，共同推动两国关系取得新的重要进展。6月中旬，我对俄罗斯进行国事访问，同总统先生共同总结了中俄关系过去10年的发展成果和经验，确定了未来10年两国关系发展方向、目标和各领域合作规划，一致决定发展中俄平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，为两国关系发展注入了新的动力。不久前，普京总理成功访华，我和他举行了内容丰富的会见，两国总理举行中俄总理第十六次定期会晤，双方就进一步推动两国各领域合作达成一系列新协议。
    胡锦涛强调，未来10年是中俄发展振兴的重要战略机遇期，也是中俄关系发展的重要战略机遇期。双方深化全方位合作、加大相互战略借重，对维护两国主权、安全、发展利益，推动国际力量对比朝着更趋均衡的方向发展具有十分重要的意义。中方愿同俄方一道，秉承《中俄睦邻友好合作条约》的宗旨和原则，加大相互政治支持，全面深化互利合作和战略协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系持续健康稳定发展。
    梅德韦杰夫表示，当前俄中两国关系处于良好发展时期，两国政治互信明显增强，战略协作伙伴关系达到新高度。两国元首经常会晤，相互协调立场，为两国关系发展确定新目标。前不久，中俄总理第十六次定期会晤成功举行，双方达成重要协议。今年两国隆重庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年，显示出两国合作的高水平。两国各领域务实合作不断拓展。双边贸易发展势头良好，贸易额迅速增长，有望实现双方确定的目标。能源、高技术、航空航天等领域合作取得新进展，多边领域合作顺利。俄方愿意同中方一道，加强政治互信及各领域务实合作，特别是经济金融领域合作，在二十国集团、亚太经济合作组织、金砖国家等框架内加强协调沟通，相互配合，维护共同利益。无论形势发生什么变化，俄罗斯发展两国战略协作伙伴关系的方针不会动摇。
    双方就二十国集团领导人戛纳峰会交换了意见，一致同意加强沟通和协调，推动峰会取得积极成果。
    双方还就中亚地区形势和上海合作组织发展交换了意见。
    胡锦涛指出，当前，中亚地区形势总体稳定。中方愿加强同俄方协调配合，共同帮助中亚国家维护稳定、发展经济、改善民生，促进地区持久和平与共同繁荣。上海合作组织是维护地区安全稳定、促进成员国共同发展的重要平台。中俄是推动本组织发展的主要力量。作为轮值主席国，中方将紧密围绕“睦邻友好年”主题，巩固成员国团结，凝聚各方共识，推动本组织各项工作再上新台阶，为本组织第二个10年得到更大发展奠定良好基础。中方愿就此同俄方加强沟通和协调。
    梅德韦杰夫表示，俄方愿同中方加强合作，共同维护地区发展稳定。俄方相信，在中方担任上海合作组织主席国期间，上海合作组织框架内的合作将取得新的进展。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月3日，国家主席胡锦涛在法国戛纳会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者 刘卫兵摄
    新华社法国戛纳11月3日电 国家主席胡锦涛3日在出席二十国集团领导人戛纳峰会期间同美国总统奥巴马举行会见。双方就中美关系以及二十国集团领导人戛纳峰会等共同关心的问题交换了意见。
    11月3日，国家主席胡锦涛在法国戛纳会见美国总统奥巴马。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
