〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所研究室主任刘瑞朝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年解出“毁伤评估方程式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海忠/郭佳/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年解出“毁伤评估方程式”
    ■黄海忠 本报特约通讯员 郭 佳 特约记者 刘逢安
    某试验场，一枚导弹腾空而起。然而，这枚导弹虽然准确命中目标，却没有将“敌阵”摧毁。怎么回事？现场人员对导弹的威力众说纷纭时，该试验评估专家、总参工程兵某研究所研究室主任刘瑞朝却在埋头计算。
    短短几分钟后，某型威力评估系统经过对“敌阵”毁伤情况的测算分析，得出了新的命中参数。又一枚导弹升空，目标被彻底摧毁。
    刘瑞朝研发的这套威力评估系统，整整花了他和科研团队10年光阴。
    进入新世纪，一场场高技术战争的画面刺痛了刘瑞朝的心。一个大胆的科研命题在刘瑞朝心中萌生：精确制导武器究竟能钻多深、破坏力到底有多大、怎样才能有效防护？
    当时，某型导弹研制中遇到缺乏动态威力试验手段的难题。经过科学论证，刘瑞朝提出的“武器破坏效应”研究课题正式立项。
    这道“毁伤评估方程式”异常难解。每枚导弹的试验成本都在几千万元以上，用导弹做试验，几乎没有可能。为此，课题组历时11个月，自主研制了与新课题配套的系列试验设备，当年投入使用。当采集数据在大屏幕上跃动时，刘瑞朝和战友们相互拥抱，热泪盈眶。
    在实验室，记者目睹了一次室内导弹打靶试验。伴随着一声巨响，模拟终点弹道的“导弹”准确命中靶板。在整个实验过程中，闪光X射线仪和激光狭缝式高速摄影机等测试设备，对模拟导弹的飞行姿态、着靶速度等进行快速跟踪与拍摄，每一个瞬间、每一个细节毫发毕现……
    这套设备，不仅把靶场搬进了室内，还可以模拟航弹、导弹、炮弹、地雷等具有金属外壳的弹药爆炸所产生的破片毁伤效应，进行重复性爆炸试验。
    某型号导弹撞击试验进入实弹测试阶段，经过上百次实弹实爆实验，还是没有任何进展，请教多名国内专家，都感到束手无策，大家的信心开始动摇。
    就此止步，前功尽弃。刘瑞朝和同事们把床铺搬到了试验场，在全封闭条件下日夜奋战。一天，为了缓解刘瑞朝的压力，研究所领导连拉带拽把他“请”到剧场听豫剧。听到一半，乐师重锤击鼓的震动效应，令他茅塞顿开，急三火四跑回实验室，根据锣鼓震动原理，研究探索数据采集方法……
    10年中，刘瑞朝和科研团队屡闯禁区，在与沙暴、雷火的搏击中，整理出一组组宝贵的科研数据，研制建成某试验平台。
    今天，让刘瑞朝自豪的是，他们的研究成果首次进入武器的反馈设计中，不仅为防护工程设计提供了强有力的技术支撑，也为我国某型系列导弹武器研制提供了精确参数，使其定型周期大大缩短。
    旁观者点评
    武器破坏效应及毁伤评估研究课题难度大、周期长、风险高，弄不好就耽误了自己的前程。但刘瑞朝宁可不拿奖、不评职称，也要试一试、闯一闯，毕10年之功，终于梦想成真。这种甘于“坐冷板凳”的科研精神，弥足珍贵。
    ――总参工程兵某研究所所长 沈 俊
    主人公签名：刘瑞朝
〖-ZW/正文〗
