〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席金砖国家领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法国戛纳11月3日电（记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛3日在戛纳出席了金砖国家领导人会晤，同与会的巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马等就金砖国家合作和二十国集团领导人戛纳峰会相关问题交换了意见。
    胡锦涛指出，当前，世界经济形势严峻复杂，一些发达国家主权债务问题突出，引发金融市场动荡，不少发展中国家也面临通胀压力，世界经济增速有所放缓。在当前形势下，二十国集团要更好地同舟共济，同心协力，共克时艰，以推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，尤其是要把实现强劲增长放在首位。发达国家和发展中国家都要保持经济平衡较快增长势头。只有这样，世界经济才能实现复苏增长。
    胡锦涛强调，欧洲是世界第一大经济体。欧洲经济实现复苏发展，世界经济才能实现复苏发展。中方希望欧洲尽快实现经济复苏和发展。解决欧洲债务问题主要还是要靠欧洲，我们相信欧洲完全有智慧、有能力解决债务问题。同时，国际社会也应该提供支持和帮助。国际社会需要统一思想，采取行动。建议金砖国家财金部门建立磋商机制，密切跟踪形势发展，及时就相关问题交换看法，加强沟通和协调。
    与会领导人就加强金砖国家合作进行讨论，并就当前世界经济形势和欧洲债务问题交换看法，一致同意保持密切沟通和协调，共同推动峰会取得积极成果。
    王岐山、戴秉国等参加会晤。
〖-ZW/正文〗
