〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹班长的“另类”爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹班长的“另类”爱好
    ■向 勇 魏 凯 张海亮
    尹班长叫尹雪瑞，现任广州军区某油料仓库技术队班长。说起他，战友们都竖大拇指： “牛！”为啥？因为兵龄已10年的他，精通车床、钳工、电焊、司泵等7样工种，获得11项装备维修技术等级资格认证，连续8年被评为优秀士兵。战友们都了解尹班长取得这些佳绩与他的“另类”爱好相关联。
    当兵10年，“钓龄”却有9年，尹班长为啥那么爱钓鱼？据与尹班长同年入伍的老兵讲，尹雪瑞原本是个急性子，当新兵那年，好几次因性格急躁差点造成安全事故。分配到油料修理工行业后，编制仅4人的技术班既要负责防雷防静电接地、储输油等8大类数千套油料设备，还要维护保养数公里长的输油管线、营区水电设施。急脾气怎能胜任本职工作？于是尹班长“迷”上了垂钓，急脾气竟真改变了很多。
    一年冬天，油库刚建成的栈桥潜油泵系统突发故障，5台油泵无法正常运转。此时满载柴油的专列正停靠站台，如不及时入库，将会造成重大安全隐患。就在大家急得直跺脚时，参与“会诊”的尹班长围着机器转起了圈，不一会儿就找出症结：气温接近冰点，机体内液压油粘度过高，导致泵身体积变冷缩小，卡住了叶轮。故障解除后，两名技师对尹班长举起了大拇指：“一个兵能有这般冷静头脑，了不起！”
〖-ZW/正文〗
