〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高中级任职教育教学改革研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/邱生军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月3日电 杨平、邱生军报道：全军高中级任职教育教学改革研讨会今天在石家庄陆军指挥学院闭幕。
    召开这次研讨会，是贯彻落实第十六次全军院校会议精神，推进任职教育深入发展的重要举措，对于进一步统一思想，凝聚共识，深化教学改革，提高人才培养质量具有重要意义。研讨会采取专题发言与集中讨论相结合的方式，总结交流了近年来高中级任职教育教学改革的经验做法，分析查找了当前院校教育存在的突出矛盾和问题，研究提出了深化教学改革、提高人才培养质量的对策措施。在为期3天的研讨会上，与会代表重点围绕高中级任职培训的人才培养总体设计、教学内容改革、核心课程建设、教学方法创新，以及加强联合作战指挥人才培养等问题逐一进行了研讨。期间，代表们还集体观摩了石家庄陆军指挥学院教学设施和教学改革成果。
    来自解放军四总部机关和海军、空军、第二炮兵、武警部队院校主管部门以及国防大学等全军18所高中级任职教育院校分管教学训练工作的领导60余人参加研讨会，部分军兵种部队代表应邀参加会议。
〖-ZW/正文〗
