〖ZQ/总期〗19656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名警官的“金色情缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/李莞孜/王阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名警官的“金色情缘”
    ■耿 焱 李莞孜 王 阳
    深秋，在即将外出执行任务前夕，武警黄金一总队三支队六中队长李伟终于与新娘周婷婷一起步入婚礼的殿堂。
    说起两人的相识相恋还真是有些传奇。那一次，身为武警黄金一总队政治部演出队歌唱演员的周婷婷，到位于漠河的砂宝斯矿区慰问演出。到达当天，周婷婷冒雨跋涉，坚持到施工一线慰问官兵。不远处走来一个肩扛两根钻杆的身影，走到近前，周婷婷才看清满身泥泞后面是一张帅气的面孔，他就是时任副中队长的李伟。而李伟也感受到了这个女孩的与众不同，他俩开始了美好的交往。
    李伟患上了阑尾炎，一次，李伟疼得被直接抬到了手术台上。此时周婷婷正在新兵团慰问演出，李伟做完手术两整天后，她才得知情况。看着躺在病床上的李伟，她又怜又气：“这么严重的情况都不告诉我，还当不当我是你女朋友？”李伟眨眨眼：“不当你是女朋友，当是我老婆。”两人会心一笑。
    转眼间，李伟已经32岁，周婷婷也到了30岁，婚期却因为两人工作实在太忙而一拖再拖。支队首长急了：“不能再拖了，给他俩批假结婚！”于是，有了本文开头那一幕。
〖-ZW/正文〗
