〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维权中缓解心理压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师法律咨询与心理疏导一体化服务见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/曲志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭长俊、曲志宏报道：一辆载着军队律师、法律骨干和心理医生的“大篷车”近日奔波在沈阳军区某师的营区、野外驻训点及小散远单位。他们在解答官兵涉法问题的同时开展心理疏导，使60余名个人及家庭遇有涉法问题的官兵获得了法律帮助并解除了心理负担。该师为确保官兵思想稳定而推行了这种法律咨询与心理疏导一体化服务。
    今年3月，该师法律服务“大篷车”到该师炮兵团开展法律服务时，得知三营战士小刘因父亲去年10月被人杀害后一直未能破案而背上了沉重的思想包袱，教育训练时常分心走神。法律服务人员在为小刘提供法律帮助的同时，对其进行心理疏导，使其从精神压力中解脱出来，积极投入到工作训练当中。
    该师党委从这件事中受到启发，提出将法律咨询与心理咨询结合起来，开展一体化服务。他们投资购买了多种心理检测和治疗仪器，与军区第一疗养院签订工作协议，由该疗养院定期派出心理医生到该师随“大篷车”深入基层为官兵服务。在该疗养院的帮助下，一支心理疏导骨干队伍正在成长起来，他们和法律骨干一起活跃在基层一线，为官兵排忧解压，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
