〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在桦树皮上的入党申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在大兴安岭灭火一线的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/霍玉民/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国霍玉民本报记者丁海明
    今天清晨，一份写在桦树皮上的入党申请书，摆在了2号火场临时党支部书记周广玉的面前，上面用炭灰写着16个字：“我申请加入中国共产党。申请人：赵晓峰”。
    赵晓峰是森警内蒙古总队大兴安岭支队的一名列兵班长。这位年仅21岁的士兵，已经在灭火一线战斗了整整21天。
    8月5日中午，2号火场风向突变，大火越过东线隔离带，直扑一片马尾松林。周广玉迅速组织30名官兵组成突击队向东线进发，在距火头100米处抢挖第二条隔离带。20多分钟时间，赵晓峰带领的第二战斗分队便挖出了一条60多米长的隔离带。然而就在这时，风向再一次突变，大火借着风势向南侧疯狂扑去，赵晓峰再次请缨迎战火头。看着他已经被烈焰灼伤的脸和身上到处烧出黑洞的迷彩服，周广玉犹豫了。入伍以来，小赵已经参加了11次灭火战斗，每次都是冲锋陷阵的突击队员，身上留下了5处伤疤，这次扑火战斗，他又是扑打火头最多、开挖隔离带最长，却休息得最少的战士。但面对小赵坚定而自信的眼神，周广玉还是用力点了点头。赵晓峰带领7名突击队员再次冲向火海。
    血与火、生和死考验着这位年轻的士兵，自赴火场以来，赵晓峰处处打头阵，阵地上传颂着一个个他打火头、抢救战友的动人故事。在这风烟弥漫的火场上，赵晓峰交上了一份践行“三个代表”重要思想的合格答卷。火场没有纸和笔，他借战斗间隙，用桦树皮和炭灰写下了这份特殊的入党申请书。
    今天下午4时，临时党支部研究决定并报请上级同意赵晓峰同志火线入党，成为一名预备党员。（本报内蒙古满归8月17日电）
〖-ZW/正文〗
