〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东湖区人武部开展专题法纪教育引导军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法维权不谋特权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟焕哲/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯佟焕哲、何民报道：江西省南昌市东湖区人武部针对个别军属在维权中提过分要求、谋求法外特权的现象，于7月中旬在军属中开展专题法纪教育，引导军属树立依法维权、不谋特权的观念。
    不久前，该区一位军属因与邻居发生纠纷被邻居打伤。事发后，公安派出所依法处理了此事，打人者被治安拘留15天，并向受害军属支付了医疗费、误工费200元。但这位军属对处理结果不满意，多次提出要对方赔偿精神损失费、军属名誉损害费共计10000元，并打电话让在部队服役的儿子回来为自己“讨公道”，这在当地造成了不良影响。这件事引起了区人武部的重视和反思，他们梳理近年来的军人军属涉法纠纷案件，发现少数军属对维权有模糊认识，片面强调军属地位的特殊性，容易提出一些不合法的要求。为此，他们在全区军属中开展“依法维护合法权益，自觉维护军属形象”的专题法纪教育，帮助军属弄清哪些是正当权益，哪些是过分要求。为了使军属了解维权的法律规定，他们汇编了《涉法问题300个怎么办》的小册子，发放到军属手中。对个别一时转不过“弯子”的军属，他们主动上门讲理说法，做好耐心细致的教育工作。
〖-ZW/正文〗
