〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者跟随运送救灾物资的民兵奔赴受特大泥石流袭击的云南新平受灾一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党的温暖送给灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普蔡/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月17日电普蔡、记者姜兴华报道：今天，云南省新平县“8・14”抢险救灾进入了紧张的第四天。上午8时，250多名民兵每人携带35公斤救灾物资，在县人武部政委刘诚的带领下，从戛洒镇向受灾最严重的28公里外的水塘镇南达村进发。
    此前，记者从负责协调物资转运的县人武部部长孔祥源处获悉，南达村有200多名老百姓不仅断粮缺水，还缺衣少被。玉溪市委书记李江说，这是一批救命物资，我们一定要把党的温暖及时送给灾民。
    刚走出戛洒镇，记者就看到沿途村庄有不少房屋已经倒塌，有的地方泥石流还在下滑。随行的新平县县长李有明说：“幸存的群众都在部队官兵和民兵的帮助下撤走了，要不然还会带来更大的伤亡。”12时40分，我们聚集在南达河桥头被冲毁的大段公路前，列队开始从小路向陡峭的山上爬。山路狭窄，只能容一个人走，由于刚下过雨，山路泥泞，一不小心就会摔倒。穿行在密林中，烈日当空，人人都汗如雨下。但一想到灾民们在等待救援，大家毫无怨言，艰难前行。
    14时55分，经过近7个小时的艰难跋涉，2.5吨大米、100床棉被及部分衣物终于运到海拔1300多米高的南达村受灾现场，村民们看着送来的救命物资，一片欢呼。
〖-ZW/正文〗
