〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――贵州水城县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红星闪耀光明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/邓永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李奇松邓永龙
    盛夏时节，笔者慕名来到被评为全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体的贵州省水城县人武部，采写他们5年来认真贯彻江总书记指示，在光明村开展扶贫工作的事迹。
    从贵州西部六盘水市出发，沿着一条宛如绸带的柏油路来到光明村，眼前呈现的是一幅生意盎然的新农村景象图。然而，5年前，光明村却是莽莽乌蒙山中一个典型的贫困村，全村彝、苗、汉等民族的178户群众，年人均收入不足300元，口粮不足200公斤，吃土豆片，穿麻布衣，住茅草房，适龄儿童入学率不到42％。
    1996年10月27日，江总书记视察光明村后，心情沉重地嘱托六盘水市党、政、军领导，一定要团结和带领全市人民打好扶贫攻坚战。水城军分区铭记江总书记嘱托，组织召开了全市武装系统扶贫攻坚誓师大会。水城县人武部主动向市委、市政府和军分区请缨，把光明村作为扶贫攻坚战的主攻点，发誓摘掉光明村的“贫穷帽”。
    光明村的自然环境条件十分恶劣，乌蒙山脉中两座光秃秃的大山，把村民挤压在狭窄的空间里。身穿绿军装的解放军官兵，给光明村人带来了新希望。光明村开始了向“贫穷”宣战的征程。
    第一仗是治水治旱。过去每到雨季，光明村几乎年年遭受洪灾，山洪一暴发，房屋被冲垮，粮食被卷走。为了根治水患，水城县人武部争取到30万元专项扶贫资金，部长刘勇坤带领干部职工同村民一起日夜奋战，建成2500米长的河床。群众把这条河床称之为“光明大沟”。以前，光明村不但水患严重，干旱更甚。民谚道：一年缺水8月多，沟枯地裂人畜愁。为此，2001年7月，水城军分区官兵在司令员黄贤忠、政委徐宏松的带领下，翻越6座山头，开山放炮，挖沟抬水管，终于从13公里外引来了滚滚清泉。如今光明村家家户户一年四季都用上了自来水。
    第二仗是治理荒山，改良土壤。水城县人武部在有关部门支持下，在光明村培植了400亩花椒基地和200亩核桃园，把16万株华山松种在1200亩山坡上，并组织村民修石灰窑75个，烧石灰改良土壤400亩。如今，在光明村我们见到的是，山变绿了，土地变肥沃了。
    村长何中文向我们介绍说，光明村在旧社会叫黑座，解放后更名光明村。江总书记前来视察后，真的给山村带来了光明。1999年，水城县人武部协调资金10余万元，发动村民投工投劳，把电引进村子，光明村终于“亮”起来了。有了电，人武部又协调民营企业送来16台电视机，安装了卫星地面站，如今村民可收看12个频道的电视节目。各种新信息涌进山村，村民脱贫致富的思路开阔了，加工业、运输业、酿酒业等新的产业随之发展起来。
    在村里住一晚，正赶上农民夜校上课，农民学文化的那股热情，令人惊讶。从三个村民组赶来的40多个村民，每人捧着《农民识字课本》，正在认真地听八一希望小学的老师讲课。课间休息时，笔者采访了52岁的龙庆安，他来自大水塘村民组，已在夜校学习了一年多时间，能识一些常用字。他说：只有多学习文化，才能走出去搞买卖，才能致富。多亏农民夜校教我识字，我农闲出去做生意，现在家里已有上万元存款。
    笔者来到江总书记当年看望过的贫困户高毛翠家，当时她家的贫穷令总书记心情沉重。如今，正如门框上写的“春回大地”一样，高毛翠家也换了新颜：三间崭新的瓦房，家里柜台上摆放着彩电；粮食盈仓，两头大肥猪正躺在圈里睡大觉。在江总书记视察时还只会讲彝语的高大姐，读了两年农民夜校后，如今能用一口流利的汉语同我们交谈，满脸洋溢着幸福的神情。陪同的村支书杨明义说，村里5年来已有79户贫困户像高毛翠家一样进行了危房改造，从破旧的茅草房搬进了瓦木结构的新房。
    顺山沟朝里走，映入眼帘的是村里最漂亮的房舍――八一希望小学。这是1997年水城军分区投资近20万元修建的，有27名孩子受到省军区、军分区和人武部干部的长期资助，60名孩子得到县扶贫办“栋梁计划”资助。在希望小学里，我们见到了3位从省城、市县正规学校毕业的教师。杨支书介绍说：为了拴心留人，军分区、县人武部做了很多细致入微的工作，特别是筹集资金给教师新修了居室。女教师鲁云说，是解放军促成我们来这儿工作，也是解放军与我们一道做村民的思想工作，使村里的适龄儿童入学率达到了100％。
    采访结束时，在希望小学的操场上，数十名穿着各式民族服装的群众，在鲁云老师的带领下翩翩起舞，唱起了电影《闪闪的红星》的主题歌，来表达对党、对人民子弟兵的感激之情：“红星闪闪放光彩，红星灿灿暖胸怀，红星是咱工农的心，党的光辉照万代……” 照片说明：光明村的八一希望小学。李奇松摄
〖-ZW/正文〗
