〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团践行“三个代表”加强法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改“接待日”为“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团践行“三个代表”加强法律服务
    改“接待日”为“全天候”
    本报讯张序报道：提供法律服务每月一次的“接待日”，成了“全天候”。这是成都军区某红军团践行“三个代表”重要思想、加大服务基层官兵力度而采取的一个举措。
    该团法律咨询组以住是将每个月的最后一天定为“法律服务接待日”，只在这一天解答官兵的涉法问题。每当官兵遇到急于解决的涉法问题需要帮助时，法律咨询员往往以工作忙为由推托，非要等到“法律服务接待日”才处理，官兵对此颇有意见。在学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话时，团党委指出了这一问题，认为践行“三个代表”重要思想，应时时处处以官兵的利益为重，及时为官兵排忧解难。为此，他们充实了法律服务组织的人员，在团机关建立了法律咨询站，补充完善了规章制度，团法律咨询站每天安排专人值班，随时解答官兵的法律咨询，同时组织法律咨询员赴各连巡回服务，方便基层官兵。
〖-ZW/正文〗
