〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，欧洲人常常抱怨美国的单边主义，抱怨华盛顿对欧洲人的看法置之不理。但是，美国人却在抱怨听不到欧洲人的声音。
    英国《金融时报》8月8日发表了一篇文章《欧洲，大声地说！》。文章的作者是来自美国布鲁金斯学会的高级研究员。文章说，欧洲人不应只坐在一旁窃窃私语，或是冷嘲热讽，而应当大声说出自己的想法。否则，美国人只好独自作出决定。文章还说，欧洲人想让白宫认真倾听，就必须发出“清晰和单一”的声音。
    问题在于，欧洲人能够用一种声音说话吗？
    至少在伊拉克问题上，人们没能听到。在美国准备动用武力推翻萨达姆政权时，欧洲国家各唱各的调。德国总理施罗德明确反对对伊动武，并表示德国绝不参加任何推翻萨达姆的军事行动；英国首相布莱尔却倾向于投入美国怀抱。
    在这种情况下，谁又能声称代表“欧洲的声音”？
    所谓“欧洲的声音”，其实是欧洲（或者说是欧盟）执行“共同外交政策”一种形象的说法。欧洲人在50年代开始一体化进程后，一直采取“先易后难”的做法，集中精力推进经济和贸易领域的一体化。如今，欧盟15国的统一大市场初步建成，其中的12国更是建立了实行单一货币的经货联盟，可算是硕果累累。
    但是，要欧盟大小不一、利益各异的15个国家实行共同的外交政策，可不是件容易的事。“共同外交”的概念，在1991年马斯特里赫特首脑会议上才首次提出。到了1997年的阿姆斯特丹首脑会议，欧盟又明确提出要实行“共同外交和防务政策”，并在1999年10月任命索拉纳为欧盟首任“负责共同外交和防务政策的高级代表”。
    但索拉纳的权力极为有限，也绝非欧盟的“外交部长”。他不过是执行欧盟外交政策复杂的“三驾马车”之一，“马车”里还有欧盟轮值主席国和欧盟委员会。而欧盟外交政策的最高决策权则由欧盟首脑会议掌握，并且在重大问题上实行“一致同意”的原则。由此可见，欧盟在推进“共同外交”时的谨慎和小心。
    此外，外交是以实力为后盾的，需要足够的政治意志、军事力量和经济手段来保障。欧洲的经济实力不需怀疑，但在军事上却对美国倚重甚多，在军事实力上也与美国相去甚远。不过，欧洲人似乎也意识到了“防务独立”的重要性。一支6万人的“欧洲快速反应部队”正在由设想变为现实，即是一个很好的例证。
    尽管困难重重，但欧盟仍在朝着“共同外交与防务”的方向努力，并已取得一定的成果。
    人们常说，“外交是内政的延续”。随着欧洲一体化的加深，各国的政治经济利益会更趋一致，以欧洲共同利益为基础的欧洲“共同外交”便会水到渠成。到那时，美国人恐怕不会再抱怨听不到“欧洲的声音”了。
〖-ZW/正文〗
