〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险点变景点巨变励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学潜水分队赴龙王庙江段感受新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙王庙位于长江和汉江的交汇处，百年来一直是武汉险点的代名词。1998年，长江发生特大洪水，当时龙王庙多处出现险情，这个潜水分队官兵每天分三班在这里进行水下探险，发现并排除一个又一个重大险情，为保卫武汉作出了突出贡献，中央军委授予他们“抗洪抢险英雄潜水分队”荣誉称号。
    如今，眼前的龙王庙面貌一新：经过国家和地方政府投资1.2亿元综合整治，江堤雄伟坚固，闸口矗立起10米高的观水平台。站在台上，只见主汛期的长江之水在脚下俯首东去；右侧新修的8幅百米98武汉抗洪浮雕，是长江大堤上最大的浮雕群；近处，两江交汇，远眺龟蛇锁大江，观江亭里坐满休闲的市民，堤上慕名而来的外地游客络绎不绝。“要不是有抗洪浮雕群，一点也看不出当年抢险的紧张气氛。”
    感受社会巨变，喜看自身的发展，潜水分队官兵进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解。李其修工程师手抚新装备的抢险救生车说，现代化的抗洪抢险救生装备，结束了野外潜水作业摄像设备受限的历史，使我们科技抗洪的优势更加明显，应急机动作战能力大大增强。舰艇生命力教研室主任浦金云教授说，我们本室在抗洪精神的激励下，近年来创建了《舰艇战损恢复学》，先后取得了10多项科研成果，研制出了舰艇新型系列损管器材，其中舰艇损管综合训练系统还装备到有关部队。
〖-ZW/正文〗
