〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“打赢”砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安军/戴景涛/钱永林/王银涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准“打赢”砺精兵
    沈空导弹某旅设置复杂环境练战法
    本报讯安军、特约记者戴景涛报道：夜幕笼罩的戈壁深处，突然间警报骤响，有“敌”机趁着夜暗悄然来袭。部队迅速投入战斗，两枚导弹拖着火舌直扑目标。5秒钟后，空中传来巨响，目标被击中。这是8月上旬，沈空导弹某旅组织战法研练的一个场景。
    这个旅着眼未来高技术战争的需要，把全时空、高强度的空防对抗作为战法研练的重点，着重围绕“走、打、吃、住、管、藏”等内容，演练部队突发条件下的快速反应和机动能力。这次参加实兵演习，该旅紧贴实战，在茫茫戈壁滩上摆兵布阵，练拉动、练指挥、练协同。演练中，该旅在捕获目标难度大、时间短的情况下，迅速调整计划，“火线”组织战术攻关，攻克了导弹“集火射击”的难题，实现首发命中目标。
    成都军区某装甲旅苦练山地作战本领
    本报讯钱永林、王银涛报道：成都军区某装甲旅按新大纲要求从难从严开展训练，他们把部队拉上高海拔地区，苦练山地作战本领。8月初，部队进行阶段性考核，取得了良好成绩。
    这个旅针对西南山地环境特点，积极开展训法、战法研究，在创新上求突破。今年6月上旬，该旅全员全装千里跃进云贵高原某高寒山地，展开野外驻训。在战场设置上，他们事先不组织现场勘察、不通报相关情况，以占领集结地域、进攻战斗、防御战斗、遭遇战斗等内容为训练重点，昼夜24小时连续实施演练，突出了演练的连续性、综合性、检验性和对抗性。同时，他们还结合驻训特点，成功组织了加强装甲兵排在上级编成内沿沟谷通道进攻战斗演示等课题。
〖-ZW/正文〗
