〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利总统拉戈斯会见中共代表团
    智利总统拉戈斯16日在出席智利社会党全国组织工作大会开幕式前，会见了由中联部副部长王家瑞率领的中共友好代表团。拉戈斯欢迎中国客人的来访，并对代表团应邀出席社会党的会议表示感谢。埃斯卡洛纳说，智利社会党十分关注中国共产党即将召开的第十六次代表大会，这是一次非常重要的大会，他预祝大会取得圆满成功。
    国际数学联盟成员国会议在沪举行
    第14届国际数学联盟成员国代表大会17日在上海国际会议中心开幕。来自加拿大、中国、法国、德国、以色列、意大利、日本、英国、美国等49个国家和地区的127位代表出席了会议。国际数学联盟是在1950年创立的，旨在促进数学方面的国际交流和颁发数学界的最高奖，即菲尔兹奖。
    俄国防部长说俄将发展战略核力量
    俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫16日在视察俄战略部队时说，不管俄与美国以及其它国家的关系如何，俄都将发展自己的战略核力量。
    伊万诺夫是在视察俄战略火箭部队南乌拉尔35师时说这番话的。他说，美国关于建设国家导弹防御系统的计划不允许俄发展战略核力量，但俄发展战略核力量与美国的导弹防御系统没有任何关系。
    2万多旅客从三峡坝址水域安全转运
    长江三峡工程水域因洪水在16日凌晨封航以后，有关方面立即展开大规模应急转运。到17日下午3时，已有2万多旅客从三峡坝址水域安全转运。
    在全力疏散受阻旅客的同时，宜昌市交通部门还积极做好货物和滚装船的转运工作。到17日下午，已转运货物130吨，18艘滚装船上的373辆汽车也顺利下船，经公路转运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
