〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉筑起的精神之堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春陪/吴程雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王春陪吴程雄本报记者彭泽成
    8月8日凌晨，国家重点水库――湖南省郴州四清水库因连日遭受强暴雨袭击，上个世纪60年代构筑的大坝出现了大面积滑坡。大坝一旦溃决，京广铁路、107国道、京珠高速公路和下游的30多万人民群众的生命财产将面临灭顶之灾……
    灾情就是命令。当日，郴州军分区在报上级批准后，当即电传驻郴州部队、武警官兵和民兵预备役人员驰援四清水库。兵贵神速。广州军区某部、驻郴州武警某师、武警郴州支队很快纷纷赶到了现场，民兵和预备役人员也舍弃遭淹的小家，火速赶到大坝！
    随着指挥员一声令下，2000余名官兵立即兵分两路：一路堆砌块石加固大坝基脚，一路加紧开沟引流。顿时，水库大坝出现了一幅军民并肩抢险的战斗画卷：肩扛石块、砂袋的官兵们在大坝上大步流星地奔跑着，“人在堤在”、“誓与大堤共存亡”的口号声不断响彻在水库的上空。某部战士黄明军，抢运砂包时总争着要比别人多扛一袋，肩膀磨破了皮，血水汗水交织一起，他全然不顾；武警某部战士周龙患重感冒，连干6昼夜不下堤，最后扛着砂包晕倒在堤上。
    党员是旗帜，干部是标杆。在紧张的抢险第一线，到处飘扬着“党员突击队”的旗帜，处处是干部率先垂范、模范带头的身影。郴州军分区领导不分昼夜地奔走在第一线，实地勘查用兵情况，不断调整用兵方案。
    大坝上的官兵和民兵预备役人员风餐露宿，日晒雨淋，整整奋战了7天6夜，终于筑起了一条长150米、宽20米、高3米的堤坝，使危机四伏的四清水库变得安然无恙。当地政府和群众不无感慨地说：“这是子弟兵用血肉之躯筑起的生命之堤，也是将永存在我们老百姓心中的精神之堤。”（本报长沙8月17日电）
〖-ZW/正文〗
