〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看驻地变化想人民嘱托当忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队以多种形式激励官兵建功警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪象华/周彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪象华、特约通讯员周彦报道：8月6日上午，武警广东总队党委机关100多名干部，来到中国大型汽车制造基地――广州本田汽车有限公司实地参观，到广州艺博院展厅了解广州改革开放取得的成果，听取地方领导、企业家的情况介绍和对部队的期望，以多种形式激励官兵建功警营，争当忠诚卫士。这是该总队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个场景。
    这个总队在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，收集了广东省改革开放以来取得辉煌成就的资料，制作成小册子和录像带，下发部队作为教材，广泛开展“看驻地变化、想人民嘱托、当忠诚卫士”活动。各支队组织官兵到城镇、乡村、厂矿、企业，亲眼目睹我国各条战线的勃勃生机和辉煌业绩。在深圳龙岗区布吉镇南岭村，深圳支队官兵了解到，一个原来人称“鸭屎围”的穷山村，现在成了拥有39家企业、集体固定资产7.2个亿、村民人均资产80多万元的富裕村。官兵们在感受驻地翻天覆地变化的同时，也强烈感受到了人民群众对部队的殷切希望和重托。在本田汽车有限公司参观时，公司领导满怀深情地说：“如果没有‘三个代表’重要思想的指引，就没有我们今天的大发展；没有解放军和武警官兵来保卫，我们也没有舒心的好日子啊！”南岭村村长欣喜地说：“经济发展的大好形势来之不易，要感谢武警官兵保卫了我们的和平劳动。我们盼着部队建设得更强大、更威武。”总队官兵所到之处，无不为各行各业所取得的巨大成就而欢欣鼓舞，同时也从人民群众的嘱托中，掂出了自己肩上担子的分量，纷纷表示，要自觉将强烈的政治责任感化为爱警习武、维护社会稳定、做党和人民忠诚卫士的动力，为国家的经济发展创造更好的社会治安环境。
〖-ZW/正文〗
