〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重实践能力提高综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院军法系推行案例式教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耿/杜英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈耿、杜英杰报道：在庄严的国徽下，“公诉人”与“辩护人”围绕被告是否有罪进行着激烈的辩论。这是西安政治学院军事法学系推行案例式教学，组织学员进行模拟审判时的场面。
    有关法学教育专家认为，案例式教学是法学教学的一个发展趋势。该院军事法学系在深化教学改革时，对所有主干课程均采用了案例式教学法。为了提高案例式教学的质量，他们注重所选案件的典型性、时效性、实践性和综合性，并将精选的案例汇编成《案例选编》一书作为教学用书。
    在课堂教学中，任课教员积极使用案例式教学方法，根据所讲授的内容，从案例中引申出相关的法律规范和法理知识，以增强学员运用法律法规的能力。在开展模拟审判活动时，他们先选定“法官”、“检察官”和“辩护人”，然后将其他学员分为“公诉组”和“辩护组”，分别补充、支持“公诉人”与“辩护人”的观点。通过台上台下互动，人人参与辩论，不仅调动了全体学员的积极性，也锻炼了大家的口才和思维应变能力。当学员们通过“庭审”做出“判决”后，教员即将实案中的公诉词、辩护词和判决书拿出来与学员们的结论进行对照，使学员们从中找出不足与差距。据了解，实行案例式教学法以来，学员们综合运用法律规范分析案件的能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
