〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑雄风惊昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团装步一连深化科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王广利本报特约通讯员马颖
    盛夏季节，腾格里沙漠纵深地带“杀机”四伏。
    一架“敌”武装直升机悄然向“红方”阵地扑来。猛然间，一辆新型步战车从黄沙中驶出，车载导弹昂首向天。两强相遇，是直升机被“一剑封喉”，还是步战车难逃“灭顶之灾”？
    当“敌”机飞临“红方”阵地，欲对步战车实施悬停攻击时，说时迟，那时快，步战车抢先发难，只见一团橘红色的火团直扑“敌”机，刹那间火光一片，“敌”武装直升机残骸四处溅落……
    在这场惊心动魄的空地对抗演练中，兰州军区某装甲团装步一连，这个年初刚被授予“科技练兵模范连”荣誉称号的连队，又一次以精湛的武艺赢得了胜利。
    以时不我待的精神掌握新装备
    1997年4月，一批新型步战车在官兵的企盼中，开进了装步一连。然而，没过多久，官兵们的新奇劲就淡了下来。
    新型步战车是集许多高新技术于一体的地面作战平台。置身其中，简直就像钻进一座科学迷宫。一些曾经是训练尖子的战士，面对新装备也如同老牛掉在井里――有劲使不上。
    连队干部意识到，要想尽快熟悉新装备，就必须从新装备蕴含的高科技知识学起，用知识武装官兵。连队成立了高科技知识兴趣小组，开设了科技小广播，编写了新装备知识手册，还购买了6台电脑，建起了藏书6000余册的图书室。
    驾驶员乔新利把自己关在步战车里，对照说明书一个部件一个部件认，一个动作一个动作练，边看边记边思索。3个月下来，乔新利将300页步战车使用说明和近200页的步战车全车电路及故障分析从头至尾背得滚瓜烂熟，蒙上眼睛也能拆装车内部件，凭着过硬的技术，第一个考取了兰州军区步战车“特级驾驶手”。车载导弹教材规定命中率达70%为优秀，而士官江富林靠勤学苦练却能百发百中。
    装步一连的官兵们正是凭着这种只争朝夕的拼搏精神，钻研现代化装备。这年金秋，新型步战车列装后首次车载导弹实弹发射在贺兰山深处进行。千余双眼睛紧张地观望着。只见多名射手迅速进入战位，几声轰响，发射架腾起团团烈焰，导弹似一把把红色利剑呼啸着向前，顿时“敌”目标被炸得粉碎。首战成功，意味着新装备列装仅大半年时间就已初步形成战斗力。
    此后，总部、院校和军区联合组织新装备形成整体作战能力考核验收，一连的成绩让人叫绝：百余人参加的13个考核课目，项项优秀、人人优秀、车车优秀。
    追求“人装合一”的最佳境界
    新装备开得动了，导弹打得准了，可一连的官兵们并没有满足。他们说：“剑侠的最高境界就是人剑合一。”“人装合一”，成了全连官兵共同的新追求。
    新型步战车只是靠一把螺丝刀校炮，需要时间较长，夜训时无光条件下难度更大。七班长张鹏是个大专生，他苦苦思索着怎么解决这个难题。小张花费了近1年时间，光在电脑上设计修改的草图就达上百份。终于，被他起名叫“旋钮校炮调整器”的革新成果研制出来了，用它校炮既快又准。“旋钮校炮调整器”受到步战车火控系统生产厂家的高度肯定，如今，所有步战车都安装上了它。
    这几年，连队官兵依靠科技知识降服了一个又一个拦路虎。他们研制成功“步战车负重轮简易拆卸器”，使负重轮拆卸人员减少时间缩短，“拆卸器”后被厂家批量生产配发全军；他们将车载火炮射击标准杆进行了修正，提高了火炮的射击精度，这个数据被写进了新型步战车的训练教材。
    就是凭着这种锲而不舍的精神，靠着一点一滴的积累，装步一连的官兵们出色地完成了人与装备的融合，使“利剑”的威力不断向纵深延伸。
    6月26日，广袤无垠的腾格里沙漠骄阳似火，狂风四起。一辆步战车利用隐蔽地形，悄然潜出，蓦然间，一声巨响，一枚导弹带着耀眼的光焰呼啸而出，穿透――拉起――再穿透――再拉起……导弹像穿糖葫芦似的，准确无误地击中了设置在不同方位的3个目标。车载导弹能“一箭穿三靶”，说明装步一连战斗力水平又跃上了一个新台阶。
    至今，装步一连先后涌现出了上百名精武标兵和技术能手。
    驰骋在高原寒区战场
    面对现代战争全天候、全地域、高强度的作战要求，一连官兵又把眼睛瞄向了高原寒区这个全新的领域。
    昆仑山终年被冰雪覆盖，人称生命禁区。近年来，装步一连5上昆仑，与冰雪为友，借天险砺兵，逐步将训练地域由海拔3200米推进到5000米。
    他们专门选择壕沟交错、坡陡坎深、山体割裂等险峻地形进行各种适应性训练，先后完成了高原寒区最大速度、最大坡度跨越龟裂沟等试验课题30多个，取得各种试验数据近百项。官兵们挑战高寒、缺氧带来的生理极限，人人能在-30℃以下的条件下不冻伤，乘车奔驰10多个小时不呕吐，总结出的23项高原寒区战法训法，有2项被总参编入教材，7项得到兰州军区的肯定。
    为检验训练效果，一场联合战役演练在风雪交加的祁连山举行。装步一连隐蔽在冲击出发地域，连长刘银军打开指挥控制系统，熟练地在电子地图上标绘出进攻目标和路线，然后将命令迅速传递给周围的战车。刹那间，一辆辆铁甲战车编成战斗队形，如下山猛虎，向“敌”发起进攻。
    道路泥泞，能见度差，战车在蜿蜒的山区小道急驰。桥梁被炸、遭“敌”空袭，途中情况接连不断，他们判断正确，处置果断，以排山倒海之势频频向“敌”发起攻击……
    几年来，装步一连先后6次参加上级组织的战役、战术演练，20多次接受师以上考核，次次取得优异成绩，连续5年被兰州军区和集团军评为“军事训练一级单位”，2次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
