〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部副部长龙永图披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加入世贸组织半年多中国与世界取得双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙永图说，首先，我们在世界经济贸易舞台上争取了一个完全平等的权利。过去，世界上最大的国家和最强大的贸易伙伴，在给予中国最惠国待遇问题上，对我们实行每年审议一次的歧视性做法，对中国的政治、经济和贸易政策横加干涉。中国加入世贸组织以后，按照世贸组织最惠国待遇的原则，这个国家取消了对中国的最惠国待遇的年度审议，使两国的贸易关系能建立在一个更加稳定的坚实基础上，有利于两国的经贸发展，实现了“双赢”。中国成为世贸组织成员后，中国已经坐在日内瓦的世贸大楼里，审查包括欧盟在内的其他世贸组织成员的贸易政策，以便促进中国与各国的贸易关系。我们还在北京与正在申请入世的俄罗斯等国开始了双边开放市场的谈判，支持俄罗斯等国尽快加入世贸组织。
    在经济上，由于中国承诺遵守规则，进一步开放市场，中国的对外开放进入了一个新的阶段。今年上半年，我国进出口都实现了双位数的增长，进出口总值达2700多亿美元。特别在吸引外资上，今年上半年全国新增外资440亿美元，增长31.5％。由于我国在加入世贸组织中对开放服务业做了较多承诺，今年上半年服务业全国新增外资总额102亿美元，已占到我们吸引外资的四分之一。外国投资者进入中国，将给他们带来回报，同时也将给中国带来经济发展和新的就业机会，这就是双赢、共赢。
    龙永图说，中国加入世贸组织的基本理念之一，就是积极应对经济全球化大趋势，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济贸易的合作与竞争，从而与世界各国实现“双赢”、“共赢”的目的。
    他说，为了进一步实现中国经济与世界经济的“双赢”，中国必须继续进行和深化经济体制改革，不断地扩大对外开放，中国政府将坚决履行自己在加入世贸组织谈判中的承诺。更重要的是，中国履行这些承诺，首先有利于中国，同时也有利于世界各国。他也希望世界各国对中国也按通行的国际规则办事，坚持“平等互利”的原则。
〖-ZW/正文〗
