〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战场的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区一五三医院护士长吕青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/阎玉彬/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系战场的“白衣天使”
    ---记济南军区一五三医院护士长吕青
    ●李虹阎玉彬本报特约记者孟斌
    前不久，由国家科委组织的年度科学技术进步奖评审会在北京开幕。一位女军官，面对专家、院士提出的一个又一个问题，对答如流，顺利通过《显微外科临床护理应用与研究课题》的答辩。这是迄今为止，军队护理界第一个登上最高级别医学奖殿堂的护理工作者。
    她就是济南军区153医院护士长吕青。几年来，吕青自强不息，以共产党员的强烈责任感和使命感，瞄准现代战场护理学前沿潜心研究，先后发表战场护理学术论文26篇，编写战场医学护理专著5部，有8项科研成果获得军队科技进步奖。
    吕青痴心于战场护理学研究始于1990年冬天，那时海湾战争刚刚爆发。媒体播放的悲惨画面，不时地刺痛着吕青的心。一连数日，她的脑海始终在思考着这样一个问题：“瞬息万变的高技术战争，对战场护理提出了更高的要求，作为一名部队护理工作者应该如何应对挑战？”这一年，已届不惑之年的吕青报考了河南医科大学夜大本科班，从此开始了她攀登战场护理学之巅的漫漫征程。
    战场护理多为四肢创伤，且伤情重，护理技术要求高。如何保证肢体严格制动，又能使肢体抬高、保暖？吕青大胆提出研制一种器械来取代传统护理，以此提高战场护理的技术标准。说干就干，她带领大家一起攻关，经过两年多的努力，终于研制成功了“多功能恒温肢体保护架”，这项成果获得了军队科技进步奖。
    做护理工作难，做护理科研更难。这些年来，吕青始终瞄准战场卫勤护理前沿，积极探索。在训练场上，演练途中，经常会看到吕青的身影。几年前，吕青带领护理组筛选了一项“血压计袖带宽度与血压值的实验研究”。在进行大样本采集时，她们选择了某部官兵作为受试对象。为不影响官兵训练又能在规定的时间内采集到准确数据，吕青每天下班后便骑上自行车，带着测试仪器，直奔距医院五公里外的部队。接连一个星期，每天测量上百人的血压，回到家里，她像散了架一样。那年，她与军区医学高等专科学校合作进行“上臂充气止血带压力与肢体受压情况的实验研究”，当时她所在的外科刚刚晋升为“全军显微外科中心”，工作千头万绪。为保证工作不受影响，吕青把实验时间选择在了“5・1”节长假。一周的艰苦实验，她终于获得了课题研究的大量数据。
    在多年的护理工作中，吕青结合临床实践，从建立护理新方法入手，瞄准战场护理难题刻苦攻关，先后主持研制出“血循环自动检测仪”、“多功能清创车”等9项护理科研成果，获得军队科技进步二等奖4项，三等奖3项。其中“上臂充气止血带压力的实验研究”、“两种医用手套滑石粉与大鼠肌组织反应的实验研究”等7项研究成果分别达到了国际领先水平。
    在长期的护理工作中，吕青积累了丰富的临床战场创伤护理经验。她决定将自己掌握的护理技术编辑出书，让知识变成大家共同的财富。经过近6个月的艰苦写作，一部凝聚着吕青30个护理春秋心血的《现代创伤显微外科护理学》终于完成。人民军医出版社主编看完这部50多万字的护理专著时，深深被这位护理工作者的能力和素质所折服，破例邀请她撰写《现代护理操作手册》。正当她向护理科技高峰一步一步攀登时，无情的病魔悄悄地降临到了她身上。吕青知道病情后，很平静地说：病魔可以使我倒下，但精神不能倒下。手术后不久，性格活泼的吕青很快又以轻松的面容出现在大家面前，她办护理培训班向年轻护士传授战场护理方法……今年3月，由于病情加重，吕青做了第二次手术。在病床上，她接到了国家科委要她参加评审会的通知，为了能参加这次高水平的科技成果评审会，她忍受着化疗后的痛苦，顺利地完成了论文答辩准备。谁也不会想到，这位站在国家最高学术领奖台上的女军人，竟是一位刚刚做完第二次手术的癌症患者。
    一分耕耘，一分收获。吕青先后4次荣立三等功，被济南军区评为“专业技术拔尖人才”和“九五”医学科技先进个人，并享受国务院政府特殊津贴。今年她再次被济南军区评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
