〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个案中的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅教导员逯捷依法带兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法带兵；部队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于贵民本报特约通讯员姜玉坤
    逯捷带兵爱“琢磨”。他琢磨的不是啥“新招数”、“奇点子”，而是咋样一丝不苟地按法规制度和条令条例带兵。3年来，他在依法带兵方面琢磨出了不少“道道”，帮官兵解决了10余件涉法难题，帮两个连队甩掉了后进“帽子”。
    不久前，逯捷以“依法治军先进个人”的身份，参加了沈阳军区组织的依法治军报告团，到全区部队“传经”、“送宝”，每到一处，他的演讲都赢得了台下官兵的热烈掌声。
    从战士受体罚不敢讲，反思执法执纪
    逯捷刚当政治教导员第3天，一名新战士因训练动作不规范，被班长当众踢了一脚。战士们对此议论纷纷。逯捷找战士了解情况，但大家都在“回避”，更奇怪的是，那名新战士矢口否认。
    明明是班长违纪，战士为啥不敢说？逯捷“扎”到战士中了解情况，与那名新战士耐心交谈，他终于支支吾吾地“吐”了实情：“俺当时心里很委屈，也想找连队干部唠唠，可冷静一想，万一事情捅出去了，干部不给‘作主’，以后班长还不给我穿‘小鞋’？再说这种事也不是我一人遇到过……”
    听了这番话，逯捷心里很不是滋味。他和连队干部谈心，得知该连尊干爱兵教育课没少上，作风纪律整顿没少搞，可就是杜绝不了打骂体罚现象。
    逯捷琢磨，关键还是干部骨干的法纪观念不强，出了问题后执法执纪不严。经他建议，营党委很快对那名班长作出了严重警告处分并撤消其班长职务的处理。营里还从集团军请来了军队律师，针对此事开展以依法带兵为主要内容的普法教育，使全营官兵受到很大震动。随后，逯捷和营党委成员一道制定法制教育计划，收集了基层违法违纪的典型事例，并运用法律知识进行点评，然后汇编下发到各个班排。渐渐地，官兵们依法带兵、依法维护自身利益的意识增强了，干部骨干侵犯战士权益的事明显减少了。
    从战士“送礼”胆子大，反思法制教育
    前年底，部队选取士官时，逯捷收到一件包裹。打开一看，里面有两瓶高档酒、一个厚厚的信封和一张便条。便条上写道：“我是何××的家长，想让孩子被选取为士官，在部队多干几年，这5000元钱是我们的一点心意……”
    逯捷突然联想到，营部战士小何这几天看见他时总是躲躲闪闪，很不自在。莫非是他？逯捷找来小何一问，小何承认了。逯捷说道：“你这‘心意’不是爱，而是害！我收你‘礼’是犯法，你如此送‘礼’同样犯法！”听了教导员一番法律上的讲解，小何顿时目瞪口呆，赶紧把钱和礼品拿走了。之后，逯捷又言辞诚恳地给小何的家长写了封信，着重讲清一个道理：战士在部队的成长进步凭的是素质和业绩，而不是金钱和“关系”。
    逯捷由此琢磨：以往连队少数战士在考学、选取士官、学技术等涉及个人利益的问题上，往往私下找干部表“心意”、送“礼品”甚至直接送“红包”，为什么有的战士在这方面胆子越来越大？从客观上看，是受社会上不良风气的影响，从主观上说，则是有的战士把这种不正常的行为看成是正常行为，而造成这一现象的一个重要原因，就在于战士们对有关法律知识掌握不够，理解不清，没有意识到涉嫌行贿的法律后果。
    为此，全营广泛开展了专题法纪教育，一方面引导官兵明白“靠素质求进步，用业绩求发展”的道理，同时让大家懂得“送礼”、“收礼”的危害性和违法性。广大官兵在教育中思想得到净化，教育活动没搞几天，就有13名战士主动退回了家里寄来的汇款。这一年，营里选取80多名士官，没有发生任何违纪问题，受到旅党委的表扬。
    从排长家有遭遇不找组织，反思干部用法能力
    去年10月，一向乐观的二连“标兵排长”李向斌变得情绪低落。一天晚饭后，逯捷与李排长“唠家常”。唠着唠着，李向斌一下拉住逯捷的手，哽咽着说：“教导员，你快救救我吧，我快家破人亡了……”逯捷忙问何事，小李流着眼泪说道，他家因宅基地同邻居家发生了争执，对方父子将小李哥哥的头部和手部砍成重伤，还将他70多岁的母亲打伤。事后，对方还纠集其家族成员屡次对小李家进行围攻，还反说自家的人被打伤了，如果李家不给钱就扒李家的房子。
    逯捷安慰好李向斌，及时向旅党委作了汇报。旅党委专门指派一名律师和逯教导员一道，前往李向斌家乡处理此事。经深入了解发现，对方在当地有一定势力，个别执法人员撮合李向斌家与对方“私了”，逯捷和律师对此予以拒绝。面对一些威胁和阻挠，逯捷和军队律师依据事实和法律，找当地政法委和司法部门的负责同志交涉，经艰苦努力，涉嫌犯罪的对方当事人终于被绳之以法，并向李向斌家作了赔偿。
    在处理此事的过程中，逯捷一直在琢磨这样一个问题：为什么有的官兵在遇到难以解决的涉法问题后，即便背上沉重“包袱”甚至产生走极端的念头，也不主动找组织反映并依靠组织解决，直到领导找上门“深入谈心”才肯说？他觉得，这有个别干部对涉法问题不愿管、不会管的问题，也有当事官兵不善于依法办事的问题。他以此提醒干部关爱部属，提高帮助部属解决涉法问题的能力，并运用有关法律知识和典型事例，为官兵讲了这样一课：“涉法纠纷依法办，遇到难题找组织”。这一课引起很大反响，此后，官兵们依法办事的自觉性和依靠组织解决难题的意识不断增强。去年，该营7名官兵在组织的帮助下，通过法律途径解决了家庭遇到的各种纠纷和案件。
〖-ZW/正文〗
