〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血洒在试验场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总装优秀青年科技干部朱晓峰烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹芳根本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    2001年11月9日，一次新型爆炸装置试验在总装工程兵某研究所试验场进行。当火光闪过，主持试验的高级工程师朱晓峰率先进入现场察看爆炸效果时，突然爆炸装置意外发生第二次爆炸，年仅35岁的朱晓峰不幸壮烈牺牲。
    朱晓峰是我军科技战线的高级专家，他用生命谱写了忠实实践“三个代表”的壮歌。今年4月，上级党委为他追记一等功，并追认他为革命烈士。
    惟有拼搏，才能有所作为
    盛夏，某新型爆破器材正在试验。已连续呕吐十几次的朱晓峰，背负50多公斤的爆破装置，在长满芦苇的滩涂上奔跑着。他一只口袋里装着工作笔记，另一只口袋里装着胃药……这是朱晓峰生前参加科研试验的一个镜头。
    朱晓峰所在的研究所承担着我军现代化装备的研制、试验任务。他在承担水下爆破器材项目攻关任务的同时，还承担了其他野战爆破器材的技术攻关任务。他的妻子郭朝晖告诉记者：结婚10年，她与朱晓峰在一起的日子不到3年。在任务紧张的时候，他即使回家也是为了收拾东西准备出差。就在朱晓峰牺牲前一天晚上，哨兵小王还看到他走进实验室一直工作到凌晨两点。
    2000年，一项重要爆破器材的研制课题在研究所上马，朱晓峰被任命为项目组组长。这项装备，技术难度很大。他白天参加正常工作，晚上就一头扎进实验室，几乎天天工作到深夜，甚至通宵达旦。
    长期的野外试验和工作劳顿，使朱晓峰的胃炎和十二指肠球部溃疡越来越严重，可他始终坚持着。在试验的关键时刻，他白天顶着烈日做试验，收集数据、测试爆破装备各项性能，晚上忍着酷暑，把自己关在机房内攻关。
    惟有拼搏，才能有所作为。经过一个多月的技术攻关，他创造性地解决了关键性难题，使该项目当年顺利通过设计定型。
    “决不把遗憾带到战场”
    实验室不是战场胜似战场。“我们在实验室里多流汗，官兵在战场上就会少流血。决不把遗憾带到战场。”这是朱晓峰恪守的信条。
    一天，室主任对朱晓峰说：“所里要上一个新项目，需要尽快掌握某项技术，给你一年时间怎么样？”朱晓峰顿时一愣，他在大学主攻的是地爆专业，对这项技术了解甚少。然而，怵归怵，干归干。朱晓峰清醒地认识到，既然实际工作需要，就该脚踏实地去学。于是，他从最基础的理论学起，借来几十本专业书，没早没晚地抱着啃。几个月下来，他记下的30多万字的学习笔记，成为这项技术的行家。
    一次晚上加班，课题组长楼家灿递给朱晓峰一张纸，有些犹豫地说：“你最近很辛苦。等你忙完手中的活，抽空了解一下这个部件的设计。”忙得焦头烂额的朱晓峰二话没说，只点了点头。第二天一早上班，两眼熬得通红的朱晓峰，拿出一张图纸来请同事们提意见。大家一看，正是那个部件的设计图。
    朱晓峰以求实的科研作风换来了丰厚的回报：他先后主持和参加了11项科研课题，获得6项军队科技进步奖，其中，1项获得军队科技进步一等奖，1项获得国家发明专利。
    “只要事业需要，就是付出生命也值得”
    朱晓峰从干上爆破专业那天起，就明白这是一项与死神打交道的事业。他从事科研12年，亲手装填的炸药、雷管不计其数，风险相伴左右，可他从不惧怕，总是哪里最危险就出现在哪里。
    一次，某新型爆破装备爆炸试验在水上进行。在布置试验现场时，由于水面风急浪高，承载装备的船又小，大伙硬把“旱鸭子”朱晓峰留在岸上。
    小船刚驶出不远，一个浪头猛地打来，把船掀了个底朝天，船上的人员不得不游回岸上。此时，朱晓峰抓起一件救生衣穿在身上，带头冲上了船。引爆试验之后，需要检验有关爆炸装置的受损状况，朱晓峰又跑到最前面。
    去年，在某工厂进行某型爆破器材威力试验时，负责装填炸药和联接雷管的同事因心理紧张，有些畏惧。站在一旁的朱晓峰让其他人离开，自己一个人操作，理由是：“我最清楚内部结构”。可大家都明白，这是一项最危险的工作。
    朱晓峰牺牲后，记者从他的日记本上看到这样一句话：“生命的价值不在于能活多少天，而在于我们如何使用这些日子。只要事业需要，就是付出生命也值得！”朱晓峰用他年轻的生命，将这句话永远刻在了我军武器装备现代化建设的蓝图上。
〖-ZW/正文〗
