〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让病号“包岗”有违条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正少数连队的错误做法开展爱兵讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国交/来周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法带兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让病号“包岗”有违条令
    某团纠正少数连队的错误做法开展爱兵讨论
    本报讯孙国交、来周报道：南京军区某团少数连队让病号轮流站岗执勤这一有悖条令的做法，近日受到团里的严肃批评。该团已责令有关连队将所有较重的病号送进了团卫生队治疗休养。
    据悉，该团机关干部日前下连查岗时，发现一个连队的哨兵精神状态不佳，站姿不端正，经询问才知道这名哨兵是个病号，他在一次训练时因不小心扭伤了脚。这名士兵说，他和另外一名患感冒的战士已轮流站了3天岗。
    团领导知道此事后，当即派人到各个连队进行调查，发现让病号站岗的现象在其他一些连队同样存在。问其原因，连队干部说：“这样做主要是为了提高战士的参训率。”并说：“站岗也不是什么重活，让一些‘小’病号站岗也不会影响他们休养。”
    不让病号安心调养，反让他们站岗值勤，哪有这种道理？在全团连队主官会议上，团领导严肃批评了这一错误做法。随后，团里组织相关连队主官重温条令条例有关规定，围绕“怎样知兵爱兵，如何依法带兵”为题展开讨论，使大家明白，让生病的战士站岗是一种有违条令且不利于密切官兵关系的错误做法，要求各级带兵人知兵爱兵，依法带兵。
    编后
    “对伤、病人员，根据伤、病情况或者医务人员的建议，给以半休或全休。”这是《内务条令》第154条所作的明确规定。该团部分连队干部之所以违反条令规定让病号站岗，除条令条例意识不强，对站岗执勤人员担负的重要职责认识不足外，恐怕主要还是由于在思想认识上存在偏差，对战士的切身利益关爱不够。
    对于远离家人的年轻战士来说，与之朝夕相处的连队干部就是他们的兄长与亲人，在其受伤、生病时，更需要给予其兄长般的关心照顾，从而使他们体会到部队大家庭的温暖，尽快恢复健康，投入到训练工作中去。
〖-ZW/正文〗
