〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视官兵的涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日闻听这样两件事：一件是某部士官小吴的妻子在某公司打工时被公司经理侮辱，小吴一怒之下找到几个老乡将该经理打伤，并要求该经理赔偿10万元，结果小吴因触犯刑律被判刑。另一件是某仓库战士小张的姐夫，因腰椎间盘突出在医院做手术时因医疗事故死亡，小张的姐姐在当地军分区和地方有关部门的帮助下，将该医院起诉到法院，获得了应得的赔偿。这两件事从正反两个方面告诉我们，重视和帮助官兵解决好涉法问题，有助于确保官兵思想稳定，有利于促进基层建设。
    个别官兵因涉法问题处理不当而引发案件事故，与其所在单位对帮助官兵处理涉法问题重视不够有着密切关系。个别单位的领导认为，遇有涉法问题的官兵是个别人，因而关心重视不够；有的领导以涉法问题应交司法部门来解决为由，对官兵的难题推而不管。这种认识是片面的，不妥当的。
    全军政治工作会议讨论形成的《决定》中指出，对官兵及其家庭遇到的经济、民事、刑事等方面的法律问题，要在做好思想稳定工作的同时，会同地方有关部门为官兵提供法律帮助，依法维护他们的正当权益。这说明，依法解决好部队和官兵的涉法问题，是新时期我军思想政治工作的一项重要内容，它对于稳定军心，提高部队的凝聚力和战斗力具有十分重要的作用。实践证明，哪个单位重视对官兵涉法问题的解决，哪个单位官兵的思想就稳定，凝聚力、战斗力就强；反之不安全的因素就会增多，甚至诱发案件事故，影响部队的全面建设。
    少数官兵由于受“打‘官司’就是打关系”的错误看法的影响，一旦遇到涉法问题，总觉得自己没权没势，只有“以错对错，以牙还牙”，结果是“赔了夫人又折兵”。前面提到的士官小吴，就是一个典型的例子。实际上，《宪法》有明确规定，公民在法律面前一律平等，也就是说，任何人都不得有超越宪法和法律的特权。那种权钱交易、以权代法、执法犯法的行为，毕竟是极个别的，也是为社会舆论所不齿，为社会主义法律所不容的。官兵不善于用法律手段解决涉法问题的另一个重要原因，是因为他们对法律知识了解不多，法律意识不强，因而在遇到涉法问题时，往往不知所措。因此，帮助官兵依法解决好涉法问题，既要重视协调处理好具体法律事务，又要重视搞好有针对性的法制教育。例如：针对官兵个人及家庭经常遇到的民事纠纷，搞好民法、民事诉讼法、继承法、消费者权益保护法等法律法规的教育；针对官兵在部队工作和生活中遇到的涉法问题，搞好条令条例等与部队教育管理有关的法律法规的教育。通过这些教育，加深官兵对法律知识的理解，增强其法律意识，提高其依法办事的能力和自觉性。
    处理好官兵个人及其家庭遇到的涉法问题，需要靠各方面的力量。近年来，全国各地普遍建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，要充分借助这一优势为官兵排忧解难。对官兵家庭遇到的诸如财产受侵害、宅基地被侵占、人身权益受侵害等涉法问题，应先与有关地方和省军区系统的维权组织取得联系，请求他们帮助解决；对官兵个人在部队遇到的涉法问题，应严格依据有关法律法规和条令条例公正处理。对遇有涉法问题的官兵，在协调帮助其依法处理的同时，也应做好思想稳定和心理疏导工作，缓解官兵的心理压力，避免矛盾激化。还应充分发挥军队律师和法律咨询员的作用，及时为遇有涉法问题的官兵提供法律帮助。
〖-ZW/正文〗
