〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧紧油料的“阀门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站油料股加强航油管理的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德虎/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拧紧油料的“阀门”
    ――某场站油料股加强航油管理的事
    ●王德虎本报特约记者卫转业
    广空某场站油料股作为航空油料的管家，牢牢拧紧油料供应的“阀门”，不但较好地保障了飞行训练任务，仅去年就节约航空煤油近300吨。
    去年5月，一位领导给油料股打来电话说一位朋友来部队办事，车没有油了，请油料股帮助给加点油。加油员犯了愁：如果不给加，可能会得罪领导；如果加了，明显不符合规定。怎么办？情况反映到股长陈昱那里。陈昱态度鲜明：“违反原则的油一滴也不能加，相信领导最终会支持我们。”事后，有人议论陈昱是个“傻瓜”，给你一个向领导靠拢的机会也不抓住。但陈昱却很坦然地说：“我不能拿部队的油料做个人交易。”
    油料股与驻地一个单位开展军民共建活动多年，彼此建立了深厚的友谊。这个单位经常派人为油料股讲课，也为美化油料股的环境提供许多支持。去年8月，这个单位领导提出油料股每年都要回收一些废旧航油，反正也不能再用到战备上，能不能给他们一点用做燃料。油料股研究后认为：航空油料是军用物资，决不能随便挪做他用。即使废弃航油，我们也没有权利擅自处理。他们上门向地方领导介绍部队航油管理的有关规定。地方单位领导称赞说：“与部队交往，我们既放心，又舒心。”
    这个油料股干部少，士官是骨干力量。股领导对他们更是严格要求。今年春节期间，油料股一名士官家属临时来队，一天做晚饭时发现煤气用完了，没法做饭，这位家属就找了一点废弃航油做饭烧水。丈夫回来发现后火了：“我们自己偷偷烧油，今后还怎么管别人！”这名士官主动找领导做检查。他们以此为鉴，在官兵中开展了争当“廉洁自律模范”活动，取得较好效果。
〖-ZW/正文〗
