〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到这种事可别自认倒霉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯兆飞/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮团导三连排长宋利强今年休假期间，运用法律知识为触电受伤的表弟讨回了“公道”。此事在连队传开后，官兵们从中学到了不少法律知识。
    宋排长休假期间，正值县电业局对农村照明线路进行改造。这天，在宋排长的舅舅所在村进行线路改造的施工人员，未将截断的线头包好就收工了。当天晚上，宋排长8岁的表弟在玩耍时不慎碰到这根未包好的线头，结果被电击中，两只胳膊中度烧伤。事发后，宋排长的舅舅以为是自己的孩子不小心造成的，只得自认倒霉。
    宋排长去看望舅舅时知道了这件事，他认为表弟受伤是由于县电业局施工人员未将截断的线头包好造成的，县电业局应对表弟的受伤负责。于是，他带着舅舅去找县电业局讨“说法”，但县电业局有关负责人却说，宋排长的表弟被电击伤是因为自己不小心造成的，电业局不应承担责任。见此，宋排长帮助表弟向县人民法院提起诉讼，并作为表弟的诉讼代理人参加诉讼。在庭审过程中，宋排长运用在部队所学的法律知识进行有理有据的答辩。最终，县人民法院依法作出判决：县电业局赔偿宋排长表弟医疗费、住院费等费用共计3500余元。（侯兆飞）
    就事论法 高度危险作业与无过错责任原则
    这是一起典型的高度危险作业致人损害的赔偿纠纷案件。所谓高度危险作业，是指从事高空、高压、易燃、易爆等较之其他业务对周围环境有着更高危险的作业。由于此类作业对人们的生命、健康以及财产安全有着很大的危险性，因此，民法规定，高度危险作业造成他人损害的适用无过错责任原则。就是说，只要有从事高度危险作业的行为并由此带来了损害后果，不论从事高度危险作业行为人是否有过错，都应承担损害赔偿责任。
    本例中，县电业局施工人员从事电力设施改造施工行为属于高度危险作业，正是由于施工人员未将线头包好，才造成宋排长的表弟触电受伤，根据上述民法规定，县电业局理应承担损害赔偿责任。应当指出的是，在高度危险作业致人损害赔偿案件中，只有在受害人存在主观上的故意，如自杀，或者是因不可抗力造成他人损害的情况下，才能免除作业人的法律责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
