〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭东/成新平/蒋中任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州集结一批知名信息产品研发中心
    据新华社南京8月17日电（记者朱旭东）今年以来，苏州新区引进信息技术项目12个，总投资2亿美元，使苏州新区信息产业方面的投资累计达30多亿美元，占全区总投资的半壁江山。
    经过多年发展，苏州新区初步形成了较完整的信息产业体系，形成电子基础材料、计算机及周边产品、新型家用电器和通讯系统产品等4大产业群。据了解，进入区内的飞利浦、明基、华硕、佳能等著名的信息类生产企业持续健康发展，其中销售额超过30亿元的有3家，超过3亿元的有11家。这里的电脑显示器、小屏幕液晶显示屏、鼠标器等产品已成为同类产品的世界级生产和出口基地。去年全区信息产业产值约为280多亿元，占全区总额的70％以上。
    为适应先进技术开发和转化的需要，新区内与信息产业相关的研发机构也日益增多，研发“大脑”的引入使得生产链衔接更加紧密。目前，区内已集结了12家国外知名的研发机构。除了较早由摩托罗拉公司设立的我国最大的国家级集成电路设计中心外，苏州飞利浦公司还设立了具有国际先进水平的高清晰视频显示系统研发中心；江苏富士通公司在程控交换机等通讯产品生产中，加入日本本部以及设在其他国家和地区的富士通公司的软件共同开发系统；佳能公司也着手将其尖端的数码复印机的研发搬到新区。中软信息技术公司还形成了以软件研发、营销为核心，汇网络技术服务、IT教育、高端系统集成为一体的综合性软件服务企业。
    衡阳“信息扶贫”带动农业产业化
    据新华社长沙8月17日电（成新平、蒋中任）湖南衡东县霞流镇李花村农民龙金平依靠移动电话，已向北京、广东、上海、香港销售咸蛋黄1180万枚，产值920万元。目前，衡阳市像龙金平这样依靠移动电话致富的农民达1.36万多户。全市以市场牵龙头，已形成黄花、优洁米、烤烟、草席等6条年产值过亿元的“产业龙”。
    3年前，衡阳的农产品卖不起价，农民增收速度慢，“信息贫困”是重要原因之一，全市80％的村没有移动信号。衡阳在全市推出“信息扶贫”工程，用信息化带动农业产业化。近三年，公司每年投入资金上亿元，建成500多个移动信基站、微蜂窝，使整体网络容量扩大到55万户。大容量、高性能的移动通讯网络，使衡阳市已做到无缝覆盖，农村乡镇的信号覆盖率达99％以上。
    强大的通讯网络，为偏僻山区农民致富插上了腾飞的翅膀。如今，衡阳的农副产品不愁销路，带出全市种植优质稻、黄花、香芋、草席、鸭、乳鸽等专业村408个，占全市行政村的8.1％，依托产业致富的农民达80万户，去年人均增收310多元。
〖-ZW/正文〗
