〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部两个连队的不同经历引人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求单项冒尖原地踏步注重打牢基础勇夺第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何爱高/龚彦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何爱高、龚彦成报道：7月下旬，广州军区某部发生在两个后进连队的事令人深思：二连脱离新大纲要求，盲目追求单项训练成绩冒尖，结果多项考核不合格；三连按新大纲要求全面施训，一举甩掉军事训练落后的帽子。
    年初，同为训练后进单位的二连和三连，结伴到先进连队取经，回来后却走了两条不同的路。二连盲目追求单项过硬，搞“一招鲜”，在器械、5公里越野上投入大量时间，导致偏训漏训，综合考评，多项成绩不合格，全连成绩总评为不及格。三连没有急功近利，而是按新大纲要求稳扎稳打，每个课目训练时，他们认真召开训练准备会，分析训练形势，研究训练对策，边训边改边进步。通过严格施训，连队各个课目成绩齐头并进，合格率达到85％，不到半年，就甩掉了训练落后的帽子，夺得全营第一名。
    同样的“种子”为何没有结出一样的果子？两个连队的经历引起了部队党委“一班人”的反思，他们为二连制定了“扎实打基础，全面求进步”的路子，指导帮助他们对偏训漏训课目重新“回炉”，并按新大纲要求严格施训，全面提高训练效益和质量。
〖-ZW/正文〗
