〖ZQ/总期〗16291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属分部邀请军事法官开展法制教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部邀请军事法官开展法制教育
    总后直属分部最近邀请解放军总直属队军事法院的法官到其基层举办巡回法制讲座并开展法律咨询活动，军事法官们结合后勤部队实际，通过以案析法等形式，引导官兵抵御不良影响，增强遵纪守法的自觉性。（刘晓儒、温向辉）
    某团教育战士在维权中实事求是依法办事
    一名战士反映家里遭到不法侵害，团政治处发函交涉后得知，原来是该战士家中未依法缴纳农业税。针对这种问题，北京卫戍区某团教育引导官兵在依靠组织依法维权时要如实反映问题，坚持依法办事。（韩国贝）
    某部在共建活动中开展普法宣传有成果
    北京军区某部定期组织法律咨询员为村民开展普法宣传，帮助群众解决涉法难题，促进了当地的社会治安综合治理，连续3年被上级评为普法先进单位。（高巍、张院领）
    河曲县人武部组织民兵积极参加综合治理
    山西省河曲县人武部组织民兵积极参加社会治安综合治理，配合“严打”斗争协助公安机关维护社会治安。仅今年以来，该县民兵应急分队就协助公安机关查获重大案件10余起，抓获数十名犯罪嫌疑人。（王彦清、邬培荣）
    团风县法院坚持“四快”提高维权效益
    湖北省团风县人民法院不断提高维权工作效益，严格按照“四快”原则处理涉军案件。近一年来，该县维权机构共处理涉军案件8起，解决涉法纠纷47件，为军人军属挽回经济损失60多万元。（陈杨超、韩松）
〖-ZW/正文〗
