〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运赛场，男女平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    17岁的努尔・侯赛因・马勒基坐在田径赛场的跑道上，面露痛苦之色。由于腿部受伤，她没能完成自己在奥运会的首场比赛。
    但作为卡塔尔第一个参加奥运会田径比赛的女运动员，马勒基已经将自己的脚印留在奥运跑道上。
    “第一个”还有更深远的含义：马勒基是卡塔尔首次派出参加奥运会的4名女运动员之一。
    卡塔尔4名，沙特2名，文莱1名，这7名分别参加田径、射击、乒乓球、游泳和柔道项目的女运动员，只占伦敦奥运会所有参赛女运动员的近千分之一，但对奥运会而言，是划时代的意义。
    因为她们的出现，人类奥林匹克历史上，所有参赛国家和地区奥委会第一次都派出了女选手参赛，奥运会第一次实现了“男女平等”。
    女性出现在奥运会的道路并不平坦。古代奥运会，由于迷信和偏见作祟，女性被禁止参加比赛，甚至不能当观众。谁成想，在现代奥运会开创初期，女性也难以叩开奥运赛场的大门，就连“奥林匹克之父”顾拜旦也曾明确表示，奥运赛场是女性“禁区”，她们的出现就是为（男性）获胜者戴上花环，为他们的胜利鼓掌。
    戴着黑色的头巾，没有任何国际大赛经验、接受柔道训练不足一年半的沙特选手沙赫卡尼在她的奥运首战中有一点紧张，仅在82秒之后便败下阵来。但沙赫卡尼赛后仍难掩兴奋： “爸爸说，我为下一名 （沙特）女性打开了一扇门。我会在这个项目上继续努力。”因为，她的爸爸就是名柔道裁判，沙赫卡尼可以一直在家里进行训练。
    女性参加奥运会，始终都与“人”的梦想有关，不只是出现在奥运赛场，还希望能和男选手从事相同的运动。这一次，在伦敦，男女同样第一次“平等”。因为，本届奥运会第一次设置了女子拳击比赛。至少在伦敦，只要是男选手可以参加的项目，女选手都做到了“参赛平等”，最后一块“不平等”的壁垒被女性用拳头击碎了。
    由此，“男女平等”，必将成为伦敦奥运会区别于往届的特有标签，英国有媒体甚至将本届奥运会称为“女性奥运会”，以凸显女性这一次的“特殊”地位。但这或许并非“戏称”，至少从参赛人数上看，几个大的代表团，中国队男女选手人数之比为171比225，女选手占了“大半边天”，俄罗斯队女选手比男选手多了20人，美国队更是首次“巾帼”超过“须眉”，多了8名选手。而且，女选手终于可以参加所有的奥运比赛项目，但男选手却未必，因为花样游泳和艺术体操赛场，还是他们的“荒地”。
    如此看来，或许是男运动员该去为争取“女男平等”而战了。
    （本报伦敦8月7日电）
〖-ZW/正文〗
