〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交官吴红波宣誓就任联合国副秘书长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/危玮/吴谷丰/才扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交官吴红波宣誓就任联合国副秘书长
    据新华社联合国8月6日电（记者王雷、危玮）中国资深外交官吴红波6日在纽约联合国总部正式宣誓就任联合国负责经济和社会事务的副秘书长。
    吴红波在接受新华社记者采访时表示，今后如何发展好社会和经济，使整个国际社会能够为下一代留下一个更好的世界，是非常重要的一个问题，也是他今后工作的一个方向。他将和他的团队在联合国框架之内，努力工作，与各会员国及其他国际组织合作，落实好“里约+20”可持续发展大会的目标，同时为千年发展目标在2015年到期之后的发展战略提出设想，做出安排。
    日本在野党向众议院提出内阁不信任案
    据新华社东京8月7日电（记者吴谷丰）日本“国民生活第一党”等在野党7日晚以野田佳彦内阁不值得信任为由，分别向国会众参两院提出了内阁不信任决议案和首相问责决议案。
    “国民生活第一党”、大家党等6个在野党负责人当天举行会谈，认为野田内阁谋求提高消费税率违反民主党2009年众议院选举时的竞选纲领，多数国民表示反对，野田内阁已不值得信任，因此决定向众议院提出内阁不信任决议案。
    利比亚国民议会即将接掌权力
    据新华社开罗8月6日电 （记者才扬）利比亚全国过渡委员会官员哈尼・迈凯特6日对新华社记者说，新当选的利比亚国民议会将于当地时间8月8日晚11时正式从全国过渡委员会手中接掌权力。
    迈凯特说，运行一年多的利比亚全国过渡委员会届时将正式结束使命，并立即解散，拥有200名议员的利比亚国民议会将登上历史舞台。
〖-ZW/正文〗
