〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“义务粽子工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军迷偷拍的疑似中国某新型战机――“粽子机”，再次引发了外媒的猜测。此举虽暂未造成严重的失泄密，但笔者在这里还是想提醒一句：这样的“义务粽子工”当不得。
    2010年12月，成都某军用机场，一名军迷随手一拍，顺手一微博，正在试飞的歼-20瞬间大白天下，给有些国家情报机构送了一个大大的“粽子”。早在上世纪90年代，有的国家就一直密切跟踪中国战机发展，虽投入大量人力物力却收获甚微。
    有的国家设专门机构负责搜集全球各网站、论坛、博客里的军事信息。他们有人直言不讳地说：“从中国军事论坛搜集情报既便宜，风险又小，那里充斥着各种装备照片、数据和民众对中国军队的看法。”
    据估计，中国军迷数量多达几十万甚至数百万人，其中不少是“骨灰级”的“技术控”。比如，有的通过分析声音频谱，就能判断试飞中的新型战机发动机型号。大到军事战略、部队部署，小到武器装备的零部件，军迷们术业有专攻，能说出个一二三来。
    然而，正是由于这些非专业人士过于专业的分析和论战，恰恰成为境外情报机构免费享用的“甜点”。有的军迷把爆猛料、猛图看作身份的象征、水准的标志，笃信“无图无真相”“不密是菜鸟”，为了获取有价值的新闻，有的卧草爬墙，有的甘愿蹲守几天几夜。
    一些国外情报人员除直接从中获取有价值信息外，还以“潜伏”方式冒充军迷，通过发帖诱使网友刺探敏感情报。少数军迷不明就里，稀里糊涂地充当他们的“义工”。1999年，一名军迷看到有关某国防工程的帖子，认为“不太专业”，自己作为参与者“有责任”出来说说话，结果造成重大失泄密。
    有鉴于此，许多国家加大了防止网上失泄密的措施。“9・11”事件后，美国政府提请国会通过了《爱国者法》和《国土安全法》，授权执法机构可以屏蔽删除任何危及国家安全的互联网内容。2011年3月24日，美国参议院还通过了旨在加强美国网络安全的《网络安全法案》。
    据全国人大内务司法委员会发布的一项调研报告显示：目前，网络泄密事件占泄密事件总数的七成以上，而且正呈高发之势。中国刑法对网络泄密制定了严厉的刑事处罚措施，中国军方也对军人上互联网出台了详细的管理规定。广大军迷在热心为国防和军队建设出谋划策的同时，必须保持足够的清醒，不逾越保守国家和军队秘密的红线，守好“网上长城”。
〖-ZW/正文〗
