〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰结束对法属波利尼西亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有11名外国学员完成随舰分阶段实习训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报法属波利尼西亚帕皮提8月6日电 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：正在执行环球航行出访及远洋实习训练任务的 “郑和”舰，今天圆满结束对法属波利尼西亚为期4天的友好访问，于当地时间上午10时离港前往汤加进行友好访问。
    访问期间，“郑和”舰官兵及随舰实习学员参观了法军驻波利尼西亚海军基地及军舰，与法海军官兵进行了沙滩足球友谊赛等活动。“郑和”舰举行了甲板招待会，并向法海军人员、帕皮提当地市民和华人华侨开放。
    “郑和”舰又迎来了新的外军学员随舰实习训练，由法国海军选派的1名初级军官和1名海军学员5日从帕皮提登上“郑和”舰。截至目前，已有来自巴基斯坦、孟加拉国、韩国、印度、美国、加拿大等6个国家海军的11名学员完成了随“郑和”舰分阶段实习训练的航程。
    帕皮提是“郑和”舰环球航行访问的第10站。按照计划，“郑和”舰将前往汤加进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
