〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚“心战”较量走向白热化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚新闻部长奥姆兰・祖阿比6日指责一些媒体散布关于叙利亚局势的“不实”消息，称国家一如既往地正常运转，“完全没有担忧的必要”。祖阿比当天发表声明说，一些卫星电视上播出的有关叙利亚局势进展和高级官员动向的消息，99%都是出于别有用心的“可悲而绝望的企图”。同日，卡塔尔半岛电视台援引希贾卜发言人穆罕默德・阿特里的话说，希贾卜现已脱离巴沙尔政权，在“叙利亚自由军”保护下抵达约旦。但约旦官方当天晚些时候称，到目前为止希贾卜没有进入约旦境内。
    叙利亚前总理希贾卜叛逃与否及其去向所以成为焦点，是因为在利比亚战争中，卡扎菲政权与反政府武装形势大逆转前，也出现过大批政府高官叛逃事件。某种意义上，希贾卜事件似乎让那些希望叙利亚实现政权更迭的人看到了“曙光”。换言之，叙利亚政府、叙反对派以及西方国家对待希贾卜事件的不同说法和态度，显示的是一种“心战”。
    古语云：用兵之道，攻心为上，攻城为下。如何动摇意志、摧毁心防在战争中往往成为胜败拐点。眼下，叙利亚局势进入关键时刻，叙境内接连爆出记者被绑架、新闻机构遇袭等事件，叙政府、叙反对派以及西方国家之间的“攻心”较量早已在各方面展开，且已进入白热化程度。
    位于叙利亚首都大马士革的叙国家电视台大楼第三层6日遭到爆炸袭击。此前，反对派武装4日还曾袭击国家电视台驻北部重镇阿勒颇的机构，但被政府军击退。分析人士认为，对于国家电视台的袭击可能是反对派在正面战场之外对政府军的报复与挑衅。叙记者协会主席埃里亚斯・穆拉德6日说，此次袭击恰恰证明反对派在正面战场上的失利，以及其想要消除叙政府方面声音的企图。
    自去年3月叙利亚爆发国内危机以来，叙利亚政府在与反对派展开正面冲突之外，利用媒体和信息打出“攻心”牌也是双方激烈拼杀的“高点”。相比短刀相接的正面战场，“攻心”战场更显“樯橹灰飞烟灭”。
    叙利亚新闻管制一直为西方所抨击。官方对新闻采访拍摄有一定限制，同时对纸质媒体管控也比较严格。但对于其他国家的电视台，叙政府却并未设限，一些阿拉伯和国际知名电视台在叙利亚信号正常。由此，在叙国家电视台积极宣传政府军节节胜利、将反对派统称为“武装恐怖分子残余”的同时，反对派在卡塔尔半岛电视台等阿拉伯媒体上也找到了抛头露面的机会，频繁连线与现场评论让众多反对派成员为公众知晓，而他们口中的叙政府形象也通过这些传媒开始潜移默化影响公众的感情倾向。这些媒体还常常以现场激战和枪林弹雨作为吸引眼球的噱头，并在滚动新闻条上设专栏发布观众感想，此举引起本就身处变革迷雾中的阿拉伯世界对叙当局的普遍反感，导致叙政府在阿拉伯各国民众中逐渐失去支持。
    然而，在多家阿拉伯电视台竭力报道叙利亚局势的同时，却对一些海湾国家近期升温的宗派冲突不做报道，不禁令人怀疑这些电视台的公信力和新闻传播背后的政治因素。
    与此同时，叙独立性质的世界电视台在叙动荡后不久开设了一档名叫“新闻欺诈”的节目，备受关注。节目通过分析部分阿拉伯电视台关于叙利亚冲突现场报道和连线画面，专门揭露媒体通过拼接图片、声音等方式伪造冲突现场，并通过虚假连线传播反对派声音的不实报道。
    目前，巴沙尔政权正处于内忧外患之中。所谓内忧，就是总理被解职以及最近一系列的军官、士兵和外交官叛逃。与此同时，反对派武装“叙利亚自由军”正加紧在第二大城市阿勒颇与政府军展开激战，战火有扩大蔓延的趋势。
    说到外患，也就涉及到西方国家对叙利亚政府的“心战”。其一是安南的辞职，对政治解决叙利亚危机是个严重打击。其实，西方一直在唱衰安南的和平努力。西方不但不配合安南在叙利亚危机中的调解，反而暗中使绊，让安南在过去几个月的调解中始终踉跄而行，最后只能黯然离职。其二是西方“拉偏架”的做法使得国际社会的努力难有成效。路透社日前披露，美国总统奥巴马在今年年初就秘密授权中央情报局对叙反对派给予各种支持，这种赤裸裸地干涉别国内政的作法使得叙利亚战火愈燃愈旺。
    叙利亚危机呈升温之势，是西方与叙反对派合力推动的结果。没有西方的支持，反对派不可能从一盘散沙的乌合之众迅速发展到与政府军全面对抗的地步；没有西方对叙政府持续保持外交和经济压力，反对派也不敢公然拒绝安南的和平方案，把叙利亚推向深渊。连安南都气愤地说，西方和海湾一些国家从来没有向反对派施压，让他们迈上政治和解的进程。
    叙利亚局势是急转直下还是久拖不决，令世人关注。人们仍然希望，叙利亚问题早日回归政治解决的轨道，让饱受战乱之苦的百姓早日脱离苦海，让流离失所的难民早日重返家园。
〖-ZW/正文〗
