〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方专家眼中的武警黄金部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王青山/杜猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王青山 杜 猛
    吉林大学地球科学学院3名专家按照国土资源部的统一安排，来到武警黄金部队三支队各基层单位，与官兵一起工作、生活了两个月，彼此建立了深厚情谊。日前，笔者请他们谈了对武警黄金部队的印象。
    “没想到黄金部队官兵的工作条件这么艰苦。”张元厚教授感触很深，“山里昼夜温差大，都夏天了晚上睡觉还要在帐篷里烧炉子，否则夜里就会被冻醒。此外，他们还要忍受无水、无电、无手机信号，与世隔绝的‘原始生活’。”
    二大队技术员王常金的故事让张元厚记忆深刻。王常金扎根基层14年，每年在野外一呆就是9个多月。2010年4月，他母亲左腿粉碎性骨折，一直卧病在床，孩子先后几次住院，家庭重担全部落在妻子身上。妻子几次要求他调回机关，照顾一下家，可今年5月他又与战友登上了野外找矿的汽车。
    今年6月的一天，张元厚遇到刚从钻机上下来的王常金，就问他：“家里有困难，为什么不向领导反映一下？”“和为了找矿付出生命的老工程师比，这算不上困难。”王常金讲的是武警黄金二支队高级工程师冯辰旺因劳累过度引发脑溢血，10年前的一个夜晚长眠在办公桌旁，张元厚也真正理解了黄金部队官兵为何会有这样的苦乐观。
    “没想到黄金部队的技术这么先进。”孙加鹏教授看到支队自主研发的“野外金快速分析箱”后，赞叹不已，“这种技术原理科学，操作简单，不受环境限制，是野外找金难得的利器。”
    过去，金矿石样品分析程序复杂、周期长，从几千里外采回来的样品送到机关驻地后，要经过多道工序才能得出化验结果。针对这种情况，三支队化验室高级工程师李勇30余次深入内蒙古敖汉旗贝子府乡大黑山林场、赤峰市南台子乡梨树沟金矿等18个黄金矿区进行科学研究，发明了“野外金快速分析箱”，有效解决了这一难题。
    科学技术就是生产力。近年来，三支队累计投入360万余元，新购设备127台（套），化验室从原来只能分析几种基本元素，到现在能够分析十几种元素。三支队组建33年来，共探明大型金矿6座、中型金矿20余座，累计提交黄金储备270余吨，并为国家提供了大量的相关矿产资源信息。
    “没想到武警黄金部队的人才素质这么高。”表尚虎教授听说能够及时解决各种钻机技术难题的301机台机长张昭只是一名士官时，颇感意外。“一个初中毕业的士官要胜任机长工作，他至少要掌握地质、机械、电工、工程力学等多个专业领域的专业知识，真的了不起！”
    张昭的确了不起。去年11月，他代表武警黄金部队参加首届全国地勘钻探职业技能大赛，凭着过硬技能，从35支代表队、214名选手中脱颖而出，摘得银牌，展示了黄金官兵的风采。
〖-ZW/正文〗
