〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新功在国防带教导师功不可没〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连临潼两家疗养院被确定为带教院士首批疗养基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新功在国防 带教导师功不可没
    大连临潼两家疗养院被确定为带教院士首批疗养基地
    本报讯 戴绍利、记者闫金久报道：经总政、总后领导批准，沈阳军区大连疗养院、兰州军区临潼疗养院被确定为军队高层次科技创新人才工程带教导师首批疗养基地。日前，总政、总后在两家疗养院举行了隆重的揭牌仪式，热烈欢迎带教导师及家人休养身心。此举表明，军队高层次科技创新人才工程带教导师疗养步入制度化。
    中国科学院、中国工程院的院士们，对军队科技事业发展和人才队伍建设给予了长期支持和大力帮助。特别是2009年军队启动实施高层次科技创新人才工程以来，有253名院士受聘担任培养对象的带教导师。两年多来，导师们言传身教、躬身育才，通过传授学术思想、点拨创新思路、搭建交流平台等，为培养对象提升创新能力和学术影响力发挥了重要作用。培养对象在载人航天、“天河”超级计算机等重大科技创新中取得丰硕成果，凝结着导师们的心血和汗水。为表达对导师的尊重和感谢，总政在重大节日走访慰问、住院看病探望等做法基础上，决定建立军队高层次科技创新人才工程带教导师疗养制度，分期分批邀请院士们携家人到军队疗养院休假疗养。总后对此高度重视，给予大力支持。
    担负带教导师疗养任务的疗养院，把“爱戴之心、崇敬之情”融入一流服务之中，赢得了院士们的高度称赞。院士们纷纷感谢军委、总部首长关怀，表示一定要以更加强烈的使命感、责任感，为科技领军人才培养和军队现代化建设作出新的贡献。
    总政干部部、总后卫生部领导前往疗养基地，主持揭牌仪式，向院士们转达军委、总部首长的问候，征求对军队科技发展和人才建设的意见建议。沈阳军区、兰州军区领导和机关有关部门负责同志参加仪式。
〖-ZW/正文〗
