〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报各分社陆续揭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮等分别出席揭牌仪式或作出指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电记者刘声东、张晓祺报道：今天，解放军报社总装备部分社揭牌成立仪式在北京举行。至此，解放军报社驻总部和各大单位分社全部揭牌成立。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，中央军委委员、空军司令员许其亮分别出席解放军报社驻总后勤部、总装备部、第二炮兵、空军分社揭牌仪式并作出指示。中央军委委员、海军司令员吴胜利专门为解放军报社海军分社成立作出指示。
    为适应全媒体时代对军事新闻传播提出的新要求，经军委和总政领导批准，自2012年1月1日起，解放军报社驻总部和各大单位记者站正式更名为分社。年初至今，总部和各大单位分社揭牌成立工作陆续展开。军报派驻总部和各大单位的采编机构历经长时间演进过程，从上世纪60年代的记者组，到上世纪80年代的记者站，再到今天的分社，名称的变化蕴含着事业的发展和职能的拓展。更名后的分社，不仅要为《解放军报》及子报子刊提供文字、图片，还要为国防部网、中国军网、手机报等新兴媒体提供丰富多彩的文字快讯、图片写真、视频新闻等多种资讯。解放军报社这一具有里程碑意义的重大举措，将积极推进报网融合步伐，优化记者队伍资源，促进军报记者由传统纸媒向全媒体记者转型，进一步提升军事新闻宣传的传播力和影响力。
    总部和各大单位领导分别出席各分社揭牌仪式及相关活动。
〖-ZW/正文〗
