〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实按党规党纪处事用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动不断深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新宇/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周新宇、特约记者黄长刚报道：“八一”前夕，辽宁省军区召开专题党委会，落实责任追究，4名纠责问责不严的师级单位主官受到通报批评。这是省军区党委在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，进一步联系实际、解决问题，持续强化干部队伍遵规守纪意识的一个缩影。
    辽宁省军区党委注重抓住团以上干部这个重点，用铁规矩培育好风气，不断增强讲政治、顾大局、守纪律的自觉性和坚定性。他们从树立品正行端的领导干部形象入手，先后对团以上领导机关党员干部易触易犯的7类具体问题逐一解剖和规范，严格按照“红头文件”、法规制度处事用权。省军区政委张林介绍说：“抓风气建设必须有敢于较真碰硬的决心和勇气，对一些潜在的深层次问题，对那些官兵反映强烈、纠而复发的问题，做到剖析不深刻不放过，问题不解决不撒手，不见成效不罢休。”
    教育活动中，省军区领导带头加强学习，带头提高认识，带头清理思想，带头见诸行动，把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，确保部队高度集中统一和安全稳定，作为教育活动重点。5月初，省军区政治部针对干部队伍实际，专门制作下发《不可逾越――党员干部必须坚守的“十条底线”》法规教育片，出台完善《省军区干部教育管理问责实施办法》《关于加强省军区部队风气建设的意见》《纠治“五种不良风气”的常态化措施办法》等规定，明确失教、失察、失管、失职的责任追究机制，以此不断强化人人学法规、事事尽责任、处处守纪律的自觉意识。
    为解决少数团以上干部中存在的“工作责任心不强、职责意识不清”等问题，他们进一步完善党委用权、议事、奖惩等实施细则。上半年，有几个所属部队训练成绩不达标，相关单位的8名军事主官被问责，在部队引起很大震动和反响。
    随着各级干部遵规守纪意识不断增强，省军区上下形成“越是任务艰巨繁重，越要严守各项纪律”的浓厚氛围。8月初，省军区组织的一次调查显示，基层官兵对各级领导机关履职尽责的满意度在95%以上。
〖-ZW/正文〗
