〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让兵情日记充满兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵情日记是带兵干部记录掌握官兵思想动态、沟通融洽官兵关系的“连心桥”。然而，笔者发现：有的基层单位平时不写、用时再补；有的敷衍应付，日记中记录的还是几个月前的事；有的把日记写得像流水账，浮于表面。凡此种种，让兵情日记流于形式、成了摆设，看不到兵情，嗅不到兵味。
    兵情日记，不仅是兵情的如实记载，更折射了带兵干部的工作作风。它不仅体现出一线带兵人是否真正地知兵爱兵懂兵为兵，更反映了带兵人责任感强不强、工作作风扎实不扎实，发现问题、分析问题和解决问题能力水平的高低。
    兵情日记未能记录兵情，与机关作风不实也有较大关系。个别机关干部在看谈心记录时，仅仅是翻翻日记本，看看记了多少，却没有走到战士中间体察兵情。要想让兵情日记真正发挥作用，就必须让各级带兵干部思想上重视起来、行动上落实下来，除了在记录内容、记录时间、奖惩激励、保管移交等方面做出一些制度性规定外，还应有具体细致的措施要求。比如，可以在日记后留出一栏，专门记载问题的解决情况；加大互动沟通力度，把日记置于广大官兵监督之下，定期在官兵中展一展、晒一晒，让大家读一读、评一评。
    其实，只要平时多用心、勤用脑、肯用情，秉持“基层第一、士兵至上”的理念，在工作生活中做到常想战士之所想，常急战士之所急，常帮战士之所需，常解战士之所难，又何愁写不出一篇篇充满兵味、反映兵情的兵情日记？
    青岛警备区 田宝峰、张 宁
〖-ZW/正文〗
