〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘翔110米栏预赛的前前后后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你的背影，我们的伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    完成了赛前热身，穿着红色运动服的刘翔和孙海平一前一后，师徒二人向热身场地的检录点走去。
    4天前，在伦敦钻石联赛意外退赛后去德国进行了三周“隐身”训练的刘翔重新抵达伦敦。“享受我的奥林匹克。”飞机在伦敦一落地，刘翔就发出了这条微博。走出到达通道的刘翔身姿挺拔，“当然准备好了，过来就是为了这个比赛。”他的教练孙海平、中国田径队总教练冯树勇以及队友史冬鹏、谢文骏等人，都统一穿着红色、立领的中国代表团冠军“龙服”，十分抢眼。前去接机的田管中心主任杜兆才一声赞叹：“不错，要的就是意气风发！”
    今天上午9点多，记者进入奥运会男子110米栏预赛热身场地前，先碰到冯树勇，他笑着和记者点头示意。在热身场地，刘翔师徒二人身旁的中国田径队另外两位教练也抬手和记者打了个招呼。
    但刘翔和孙海平只是埋头继续前行。
    天灰蒙蒙的，乌云压得很低，空气中夹杂着丝丝冷风。几百米的距离，师徒俩一路无话，面色凝重。刘翔的脚步不快，右脚走起来有点跛，挂在他身后黑色背包上“1356”的白色号码牌和参赛证件也跟着上下一晃一晃。1356，也是北京奥运会时刘翔的参赛号码。
    走到检录口，孙海平拍了拍刘翔的背。接下来，只能刘翔一个人去准备了。
    刘翔回头望了一眼远方，紧抿双唇。核实完证件后，他转身走进准备场地。
    孙海平伫立着一动不动，注视着徒弟消失的背影，眼神中满是关切，说不清是担心还是期待，只是像一位慈父，要送儿子远行。
    这一幕，看得一旁的我们，心里突然酸酸的。
    其实在比赛前，已经有很多“声音”出来，表示刘翔的“伤在很关键的部位，脚不舒服”。但刘翔既然今天能参赛，应该还是无大碍吧？几乎所有的中国记者都这样认为。
    出现在跑道上的刘翔，依旧是那个熟悉的红色身影，只是一脸平静，不像往日那么轻松，甚至闭上双眼，似乎念念有词地祷告着什么。上跑道、准备、枪声响起……刘翔的起跑不错，他的竭尽全力都写在脸上。
    但第一个栏，刘翔就没有跨过去。他的左脚脚后跟踢到了栏架，随后向前摔倒，几乎在跑道上翻滚了一圈。坐在地上，刘翔看着眼前那一个个延伸出去的栏架，和那些已经冲到终点的对手，痛苦喘息着，低头手抚贴了绷带的右脚踝。随后他双手撑地转身跪地，不甘心地用头撞了一下跑道。
    艰难地，刘翔站了起来，左脚单脚跳离赛道。但突然，他又转过身，费力的单脚跳向终点，单脚站在最后一个栏架前，摩挲着，低头亲吻了一下栏架。
    他赢得了全场的掌声。许多对手纷纷走上前来搀扶他，带他离开终点。随后，刘翔坐上轮椅被推出了赛场，留给所有人一个没落的背影。
    此刻，混采区里挤满的中外记者还不敢相信眼前发生的一切。到底发生了什么？刘翔的脚到底怎么了？所有人都在互相询问。虽然知道刘翔此时出现的可能性不大，但记者们依旧在焦急地等待。
    直到比赛结束两个小时后，中国田径队才召开了新闻发布会，冯树勇向大家解释了发生的一切。
    “经过现场医生的初步诊断，怀疑刘翔跟腱断裂。进一步情况要去医院检查之后才知道。”
    冯树勇说，刘翔的伤一直伴随着他，并非像媒体所说的“完全康复”。
    “刘翔一直在为这届奥运会努力，他一直在和伤病做斗争，克服了一个又一个困难。在奥运会比赛关键时刻他又受伤，我们真的感到很遗憾。刘翔在受伤情况下，坚定地走上跑道，坚持努力。这需要非常大的决心和毅力，他的所作所为诠释了奥林匹克精神。参加奥运会获胜很重要，我们运动员是追求极限的，获胜的运动员确实值得喝彩。但我们还是要记住奥林匹克的精神是重在参与。我们为刘翔感到骄傲！”
    （本报伦敦8月7日电）
    8月7日，刘翔受伤后单脚离场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
