〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受强台风“海葵”“苏拉”“达维”影响，多省遭遇暴雨袭击。面对驻地人民群众遭受重大灾情，武警辽宁省总队紧急驰援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千官兵鏖战五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗暴雨中/我们在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报沈阳8月7日电 记者刘建伟、通讯员陈宇报道：8月7日夜里，摆脱洪水围困的辽宁省盖州市居民大多已进入梦乡，市区内的大街小巷却灯火通明，身着迷彩的武警辽宁省总队营口市支队数百名官兵正忙着清除洪水带来的淤泥。总队长郭洛泰介绍说，灾情发生后，总队官兵已连续奋战了5昼夜，现在洪水虽已退去，但救灾任务依然繁重。
    受强台风“海葵”“苏拉”“达维”影响，多省遭遇暴雨袭击。从8月3日凌晨开始，辽宁省多地普降大到暴雨，鞍山、营口、大连、盖州等地受灾严重。记者了解到，这次降雨虽然时间短，但范围广、强度大、来势猛，不少地方积水严重。高强度降雨，造成盖州市城区积水最深达3.7米，平房被淹，3万多名群众被洪水围困。山洪使全省3条主干铁路线、236条国省干线、乡村公路被冲毁中断，328公里堤防被损毁，160个水库水位超过警戒线，8个地区断水断电。
    灾情就是命令！武警辽宁省总队调集3000余名官兵紧急出动，第一时间赶赴全省10多个救灾现场。4日凌晨，丹东市东港大洋河水库超过警戒水位2.8米，滔滔洪水涌向地势较低的荒地村和沙坨村，来不及转移的1200余名村民纷纷爬上房顶和大树等待救援。丹东市支队官兵驾驶冲锋舟及时赶到现场，挨家挨户搜寻，连续奋战8个小时，将村民全部转移到安全地带。
    5日下午，该总队二支队3名官兵驾驶冲锋舟转移群众，眼看就要到岸边，一个暗流袭来将冲锋舟掀翻，3名官兵和10名群众全部落水，在岸边等候接应的20多名官兵奋不顾身跳入水中，将他们救上岸。
    暴雨使鞍山市岫岩满族自治县多个村镇变成了“孤岛”，随处可见被大水冲走的家具、牲畜。6日下午，岫岩县中队班长金鹏在给黄花甸镇被困群众运送食物时，听说唐家组村产妇周蕊产后大出血，生命危在旦夕，他当即和战友一起将周蕊转移到安全地带，并用车将她送到县中心医院。由于抢救及时，周蕊脱离生命危险。
    洪水退去后的盖州街头到处都是淤泥，黑压压一片。营口市支队300多名官兵在街头清淤。支队政委李贺说，好多官兵都已经几天没合眼了，连续紧急救灾使官兵们十分疲惫，但没有一个人叫苦叫累。
    武警辽宁省总队抗洪抢险前方总指挥、参谋长于文福告诉记者，截至目前，总队官兵已救出被困群众两万多人，转移受灾群众4万多人，抢运物资30余吨，封堵管涌10余处，加固堤坝上千米，抢修公路500多米。目前，3000余名官兵依然奋战在抢险救灾一线。
    图为武警辽宁省总队官兵在转移受灾群众。
    盖世宇、徐孝晨、李 阳摄
〖-ZW/正文〗
