〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“老男孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄沙吹老了岁月，吹不灭你的信念。王治郅――
    永远的“老男孩”
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    终场前3分53秒，王治郅被换下场。此时，中国男篮已经大比分落后于东道主英国队，五战五败的结局无法逆转，八强梦已经远去。
    第四次参加奥运会为国征战，再次立下显赫战功。只是，当年的“追风少年”，已成为35岁的“老男孩”。
    在自己的“奥运告别赛”上，拖着肿痛的双腿，“老男孩”不仅有惊艳的抛投，还奉献了一次精彩的单手暴扣。11分5个篮板！时光似乎也暂时停住了匆匆的脚步，让他为自己16年的奥运会篮球生涯画上一个句点。
    奥运对于王治郅意义特殊。1996年的亚特兰大奥运会，年仅19岁的他就随中国男篮征战了个人生涯的首届奥运会，他也成为中国男篮历史上征战奥运会最年轻的国手。被誉为“追风少年”的王治郅，在对阵安哥拉的比赛中贡献17分11个篮板，为中国男篮闯入八强立下头功。
    2000年的悉尼奥运会，是王治郅发挥最为出色的一届奥运会，他场均能够贡献13.5分5个篮板和1.4次盖帽，场均得分排在所有参赛球员的第八位。2008年北京奥运会，姚明是聚光灯的焦点，他与大郅联手再次将中国男篮送入八强。
    2010年广州亚运会，是大郅篮球生涯的杰作，他多次带领中国男篮走出险境最终夺得冠军，他脖子上挂满金牌接受队友致敬的画面成为本届亚运最动人的一幕。2011年武汉亚锦赛，大郅帮助球队夺回了亚锦赛冠军，同时也拼下一张伦敦奥运会的入场券。来到伦敦，王治郅首场比赛就贡献了15分3个篮板，依然是年轻球员的榜样。
    “这样一场比赛真的太奇妙了，我最后还能再扣一个篮，这真的是一个非常完美的方式。”在赛后的混合采访区，大郅揉着伤腿，似乎自己也不太相信能在激烈的赛场上来回奔跑甚至扣篮。多年来，王治郅身边的队友换了一拨又一拨，可大郅还是那个大郅，在16年奥运会篮球生涯中为梦想奔跑的大郅。
    伦敦奥运会的成绩不尽如人意，大郅有自己的想法和建议：“大家需要共同面对未来的困难局面。主要还是防守方面，对手的防守强度一上来，我们的节奏和配合就打不出来。所以我们应该多找那些防守强度较大的球队进行热身比赛，争取补上自己的短板。”
    “胜利和失败都是比赛的一部分，我们应该抬起头迎接明天的太阳。中国篮球还会继续发展，更多的年轻队员都会涌现出来。”这就是大郅，比赛中从不放弃，对未来充满希望。
    让我们记住王治郅，记住这位35岁高龄仍在高强度对抗的赛场上拼命的男人，他是中国篮球的骄傲。
    （本报伦敦8月7日电）
〖-ZW/正文〗
