〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁奖台上，感人事迹生动再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区勤廉兼优标兵评选表彰形式新颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代进/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李代进、记者牛辉报道：“八一”前夕，沈阳军区举办第五届勤廉兼优领导干部标兵颁奖晚会。晚会现场，当选的10位标兵的感人事迹以歌曲、小品、视频回放、现场互动、即兴采访等形式，生动呈现在党员干部面前，增强了教育实效。
    近年来，沈阳军区在团以上党委和机关深入开展争当勤廉兼优领导干部活动，连续5年选树表彰勤廉兼优领导干部标兵，树立以勤为本、以廉为荣的鲜明导向，营造崇勤尚廉的浓厚氛围。此次评选活动，他们事先将候选人名单和个人事迹挂在军区政工网上，采取网上评选与评委会评选相结合的方式进行。
    记者在颁奖晚会现场看到，某红军团政委李瑞国坚持以勤为径做事、以廉为本做官，第211医院院长贾丹兵自觉抵制诱惑、一心为党为公等勤廉兼优标兵的感人事迹，均被编排成音画故事、歌曲小品等文艺节目，使广大党员干部在感同身受中筑牢拒腐防变的思想防线。
〖-ZW/正文〗
