〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本成功实施密封舱重返大气层实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施此次实验的目的在于探索太空探测器再次进入地球大气层的新方式，为将来开发火星探测器收集数据。
    “S310”火箭全长约7.6米，直径31厘米，重约760公斤。该火箭前端运载的实验密封舱直径22厘米，重16公斤，由东京大学、东海大学和九州工业大学的研究人员利用耐热特殊布料制作而成。
    火箭发射约1分40秒后，实验密封舱在距地约111千米处被注入碳酸气，其表面像折叠伞一样卷起的绝热减速伞借助火箭旋转力张开，形成直径约1.2米的蘑菇状结构。5秒后，密封舱被弹射出火箭，利用空气阻力降低下行速度。16时52分，该密封舱落至离发射场约180公里的海上。在实验过程中，研究人员收集了密封舱的表面温度、所受空气压力、飞行姿势等数据。
〖-ZW/正文〗
