〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时运江湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云 灵
    转眼，伦敦奥运赛程过半。说英雄，论成败，不由想起英国作家查尔斯・狄更斯的一句话：“失败是有限的，冒险是无限的。”
    今年，恰好是狄更斯诞辰200周年。狄翁在世之际，正值19世纪维多利亚女王时代前期。那个年代，正如他在《双城记》中的名言：“这是最好的时代，也是最坏的时代……这是希望的春天，也是失望的冬天。”
    狄翁斯言，过去一百多年，今天仍被人们常常说起和引用，说明任何时代都有两重性。深究这句话为何长久地震撼人们的心灵，似乎还与人类一个永恒话题有关――成功与失败。考量成败，人们往往总是与时代相提并论。成功者常说“生逢其时”，失败者常说“生不逢时”。同一个时代，在不同的人眼里，也就常有不同的色彩。
    任何一个人，都是时代的产儿。但是，造化无常，时兮命兮，产儿未必是宠儿。纵观奥运赛场，有很多优秀选手位居万人之上，却不敌一人，只能当“千年老二”。羽坛名将李宗伟遇到林丹，仿佛应了《三国演义》之“既生瑜，何生亮”。乒乓球男单奥运金牌，离王皓那么近，却也总是那么远。百米“飞人”竞技，只要有博尔特，就看不到泰森・盖伊的闪亮……在奥运赛场，有些现象简直堪称“魔咒”，令人百思不解，只好一声叹息。
    其实，我们把视线调整一下焦点，就会有另一番发现。在郭晶晶的时代，吴敏霞只能屈居亚军。对于这位失意的姑娘，有家媒体曾经很不厚道地说：“即便是结婚，吴敏霞也只能给郭晶晶当伴娘。”如今，吴敏霞终于夺冠。目睹她在小将何姿强劲挑战下近乎完美的胜利，我们信服：吴敏霞的成功不是因为她熬走了郭晶晶，而是因为她的坚持。
    在时运江湖上，坚持是一种操守，也是一种冒险。坚持可能成功，也可能失败。因此，话说时运，狄翁“失败是有限的，冒险是无限的”这句话说得更在理。泛舟时运江湖，唯有梦想不熄，才能把稳命运的舵。
〖-ZW/正文〗
