〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心灵驿站”：敞开心扉解心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敬元/谢寅星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄敬元 谢寅星
    南国夏日，广州军区某团官兵心情格外舒畅，因为他们有了属于自己的“心灵驿站”。不管是工作中遇到困惑，还是生活上有了烦恼，他们只需轻点鼠标，在“心灵驿站”里，便能轻松理顺心绪，解开心结。
    进入“心灵驿站”网页，你可以去“书吧”“音乐厅”放松心情，也可以去“游乐场”“聊天室”宣泄情感，如果你需要进行心理辅导和治疗，还可以去“诊疗室”坐坐，那里每天都有专业的心理咨询师在线值守。
    “马上就要出去海训了，我心里还真有点儿忐忑。”翻看“聊天室”对话记录，官兵们的讨论颇为热烈。“你一定是去年入伍的新兵吧，等到了海边，见了大海，你心中的忐忑就会一扫而光，取而代之的是逐波踏浪的豪情！”“海训虽苦，但苦中有乐，重要的是时刻保持乐观向上的心态……”一番“闲聊”过后，最初心情忐忑的新兵变得十分自信：“听你们这么一说，我倒真想快点儿去海训场了！”
    “心灵驿站”的管理员，该团政治处干事、国家二级心理咨询师康仁，说起自己在网上“坐诊”的经历，难掩兴奋：“官兵们更愿意通过网络这种虚拟载体倾诉内心，在这个无拘无束的空间里，他们畅所欲言，我们诊断和辅导起来也就更加有的放矢。”
    “用心呵护官兵的心灵家园，让健康生活、阳光心态伴随在每位战友身边。”秉承这一理念，“心灵驿站”织起一张心心相连的多彩心网。
〖-ZW/正文〗
