〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“质子”火箭未能将卫星送入预定轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两颗卫星将成太空垃圾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄航天署在官方网站上发表声明称，根据初步判断，入轨失败的原因是“质子-M”火箭的“微风-M”轨道加速器的动力装置提前18分钟关闭。俄航天署表示，在查明原因之前，所有预定的“质子”火箭发射任务都将暂停。
    据新华社莫斯科8月7日电 （记者贺颖骏）俄罗斯联邦航天署7日说，当天早晨入轨失败、目前处在应急过渡轨道的两颗卫星已失去控制，未来将成为太空垃圾。
    俄新社引用俄航天署发言人的话说：“根据现有的初步信息，两颗卫星已经失去控制，尽管地面跟踪设备可以观察到它们。从种种迹象来看，已经无法进一步修正卫星的运行轨道，它们将成为对其他航天器构成潜在威胁的太空垃圾。”同时，俄飞行控制中心说，未入轨的卫星目前处于近地点266.7公里、远地点5020公里的轨道上，不会对国际空间站构成威胁。空间站暂时没有进行规避操作的打算。
    俄罗斯“质子-M”火箭6日晚携带俄“特快列车-MD2”通信卫星和印度尼西亚“电信-3”通信卫星从拜科努尔发射场升空。在火箭第三级与有效负载完成分离后，由“微风-M”轨道加速器继续推送卫星入轨。但在加速器第三次点火后，本应工作18分5秒的动力装置仅运转7秒便停止工作，导致卫星未能进入预定轨道。
〖-ZW/正文〗
