〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团“机关夜校”为干部成才加力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/王维/翁宗波/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团“机关夜校”为干部成才加力
    本报讯 张良、函授学员王维报道：7月26日晚，济南军区某装甲团“机关夜校”如期开讲，资深“老机关”丁锐结合自身经历，为机关干部上了一堂《如何办文办会》的课，赢得台下阵阵掌声。
    团政委李正平告诉笔者，为提高机关干部能力素质，推进学习型军营建设，年初以来，他们开办了机关夜校，由团领导和资深“老机关”组成讲师团，围绕机关干部必备能力素质进行辅导授课。截至目前，夜校已开讲20余堂，每一课都具有很强的针对性，深受机关干部欢迎。
    某装甲团组织训练尖子跨连执教
    本报讯 函授学员翁宗波、张鹏报道：近日，成都军区某装甲团群众性专业比武场上打破团队记录的捷报频传。团长李宁告诉笔者，这是该团让训练尖子跨连执教取得的成效。
    今年该团调查发现：一些单位把训练尖子当作比武竞赛“杀手锏”，不愿让其把技术传给别人；有的小兵种专业尖子探亲休假、参加培训，单位训练就没法组织。团党委决定：按照分专业不分单位的原则，让176名训练尖子跨连执教，对全团小兵种专业人员集中训练，极大地提高了全团训练效益。
〖-ZW/正文〗
