〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能考核莫依赖功能饮料等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能考核莫依赖功能饮料
    笔者在某连队5公里考核现场发现，一些战士不是忙着做热身准备，而是拿出“红牛”等功能饮料喝了起来，并称这类饮料能刺激大脑神经，迅速补充体能，从而能取得好成绩。笔者向卫生队军医询问后了解到，这些饮料含有葡萄糖、咖啡因、氨基酸等物质，的确能补充人体能量，但大量饮用也会增加心脏负担。优秀的体能成绩不是靠喝功能饮料补出来的，而要靠平时刻苦训练得来，提高训练成绩没有捷径可走，战友们切莫形成对功能饮料的依赖心理。
    新疆军区某部 田建忠、王 雨
    为战友庆祝应以言代宴
    笔者发现近期不少战士在军人餐厅为考入军校的战友摆宴庆祝。表达战友感情无可厚非，但“赠宴”的方式不仅人为制造了违纪苗头，也额外增加了个人经济负担。应提倡战友们以“言”代“宴”，用忠言、诤言说不足，为战友的发展进步负责，才能让友谊更长久。
    73101部队李蒙、吴加坚
    加强便携式电子产品的管理
    时下，部队官兵拥有的便携式电子产品越来越多，笔者发现少数官兵经常熬夜收听、观看电子产品中的音视频内容，挤占了正常的睡眠时间。对便携式电子产品应采取规范化管理，明确使用时间，实行集中保管，并依托官兵拥有的便携式电子产品开展读书比赛、交流观影心得等活动，使之成为大家的良师益友。
    驻藏某工兵团 章有鹏、段宏文
〖-ZW/正文〗
