〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法规成为官兵的行为准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团创新经常性法制教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志平/于广华/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩志平 于广华 本报特约通讯员 戚士伟
    “法是利剑，闪耀光芒；法如春风，和煦舒畅。”南京军区某炮兵团上等兵肖东方在学习体会中写道，“对违法行为来说，法律就是高压线；自觉在法规制度框架内行动，法律就是人生的航标灯。”
    这篇发表在局域网上的体会文章，引来众多官兵跟帖力挺。近年来，该团从转变观念入手，不断探索经常性法制教育规范化的方法路子，促进了教育落实。7月中旬，南京军区和解放军法院先后转发了他们的经验做法。
    从管住人到塑造人――
    既管“一阵子”更受益一辈子
    法制教育没少搞，安全工作为啥有时还“按下葫芦浮起瓢”？去年年初，在一次安全形势分析会上，团党委分析认为，出现这一问题的根子在于重管理轻培育。为此，他们主动转变观念，着眼于培养人、塑造人，坚持用法律体系强信念铸军魂、塑人格正品行、育风尚扬正气，打牢官兵崇尚法律的思想根基。
    从管人到育人，观念一变天宽地阔。他们重新审视以往的教育方法，由单纯要求战士背记法律条文，变为注重讲清法规制度的针对性、规范性和立法宗旨，使战士既牢记有哪些“严禁”“不准”，也知道为什么要这样规定。
    潜移默化，启发心智。在该团，法律格言、法律书法作品，在电子板报、宿舍走廊、案头床前随处可见。教育方法推陈出新，情景式教学、模拟法庭、法制DV小故事、法制故事会，纷纷走进课堂。开展自主式教学，举办法律夜校、周末法制讲坛，展开辩论析事明理。
    教育不仅要着眼管好“一阵子”，更要注重受益一辈子。他们将学法守法用法纳入官兵成才规划，按照义务兵2年、士官3年、干部5年划分学习周期，量身订制学法规划，坚持日学一题、周析一案、月讲一课。
    促进人的转变，管长远管根本。战士小李入伍之初，脾气暴躁。连队帮他制订法律学习计划，安排骨干结对辅导，鼓励他参加法律大专自学考试。两年过去了，他不仅改掉了易冲动的毛病，还成为连队法律骨干。前不久，他休假回家得知，因宅基地纠纷，父亲被邻居打伤。邻居和家人知道他的脾气，担心他不计后果会报复。没想到，他冷静地找邻居协商，还请县人武部和司法部门调解，心平气和地化解了纠纷。
    从“大锅饭”到“分餐制”――
    既防“吃不饱”也防“消化不良”
    6月8日，是一营经常性法制教育日。令人耳目一新的是，教育课不是以营连为单位上，而是将全营官兵区分为干部、士官和义务兵3个层次，分头授课。干部由教导员冯军授课，传授预防案件事故的常见方法；士官由一连指导员组织，学习“两个经常”方面的法规；义务兵由三连指导员组织，学习兵役法。
    “教育分餐制”，落实起来是否有难度？团政委陆晨光介绍说，以前法制教育吃的是“大锅饭”，由于干部、战士存在较大差别，因此有人“吃不饱”也有人“消化不良”。于是，团里区分教育对象，注重由易到难、逐步提高，对义务兵主要是打牢遵纪守法、依法服兵役的思想基础，士官偏重于提高依法履职尽责和处理一般涉法问题的能力，干部重点是提高依法开展工作和解决法律问题的能力。
    为落实好“分餐制”，团里编写《经常性法制教育22讲》作为基本教材，围绕严守政治纪律、依法履职尽责等方面上好9堂共同课，在兵员复补等阶段针对倾向性问题讲好4堂专题课，区分不同岗位讲好9堂分类课。
    以官兵需求为牵引，是该团教育的另一个亮点。为帮助官兵掌握常用法规知识，团汇编下发《官兵必备法律常识手册》作为辅助教材，便于官兵自主学习。针对官兵及其家庭涉法问题增多的趋势，他们认真宣讲涉军维权工作机制、常见涉法问题的应对办法。
    去年5月，因开发商违规施工，导致六连上士小谭家房屋受损。根据他的要求，团法律服务站辅导他学习物权法等法规，并通过维权协作机制帮其获得7万元合理补偿。他高兴地说：“法制教育不光实现 ‘分餐制’，还能 ‘点餐’。”
    从软指标到硬杠杠――
    既要科学规范更要常态落实
    去年年初，炮兵团对经常性法制教育效果进行检查评估，发现个别营连教育时间、内容不落实。究其原因，一些营连政治干部实话实说：法制教育是个软指标，有时工作一忙就顾不上，只能先放在一边。
    针对法制教育这一倾向，团里多次研究并广泛征求基层意见，制定了《经常性法制教育实施意见》，对教育时间安排、内容设置、施教对象、教育实施进行系统规范，促进了常态化落实。
    以前，经常性法制教育每年开展几天、安排哪些内容，是个软指标，缺乏统一规范和具体要求。对此，他们每年整合8天政治教育和6天条令法规学习时间，用于开展经常性法制教育，团每季度安排半天专题教育，营连每月落实一天法制教育。统筹安排教育内容，做到年有计划、季有主题、月有重点、周有安排。
    基层抓法制教育的积极性不高，一个重要原因就是教育效果难衡量，只能“概略瞄准”，检查评比难分高下。针对这一问题，他们对教育制度落实、授课提纲、官兵法律素养、基层正规化管理和安全稳定等进行细化，实行量化考核。
    团明确规定，营连政治主官是开展法制教育的第一责任人，建立健全调查分析、检查评估、奖惩激励3项制度，定期组织检查讲评，对于教育落实、成效明显的单位和个人予以奖励，对教育落实不好的单位和个人给予批评，当年不能评为先进。以往，个别基层干部责任心不强，认为法制教育抓得好坏一个样。此举一出，有效激发了抓教育的责任意识。
〖-ZW/正文〗
