〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年发展在身边锅碗瓢盆大变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“塔山英雄团”新老炊事兵晒军营留影话成就发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    十年发展在身边 锅碗瓢盆大变迁
    ――广州军区“塔山英雄团”新老炊事兵晒军营留影话成就发展
    社会大发展，军营变化多。近日，广州军区“塔山英雄团”在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，引导不同年代的官兵通过“晒”军营留影来说变迁、赞成就。其中，上士王洋及上等兵李梓怡在炊事班的一组军营留影，对比鲜明，从一个侧面生动展示了部队后勤保障工作的巨大发展，本期读者聚焦，我们听他们讲讲十年来发生在炊事班的故事与变化。
    ――编者
    十年前：烟熏火燎“黑包公”
    大家好，我叫王洋，“炊龄”10年。要说当年炊事班的事儿啊，我觉得这段在炊事班广为流传的顺口溜说得最形象：“煤疙瘩，烟雾多，百人饭菜两口锅；忙里忙外无闲空，烟熏火燎‘黑包公’……”
    瞧，这张照片是我2002年新兵下连刚到炊事班时拍的。那时候，我们炊事班一共6个人，班长给我安排了烧火煮饭的任务。一开始，我还认为这是很简单的事，后来才知道，煮饭真是个技术活：火烧旺了，米饭很快就煳了底儿，要是火候不够，时间一长，又会做成夹生饭。上任第一天，由于火候把握不好，我就把米饭烧得和我脸上的炭灰一样黑，害得全连战友和我一起吃“煳粑粑”。后来，炊事班长耐心向我传授炊事技巧，这才让我掌握了做饭火候。
    当年的炊事班是间10多个平方的小砖房，一到夏天，在烈日的烘烤下又闷又热。烧火间遍地煤饼、闷热难耐，鼓风机呼呼作响，呛人的烟雾随着跳动的火焰弥漫着整个操作间，一顿饭做下来，大家汗流浃背，就像蒸过桑拿。每炒一个菜，班长都不忘提醒：“赶紧的，到外面歇一会儿，别没把菜做熟，先把自己蒸熟啦！”
    每天睡觉前，我们必做的一件事情，就是添煤块，然后用泥巴把炭火灶表面糊起来。一次，一位战友由于太困而忘记添煤糊灶，结果第二天起床后发现灶火早已“奄奄一息”。情急之下，我们赶紧找来木块引火，一阵滚滚浓烟过后才把火生起来，连队战友们的早饭因此推迟了1个小时。
    我们那时候每天凌晨四点多就得起来揉面、洗菜，一直要忙到晚上七八点钟才有点属于自己的时间。当时炊事班的设施简陋，没有电视机，也很少有其他文化娱乐活动，坐下来抽根烟，或者在IC卡电话亭里排队给家人打个电话，就是当时最惬意的事。
    上图为2002年王洋在炊事班炒菜时的留影。
    照片由王洋本人提供
    十年后：炊事班的幸福生活
    我是来自长沙的上等兵李梓怡，就是照片左边笑得最灿烂的那个。这张合影是去年我在一营炊事间工作时拍的。
    入伍前，曾经当过兵的表叔便经常给我讲他在炊事班的故事，在我想象中，烟熏火燎的炊事班可真是苦。没想到一下连，我就被分到了炊事班，说实话，心里真有点打鼓。下连第一天，炊事班长李文友便把我领进操作间，我悬着的心一下子着了地：整洁明亮的操作间里，自动化蒸饭车、揉面机、洗碗机等20多种现代化炊事设备一应俱全；听班长介绍说，我们虽然负责的项目多，但工作效率很高，只需要17个人就可以保障全营的伙食。谭建，也就是照片上我旁边笑得傻乎乎的小伙子，他可是“炊事全能王”，一个人要负责食品保鲜、揉面、切菜、洗碗、检疫等15项具体工作，但自动化设备让他轻松胜任。当晚班务会上，我本想在自我介绍时炫耀一下自己的厨师证，没想到炊事班里从配菜员到班长都是等级厨师，班长入伍前还在市里的厨师大赛中拿过奖……
    连队就餐的饭堂也与表叔记忆里的情景大相径庭：宽敞的大饭堂能容纳300多人同时就餐，每天牛奶、鸡蛋、六菜一汤的自助餐，早就不见表叔他们当年“大锅菜、青菜汤，咸菜馒头盆里放”的情景。听了我的描述，表叔去年专程来“探营”。带他参观前，我把大米放进自动蒸饭车中，按了几个电钮，转了一圈回来后，散发着沁人香气的热米饭就出炉了，表叔看得目瞪口呆。
    我们炊事班的文化生活也越来越丰富，综合娱乐室、军网之家、健身房等各种配套设施应有尽有，战友们总能找到一项自己感兴趣的娱乐活动。比如照片上最右边的马航洋，是个十足的“游戏迷”，前不久参加咱们团“光荣使命”游戏竞技，一举夺魁；杨超，爱臭美，每天坚持在健身房锻炼1个半小时，时常向大家炫耀他的“倒三角”身材……科技进步了，部队发展了，我们炊事班的日子也越来越幸福甜蜜啦！
    下图为2011年李梓怡（左一）与战友在操作间的合影。
    高振虎摄
    （李亮亮、邢 朝、本报特约记者付文武整理）
〖-ZW/正文〗
