〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实开展消防演练等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋桂雨/黄建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实开展消防演练
    8月初，武警河北省总队石家庄市支队为灭火分队申领补充部分风力灭火机等装备器材，精心修订预案，组织官兵开展防火、扑火和自救互救演练。
    （蒋桂雨、黄 建）
    开展保密专题教育
    7月27日，吉林省长白山管委会军事部邀请驻地保密部门领导授课，讲解网络安全、信息保密基本常识，提高官兵加强技术防范的能力。
    （贾东朝、王大鹏）
    编印涉军维权书籍
    7月底，北京某预备役高炮团编印下发《预备役军人军属维护合法权益指南》，内容涵盖110部法规的相关规定，被大家称为维权好帮手。
    （张久生）
    协调开展法律服务
    7月下旬，武警黑龙江省总队绥化市支队通过积极协调，由驻地司法局指定法律援助律师担任支队法律顾问，无偿为官兵提供法律服务。
    （方文雍、陈玉民）
    提高预防工作质量
    近年来，沈阳军区某师坚持每季度召开一次保卫工作会议，主要安排难题会诊、清查隐患、部署工作等内容，不断提高安全预防工作质量。 （信 誉、周家民）
    野外驻训不忘保密
    7月下旬，西藏军区后勤部某部在野外驻训期间，认真开展保密教育，下发保密守则小卡片，教育官兵做好野外条件下的安全保密工作。 （张劲松、余华胜）
〖-ZW/正文〗
