〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江干流及洞庭湖水位全线退至警戒水位以下等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江干流及洞庭湖水位全线退至警戒水位以下
    据新华社北京8月7日电 （记者林晖）记者从国家防总获悉，8月6日22时和8月7日5时，长江中游干流城陵矶和洞庭湖七里山两站水位分别降至警戒水位以下，这标志着超警时间长达17天的长江干流及洞庭湖水位已全线退警。目前，已疏散积压滞留船只1200多艘，剩余557艘船只正陆续通过三峡坝区，航运秩序已恢复正常。
    网络招聘周将为大学生提供百万就业岗位
    据新华社北京8月7日电 （记者徐博）人力资源和社会保障部7日发布消息称，人社部将于8月20日至26日组织开展“2012年高校毕业生就业服务网络招聘周”，提供全国各地招聘高校毕业生的岗位信息，网上招聘岗位将不少于100万个。
    港珠澳大桥各项工程进入全面施工阶段
    据新华社珠海8月7日电 （记者魏蒙）继港珠澳大桥主体工程桥梁工程土建工程施工多项工程签署合同、港珠澳大桥珠海连接线工程动工后，港珠澳大桥岛隧工程首段沉管近日开始在珠海市桂山岛上开始浇筑。广东省委常委、常务副省长徐少华表示，港珠澳大桥各项工程已进入全面施工阶段。
    广州军区某分部协助驻地开展“三打两建”活动
    本报讯 李鹏舟、张春雨报道：今年以来，广东省深入开展以“打击欺行霸市、打击制假售假、打击商业贿赂，建设社会信用体系、建设市场监管体系”为内涵的专项活动。广州军区驻穗某分部营房处与驻地有关部门相互支持、相互协作、形成联动，受到驻地政府部门的高度评价。
〖-ZW/正文〗
