〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住和用好重要战略机遇期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲谋发展大计，必察天下大势。
    综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。这是胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话中作出的重大战略判断。认真学习领会胡总书记重要论述，对于我们全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务，具有十分重要的意义。
    抓住机遇、加快发展，是我国30多年改革开放的一条重要经验。胡总书记关于重要战略机遇期的科学判断，把我们对机遇的认识提高到一个新境界。一个国家的战略机遇期是否出现和能否持续，总是和一定的国际国内形势联系在一起的。当前和今后一个时期，我国发展重要战略机遇期存在的基本条件和机遇大于挑战的基本面，并没有因为国内外形势新变化而发生根本性改变。从国际看，虽然国际金融危机对全球经济造成严重冲击，世界经济增长速度减缓，国际和地区热点问题增多，但和平、发展、合作仍是时代潮流，世界多极化、经济全球化深入发展，国际环境总体上有利于我国和平发展。从国内看，我国发展中的不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，但市场潜力巨大，劳动力资源丰富，科技创新能力增强，各方面体制机制不断完善，社会政治大局稳定，完全有条件推动经济社会发展和综合国力再上新台阶。综合起来，对我国来说确实是千载难逢、可以大有作为的重要战略机遇期。
    机遇总是与挑战并存。当今世界，许多国家都把21世纪初期作为发展的战略机遇期，都在争夺战略主动权，围绕把握和利用战略机遇期引发的国际竞争十分激烈。我国发展的重要战略机遇期，也是改革的攻坚期、发展的关键期、矛盾的凸显期。我们既要珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，又要认清挑战、应对挑战、战胜挑战，宁可把挑战因素看得重一些，也不可忽视挑战。只有这样，才能化挑战为机遇，变危机为契机。
    机遇往往稍纵即逝。翻开人类发展史，有多少国家和民族因抓住机遇而走向强盛，又有多少国家和民族因错失良机而一蹶不振。“机不可失，时不再来”。面对战略机遇期，任何等待观望、畏首畏尾、被动应付、行动迟缓，都会被机遇所抛弃。而机遇本身也有两重性，抓住了就是机遇，抓不住就是危机。这些年来，我国之所以能保持经济社会又好又快发展，并成功应对各种重大自然灾害和国际金融危机的挑战，一个重要原因就在于我们抓住并用好了重要战略机遇期。能不能始终牢牢抓住机遇、积极用好机遇，是对我们党执政能力的重大考验，也是对我们民族自强能力的重大考验。
    国家发展的战略机遇期，也是军队发展的战略机遇期。最大限度地维护和延长我国发展的重要战略机遇期，是时代赋予我军的重大政治责任，也为军队自身发展提供了难得的机遇。我们要充分认清军队在国家安全和发展战略全局中的地位和作用，进一步增强机遇意识、忧患意识、责任意识，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，积极推进中国特色军事变革，不断拓展和深化军事斗争准备，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为国家发展创造和平的国际环境、安全的周边环境、和谐的社会环境。坚持把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，努力走出一条中国特色军民融合式发展路子。自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出应有贡献。坚持在维护重要战略机遇期中加快军队现代化建设，在加快军队现代化建设中更好地维护重要战略机遇期，并把二者统一于富国强军的伟大实践之中。
〖-ZW/正文〗
