〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博赞成就飞信话新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省高校组织在校国防生畅谈新生活新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张迪良/谢磊/禹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微博赞成就 飞信话新颜
    ――广东省高校组织在校国防生畅谈新生活新气象
    ■张迪良 谢 磊 禹 阳
    “以前回家过年，从广州到武汉要12个小时以上，很苦很累。高铁开通后，只要3个小时左右，快捷准时舒适，感觉真是天壤之别”。微博博主“从交通看发展”发帖后，评论不断、讨论热烈。这位博主的真实身份是广东省军区选培办主任何晓庚，@（跟帖）的许多是他辖下的国防生。
    “谈变化赞成就，可以多采用国防生们喜闻乐见的方式。”何晓庚介绍，近来，广东省军区选培办采取开微博、发飞信等多种新形式，组织华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学700多名国防生从身边变化赞颂科学发展成就。一串串新词汇，描述新事物新变化，畅谈新生活新气象。
    关键词：高铁・轻轨
    “我国高铁运营总里程已突破2800公里，位居世界第一，形成了‘四横四纵’专线网，像‘在广州喝早茶，到长沙听笑话，再到武汉吃中饭，晚上返回来’已不稀奇，‘多城记’升级为‘同城记’，高铁也大大提高了部队快速机动能力。”何晓庚飞信说。
    家在中山市的国防生王鸿俊“搭腔”了：“以前回家只能坐大巴，又贵又堵班次少，现在坐广珠城际轻轨，刷刷交通卡，很快就能准时到家了，莞惠城轨、穗莞深城轨和广佛肇轻轨建成开通后，广州‘1小时城市圈’覆盖范围将大大拓展。”
    “前些天很闷热，走进BRT（快速公交）站台，喷雾风扇吹过来，让人从心里感到一丝清凉，BRT走专用通道，进出站、上下客封闭运行，很快捷。”陆强宇作为国防生骨干，要经常往返于校本部和大学城，他向大家飞信力荐被誉为“地面上的地铁系统”的公共交通工具BRT。广州BRT已成为市民新宠，2010年还被授予“世界交通可持续发展奖”。省与省之间有了高铁，城与城之间有了轻轨，市内也通了BRT，围绕交通谈，大家意犹未尽，激情满怀。
    关键词：绿道・低碳
    环境是选培办与国防生们微博、飞信交流的热点话题。华南师范大学国防生管理办公室主任彭海飞信说：“近年来，广东省总长1600多公里的6条区域绿道，贯通珠三角，形成城市和乡村多层级绿色网络；2010年，我国又将PM2.5纳入强制监测范畴，‘低碳膳食’‘环保办公’‘绿色出行’的观念正在为越来越多的人所接受。”
    “记得前几年来广州时，一路灰蒙蒙的，现在从家乡回学校，途经绿道，经常看到人们成群结队骑自行车、散步游憩，悠闲自得。”来自肇庆的国防生叶新新接过话茬儿：“我相信，将来的生活幸福指数会比现在更高。”
    关键词：3G・微博
    国防生爱赶潮流，“弄潮儿”谈发展更有话说。“前些天，我和同学们用3G智能手机看神九发射、观蛟龙下海，直播非常清晰，”国防生汪中强说起这些事还有些兴奋。“这几年通讯业发展得实在太快，现在我用无线上网，收发电子邮件、观看电子书、播放音频视频等功能一应俱全，方便流畅。”国防生张超说，当今社会已经走进了“微”时代，国防生也纷纷建立了微群。“师兄们在部队里有进步，大家微博祝贺；师弟们在学习中遇挫折，大家微博打气。学习上有疑问就@专家，生活上有难题就@老师，训练上有建议就@选培办干事。”
    国防生模拟营副教导员张誉说，“通过微博、飞信等方式，国防生们在畅快的交流中，进一步感受到了变化和成就。”据悉，“八一”前，广东省高校所有国防生都递交了入党申请书。220名毕业国防生纷纷表示，志愿到边疆、到基层、到祖国最需要的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
