〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的井水甜又甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华兴/杨楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李华兴 杨 楠
    7月上旬，在北空雷达某旅红格尔雷达站官兵的热切期盼中，一口205米深的水井在该站营区“安家落户”，清澈的井水喷涌而出，润湿了红格尔军民的眼眶。
    水，对于红格尔这片位于中蒙边境的干旱多风之地来说，显得尤为珍贵。之前，营区5公里外的一口水井，是保障雷达站官兵战备生活的唯一水源。然而，由于多年风沙的堆积，这口老井的出水量越来越少，甚至濒临枯竭。
    为了留住这弥足珍贵的一泓清泉，老站长唐知二率领全站党员组成了“18勇士打井队”，发誓要让老井“起死回生”。战士们将手腕粗的绳子绑在腰间，悬吊进井里，对老井进行人工疏通加深，一直挖到16米深。
    茫茫戈壁，5公里的“拉水路”，看起来近，行起来远。夏天沙土堆积，车辆稍有不慎便会侧翻。一入冬季，常常大雪封山、坡陡路滑。驻地群众心疼部队官兵，不忍心浪费一滴水。官兵们战备生活处处需要用水，却常常让给驻地群众。因此，虽然井水供不应求，水井旁却常常发生互相推让水的感人情景。
    去年3月，红格尔迎来喜讯，上级机关决定下拨专项资金，彻底解决雷达站官兵用水难的问题。尽管施工难度大、成本高，但部队党委为基层官兵解决问题的决心始终坚定。经过充分准备，打井工程队开进红格尔，不但打出了水，还带来了先进的净水设备。如今，红格尔军民再也不用为吃水发愁了。盛夏时节，无论是新井还是老井旁，遍地盛开着一簇簇干枝梅。生机盎然的花儿在风中摇曳，载满了红格尔军民的幸福。
〖-ZW/正文〗
