〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法维权 关口前移 延伸拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省丰城市人武部积极推动涉军维权工作创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志/谭文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，江西省丰城市人武部先后帮助化解涉军案件纠纷80多起，被江西省委政法委、江西省军区评为涉军维权工作先进单位。7月下旬，他们的做法受到解放军军事法院的充分肯定。
    近年来，丰城市人武部积极协调市委市政府成立了涉军维权工作领导小组，建立市、乡、村三级涉军维权服务网络，确保组织健全、常态运行。市财政每年单列专项经费，保障涉军维权工作。
    他们每年定期下发《军人军属涉法问题调查表》，对涉法问题性质、简要情况、处理意见等登记造册，逐一明确专人负责。每年新兵入伍，他们都要向新兵及其家属发放涉军维权服务卡。某部干部邹某是该市湖塘乡人，今年1月其母亲因与他人发生纠纷被打伤后，他拨通了服务卡上的联系电话，人武部立即协调地方职能部门进行调解，使纠纷得到妥善解决。
    今年以来，丰城市人武部又确立了“司法维权、关口前移、延伸拓展”的工作思路，实现由保护合法权益向排忧解难延伸拓展。前不久，丰城籍某部上士陈某家租用的门面房发生火灾，造成直接损失近10万元。人武部在帮助化解由此产生的纠纷时，根据他家面临的实际困难，协调市民政局和镇政府及时给予救济，解了战士家庭的燃眉之急。
    （王 志、谭文才）
〖-ZW/正文〗
