〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防为主夯实安全根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑智辉/高长川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑智辉 高长川
    安全防范是部队建设的一项经常性基础性工作，必须从源头抓起。笔者认为，着眼有效防范，基层应当将预防工作融入军事训练、日常管理和思想工作之中，认真贯彻落实预防为主的安全工作要求，确保部队安全发展和各项任务圆满完成。
    确立预防为主理念，不断强化安全意识。思想引领行动，抓预防首先要抓教育，帮助官兵牢固树立安全意识。教育不能就事论事，而是要把功夫下在塑造人、培养人、教育人上，引导官兵把安全法规内化于心、外化于行。教育要突出条令条例和安全法规这个重点，抓好安全常识、法规制度、应急预案的学习教育，提高官兵预防案件事故的能力素质。教育要有的放矢，摸清官兵思想状况和安全预防工作面临的形势，切实增强针对性、实效性。
    确立主动作为理念，积极化解安全隐患。抓预防必须将安全工作关口前移，以积极的态度、超前的意识、管用的举措和务实的作风，牢牢把握安全预防工作主动权。要坚持未雨绸缪，依据安全条例定期进行安全形势分析，执行重大任务前要认真进行风险评估，制定应对各种安全风险的预案。要认真做好经常性管理工作和经常性思想工作，广泛开展谈心交心活动，及时化解矛盾纠纷。要积极帮助官兵解决遇到的涉法问题，维护军人军属合法权益，防止因涉法问题解决不好而诱发案件事故。
    确立齐抓共管理念，切实形成预防合力。发动群众是安全预防工作的有效手段。首先是工作融合，坚持把安全预防融入各项工作之中，坚持筹划工作同步制定安全措施、部署任务同步提出安全要求、分析形势同步查找安全隐患。其次是上下聚力，坚持党委统揽、分级负责、全员参与，努力形成人人抓安全、事事想安全的良好局面。第三是内外联动，着眼加强“8小时以外”人员管理和营区周边安全环境治理，积极构建部队、地方、家庭三位一体的安全预防体系，形成齐抓共管、多方参与的工作合力。
〖-ZW/正文〗
