〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国威斯康星枪击案凶手为美退役军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马说应对枪击惨案频发进行反省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国奥克里克警察局局长约翰・爱德华兹在6日举行的记者招待会上说，该枪手在寺庙内外多处向人开枪，被随后赶到的警察击毙。
    警方怀疑枪手是一名“白人至上主义者”，因为他“可能参加过”相关的种族主义活动。据现场目击者回忆，枪手胳膊上刺有“9・11”的文身。
    美国威斯康星州奥克里克一座锡克教寺庙5日发生枪击事件，造成包括枪手在内的7人死亡，另有3人受重伤。伤者目前还在医院接受救治。
    据新华社华盛顿8月6日电（记者孙浩、王丰丰）美国总统奥巴马6日说，应对频繁发生的枪击案件进行反省，设法减少暴力事件，但他并未提出任何推动控枪的新举措。
    奥巴马当天在白宫对记者说，威斯康星州枪击惨案“令人心碎”，近来“恐怖、悲惨的”枪击事件发生得“过于频繁”，美国民众应对此进行反省，探索更多方法减少暴力事件的发生。他呼吁执法人员、社区领袖、各级政府官员等一起探讨如何改善现状。
    奥巴马还表示，枪击事件仍在调查中，但倘若犯案动机涉及种族歧视，美国社会将对此类言行予以强烈反对。
    不过，奥巴马并未表态推动任何枪支管控议题。白宫发言人卡尼当天在例行新闻发布会上表示，奥巴马暂时没有新计划，认为仍应加强执行现有枪支管理政策。
〖-ZW/正文〗
