〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日前，笔者在成都军区驻渝某红军师通信营训练场看到，该营自编的训练教材《通信装备操作使用手册》被官兵视为宝贝。去年一次演习中，经验丰富的四级军士长周伟用实际操作经验解决现实难题的事启发了营长龙李军，他提议，集中全营官兵的智慧，将实际操作经验编印成书。于是这本涵盖四个专业、官兵自编的训练教材出炉了。
    （唐 彦、函授学员卢遵旨）
    ★近日，笔者发现在青藏线上执行运输任务的总后青藏兵站部某汽车团官兵，每个人都携带着一个不锈钢保温水壶。以往，他们出发带着普通暖瓶，常因车辆颠簸而“报废”。为此，团里多处联系厂家，购买了保温不锈钢水壶，配发给执勤官兵，保证大家在执勤路上，随时都能喝到开水，用上开水。
    （赵福君、函授学员陆叶松）
    ★近日，被广西南宁警备区纠察人员依法查扣的13辆悬挂伪造军车号牌的小轿车、摩托车被集中强制毁型报废处理。今年以来，南宁警备区依法加大对假冒军车的打击力度，先后查扣25辆悬挂伪造军车号牌的地方车辆，收缴假冒军车号牌180副，有效维护和规范了军车运行秩序。
    （函授学员曹学兵）
    ★驻藏某工兵团教导队驻地海拔4000多米，“用电难”一直困扰着官兵。今年年初，该团请来风力发电专家，实地勘察论证，最后决定投入10多万元在营房周围安装8台小型风力发电机，长期困扰官兵的“用电难”终于得到解决。
    （杨赛拉、函授学员田茂军）
    ★ 近年来，广西桂平市人武部组织30支乡村民兵业余文艺队开展“情系育龄人”专题演出，年均演出300场，有力地帮助广大群众领会计生法的基本精神，自觉执行计生法。该市先后荣获全国和自治区计划生育工作先进县（市）称号。
    （符煜中、函授学员李培森）
    ★ 近日，疗养期满的第二炮兵某基地士官疗养团对青岛第一疗养院第一疗养区温馨周到的服务给予高度评价。近年来，该疗养区始终坚持高标准做好疗养保障工作，不管是战争年代走过来的离退休老干部，还是奋战科研一线的技术专家，或是来自边防海岛的官兵，他们都无一例外地提供优质服务。
    （函授学员王本生）
    ★国际禁毒日期间，南海舰队某登陆舰大队把禁毒知识宣传教育与主题教育、法纪教育结合起来，展出禁毒宣传画、发放禁毒宣传材料、参与禁毒斗争签名、开展知识竞赛、知识问答等活动。官兵一致表示，不但自己要远离毒品，同涉毒的人和事做斗争，还要对朋友、亲人进行宣传，让大家都远离毒品。
    （章光辉、函授学员李 文）
〖-ZW/正文〗
