〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从单装维修到体系保障，南京军区某技术大队着眼实战需要探索装备保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵行一路通信无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文彦/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭文彦 本报记者 欧阳浩
    7月底，记者跟随南京军区某通信装备技术大队4名工程师执行巡修任务。令人意外的是，第一站竟直奔空军某部。
    “过去，各军兵种间通信装备差异较大，尽管我们和很多军兵种单位只有‘一墙之隔’，却老死不相往来。”带队的业务处长何向东告诉记者，随着部队联合训练深入开展，如今装备保障技术壁垒被打破，通过借装研究训练、新装共同研发等方法，他们将保障触角伸向三军。
    恰好，空军某部一台卫星通信装备发生故障。以往，这要送到几百公里外的空军相关保障单位维修。如今，该大队主动上门半天就排除了故障。据悉，该大队由于在卫星通信装备维修领域实力强劲，担任保障区域内海、空军部队维修技能考试的 “考官”，近两年上百名海、空军维修骨干在这里“淬火”。
    来到南京军区某训练基地，一场实兵自主对抗演练正在上演。有线、无线、雷达、卫星……各种通信手段交织出一张信息天网。记者不由心里嘀咕，这次巡修只有4名工程师，面对上百种型号通信装备，能行吗？几年前，该大队为完成巡修任务，最多一次曾出动了30多名技术人员。
    “没问题！”大队长康传国自信地说，近几年他们打破传统的科室划分模式，以体系为基础构建维修单元，逼着维修人员素质从单装维修向体系维修转变。
    果不其然。记者在演练现场看到，每名工程师仿佛长了三头六臂，处理装备故障干脆利落，一个人的保障能力抵得上过去十几个人。
    “过去维修就像是小作坊，如今装备保障野战方舱就像一个移动的‘4S’服务点。”高级工程师王杰说，他们不光能遂行野战伴随保障任务，还能及时对装备进行维护保养。在巡修过程中有许多装备并未出现故障，但被“点名”进行养护。
    “信息化通信装备不光有元器件，还包括信息系统，要确保系统稳定性，必须及时维护。”王工程师打开电子维修档案，上面记录着保障部队重点装备的维修养护情况，就像汽车行驶了一段距离必须养护一样，这些装备也列入了定期强制养护名单。
    兵行一路，通信无阻。一系列变化让记者欣喜地看到，一支强大的通信保障力量，正支撑着战场信息流奔涌不息。
〖-ZW/正文〗
