〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理交融和谐化解纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部依法收回军用土地纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建启/董潇/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建启 董 潇 本报特约记者 许玉可
    3年前，面对92.9亩军用土地被非法占用种植苗木，而部队又急于收回土地建设基础设施的困境，济南军区某部党委既坚持依法维护国防利益，又注重做好协调工作保护群众利益，使这起棘手的土地纠纷得以和谐化解。7月底，随着营区内种植的苗木全部移植完毕，规划中的基础设施建设随之展开。
    事情还得从头说起。2009年，该部奉命移防至新营区后发现，由于历史原因，营区内部分土地前些年被地方某开发中心占用，并于2004年将其中90多亩军用土地，非法租赁给第三方王某种植苗木，合同签至2010年年底。
    该部党委经过综合考虑，为最大限度避免纠纷，经请示军区职能部门同意，与开发中心、王某共同商定，同意王某合同到期后再归还军用土地。对此，王某表示，一定严格履行协议。
    前年年底，合同到期后，王某以苗木正在生长期为由，提出如果要归还土地，由部队按照1200万元的总价款，一次性买断其苗木。由于王某拒不归还军用土地，影响到部队基础设施建设。
    2011年6月，该部经反复协商未果后，决定用法律武器维护国防利益，向当地人民法院提起诉讼。人民法院经过调查，认为本案事实确凿、证据充分，于当年8月作出判决，要求王某于判决生效之日起10日内，清除占地苗木，将占用的军用土地归还给部队。
    随后，王某提起上诉。2011年11月，当地中级人民法院作出终审判决，驳回王某上诉，维持原判。终审判决生效后，该部与人民法院一起，对王某做了大量说服教育工作，但其仍然拒不执行法院判决。
    为如期完成上级赋予的基础设施建设任务，该部向人民法院提出了强制执行的申请。人民法院受理后，经过多方协商，决定公开拍卖王某的苗木，待苗木全部移植后，尽快归还军用土地。于是，他们委托中介机构对王某的苗木进行评估，结果为苗木占地92.9亩，估价438.6万元。
    评估结束后，人民法院发出公告，对苗木进行强制拍卖。一些地方公司经过实地查看，认为王某种植的苗木管理不善、估价过高，无人参与竞拍。
    为防止第二次拍卖再次流拍，并切实保护王某的利益，该部不计前嫌，积极向当地市委、市政府反映情况，帮助王某为苗木寻找买主。军地领导经过多方协调，请来多家绿化和园林公司进行考察。经过军地广泛宣传，地方一家公司表示，愿意以评估价格全部购买王某的苗木。
    第二次公开拍卖时，这家地方公司以起拍价购买全部苗木，并陆续进行转卖和移植。至此，王某得到应有的收益，该部也成功收回军用土地。
〖-ZW/正文〗
