〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“赛场选马”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在干部选拔任用工作中，尝试由“伯乐相马”向 “赛场选马”转变，通过严格考核让预选对象一比高低，综合成绩靠后者淘汰出局，使逢晋必考成为雷打不动的硬杠杠。笔者不禁为这种选才之举叫好！
    “伯乐相马”和“赛场选马”的明显区别是，前者靠人选人，后者靠规则选人。靠人选人，不仅容易掺杂个人感情因素，而且也会受到选人者眼界、学识、阅历等方方面面的限制。但依靠规则选人，则可以有效避免主观误判、人情干扰，提高选人用人的客观性、公正性。
    不管是谁，只要涉及职务提升，一律参加考试考评，如果是综合考分不行，那提升也就泡汤。这种做法传递的信号是，想靠个别领导递条子、打招呼行不通。这在干部心中也划定了一条“红线”：进步提升没有捷径，制度约束没有例外。一旦形成这样的共识，无疑有助于树立正确的选人用人导向，有利于党风建设。
    “是骡子是马拉出来遛遛” “能者上，平者让，庸者下”，这样的制度引导官兵靠素质立身、凭实绩进步，提不提升、提到什么岗位上，不凭关系凭本事，从而把心思精力集中到学习训练上来，集中到尽快提升能力素质上来，为部队建设发展作出更大的贡献。
    俗话说，人才是打赢之本。把人选对用好，是事业兴旺发达的前提。贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，加快转变战斗力生成模式，呼唤千千万万的英才脱颖而出。各级在选人用人上，只有严格遵守干部选任的各项制度规定，坚持逢晋必考，一把尺子量长短，才能开创人才辈出的生动局面，使军队建设不断进步、蒸蒸日上。
    （作者单位：人民前线报社）
〖-ZW/正文〗
