〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿化彩云托晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第105医院干部病房原主任鲁明洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/邵敏/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■瞿伟锋 本报特约记者 邵 敏 潘正军
    初夏，合肥酷热已至。
    然而这一天，炎热无法阻挡近百位白发苍苍的老红军、老八路拄着拐杖、坐着轮椅从四面八方赶来，与第105医院干部病房原主任鲁明洋作最后的道别……
    一位普通军医的逝去，缘何牵动这么多革命老人的心？
    “小鲁是为照顾我们累死的，我就是爬也要爬来送他最后一程……”93岁高龄的老红军丁旭照在老伴的搀扶下，颤颤巍巍地赶到殡仪馆。
    丁老原本患有严重的心脏疾病，有时连走路都走不稳。第一次住院，根据丁老的病情，鲁明洋就动员他安装心脏起搏器……
    “除非我死了，要不谁也别想在我身上装东西！”没想到，丁老铁了心地不愿意。
    眼看丁老病情越来越严重，鲁明洋心急如焚。这天，已连续工作多日的他顶着高温再次登门劝说，结果中暑晕倒在丁老家的客厅。丁老深受感动，这才勉强同意。
    丁老手术那天，鲁明洋的妻子刘淮军乳腺癌复发，需要再次手术。可就在刘淮军被推进手术室时，病房打来电话说，丁老看不到鲁明洋不放心。
    妻子半是理解半是无奈地说：“老鲁，你去吧，我知道你心里放不下。”鲁明洋跨出门又回过头来，伸出右手冲妻子做了个胜利的手势。
    后来听说此事后，丁老主动配合医生治疗。现在的他，已经能够自如地上下楼梯。
    “小鲁啊，你救了我这把老骨头的命，自己怎么说走就走了！”追悼会上，老红军周兆英一直在默念着鲁明洋留给他们的“生命传呼”。为老干部服务18年，鲁明洋的手机24小时处于开机状态，只要“警报”响起，他就会随叫随到。
    一个寒冬的深夜，周老病情急剧恶化，鲁明洋精心组织抢救，直到凌晨一点多，见周老病情稳定后，他才拖着疲惫的身体回家休息。
    可刚走没一会儿，周老的病情出现反复。值班医生李月芳不忍心打扰鲁明洋，就组织了抢救。而此刻，放心不下的鲁明洋刚好打电话询问情况。
    一听说周老又在抢救，鲁明洋拎起外套就冲出家门，一路小跑赶往病房。经过紧张抢救，周老终于转危为安。“组织抢救，为什么不通知我？”当晚，性格温和的鲁明洋冲李月芳发起了火。
    “你太累了，怕影响你休息。”李月芳满脸委屈地说。
    听此，鲁明洋深情地说：“可不能简单地把老干部当成风烛残年的老人。在我心中，他们是一面面战火硝烟中不倒的战旗。今天的好日子，是他们用生命换来的。为他们服务没有最好，只有更好。”
    “这些年，鲁明洋就是用这样的信念和标准，竭尽全力呵护着380多名老红军老八路的健康，直到生命的最后一刻……”追悼会现场，医院政委何建武哽咽着说。
    2011年12月16日，鲁明洋被确诊为直肠癌晚期，癌细胞疯长，长满了鲁明洋的腹部，腹腔里全是胀气。“请直接用注射针插入我的肠腔抽气。”“那可不行，可能会大出血危及生命。”
    见医护人员不肯，鲁明洋泪水夺眶而出：“科里有几名老干部也患了这种病。我就快不行了，你们就拿我大胆做试验吧，也为今后抢救他们做一些探索……”
    病房里一片静寂，继而哭声一片……
    “我不行了，请放弃对我的救治，把财力物力人力用在老干部身上；丧事从简……”这是鲁明洋向医院党委提出的最后请求。
    “你匆匆地走了，留给我们的却是无尽的思念……”追悼会上，老红军、老八路们排着长队逐一向鲁明洋作最后的告别。百岁老红军程清正无法亲自前来，执意让儿子找来笔和纸，颤颤巍巍地写下了一行大字：“你为我们创造了生命奇迹，愿你在天国的路没有风雨！”
    左上图由吴宝胜摄
〖-ZW/正文〗
