〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住，礁石是浪花咬的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●人生在勤，不劳何获？不勤于始，将悔于终。
    ●爱因斯坦说：“在天才和勤奋之间，我毫不犹豫地选择勤奋，她几乎是世界上一切成就的催产婆。”
    记住，礁石是浪花咬的
    ■刘灿校 刘金凤
    一
    美丽的青岛有座环境怡人的疗养院――济南军区第二疗养院。在2004年部队实施大联勤体制改革试点时，该院由海军青岛疗养院转隶到济南军区。
    每逢清晨，只要有空儿，该院院长单守勤会到海边走一走。她很喜欢海边一尊雕塑：一双肌筋健硕的手，紧紧地托起一朵圆圆的浪花。这尊雕塑给人一种基石般坚定，大山般沉蕴的感觉。看着雕塑，她偶尔会想起2001年6月，自己刚刚走马上任，担任海军青岛疗养院院长时的那段光景。那时，单守勤感到肩上的担子好重。
    她忘不了第一天到疗养院报到的情景：冷清的院容，陈旧的设备，下午推开几个科室的门进去看看，却发现有的人正在清闲地看报纸、聊天儿，有的人在打扑克、下象棋……如果说眼睛里看到的种种场景给她留下了深深的隐忧，那么随后而来的事情就令她心里像压了一块大石头：由于历史遗留问题，单位还欠着许多债务！三天两头，追债的人找上门来，堵在办公室，无法正常开展工作。
    “守勤，在家中你是长女，从小心高好强，眼下组织上把这副重担交给你，你一定要担起来，走到底。记住，干工作就像蹈海踏浪，涛头弄潮，坚持下去就是胜利！”此时，单守勤想起父亲前些日子来信中叮嘱自己的话。
    知女莫若父――女儿有着不服输、争一流的性格。不管是当学生、战士、干事，还是当政治处副主任、主任，面对各种挑战女儿始终恪守这样一种禀性：要干就干最好的。
    不久，上级派给疗养院一项任务：“8月初，有一批飞行员要来疗养，特勤一科马上启动，必须保质保量完成接待任务！”
    这不啻一记鞭子，重重地抽在疗养院党委“一班人”心头。
    大家心头没法不疼痛――特勤一科光整修就花了整整3年，完成疗养任务无从谈起，为此院领导不知挨了上级多少次批评！
    一副副凌乱的景象在单守勤眼前浮现――楼道里，石灰乱堆，蛛网遍布，各种建筑材料横七竖八地摆了一地；房间里灰尘遍地，沙发、空调、电视，应有的设施一件没有。
    单守勤掰着手指头算了一遍：眼下是7月，离飞行员疗养团要来的8月初不足1个月时间，更何况院里的各项基本建设又缺启动资金。疗养院的经费紧张到这种地步，让人无语！
    有句话是这样说的：金钱不是万能的，没有钱是万万不能的。没钱，后续的装修怎么办？设施设备怎么添置？
    单守勤却向上级郑重承诺：没问题！一言九鼎，用行动实现诺言，这是她奉守的信条。
    她第一个挽起袖子，带领常委到科室打扫卫生；从未张口借过钱的她，不分昼夜走东家、奔西家贷款。
    借到些钱就赶快跑市场。质量，一点一点地抠；价钱，一点一点地压，她终于以物美价廉的标准定购了满意的家具设备。
    特勤一科如期开张，迎来了第一批飞行员，其启用速度、服务质量超乎所有人的预料，上级领导机关连说没想到，疗养员入住后，也一个劲儿地竖大拇指。
    吃饭穿衣看家当，单守勤深谙这一点。烟火燎人的锅炉房内，单守勤已站了大半天，她和院务处助理员一车车数着推进来的煤。边数边计算一车煤能供多少热能，一个冬季买多少煤够用……锅炉工信服地说：“从来没见过这样的院长，真是精细到家了！”
    “米千粒，酒一滴；蚕千头，绢一尺，疗养院家大业大，省一省聚宝盆，松一松无底洞。从今儿起，全院要开展‘节约一分钱，管理到精细’活动，大家要时时想着节约成本，处处留心增加效益！”在院里的大会上，单守勤倡导大家勤俭节约。
    疗养楼装修时，她亲自跑工地把关，经常是一身土和灰；房间添置物品，她亲自跑市场，买最好的、价格最便宜的……历经数年蚂蚁搬家、燕子衔泥、工蜂采蜜式的辛劳建设，终于积小成大、集腋成裘，让疗养院的内外面貌焕然一新。
    二
    初入疗养行业，一种现象引起单守勤的关注：在青岛这座海滨城市，有数十家各类、各级疗养院云集在海边，然而，随着经济大潮的涨退，大部分疗养院悄无声息地改弦更张，相继改为宾馆、饭店。幸存下来的疗养院，也想方设法接待旅游、会议，有的甚至靠租赁房屋、土地或对外承包赖以维持。
    单守勤又将目光聚焦到军队疗养院上。虽说，军队疗养院在改革的大潮中存活下来，但是，部队疗养员像“候鸟”一样飞来飞去，夏来冬去的现象令人忧虑。酷夏季节，疗养院房间爆满；其他季节，尤其到了深冬，疗养院门可罗雀，医护人员看报喝茶、织毛衣，大好时光就这样闲度过去。难道，疗养院保障吃好、住好、玩好就行了吗？难道，“忙一季，闲三季”的疗养院现状就这样继续下去吗？军队疗养院该如何定位才不至于落伍？
    单守勤陷入深深的思索之中。伴随着海风吹来的第一缕晨雾，单守勤披衣起床。长久的思索与钻研令她眼前一亮：疗养行业之所以滞后，就是脱离了发展规律，没找准它的主业“疗养康复”，而去做自己并不擅长的事，所以才造成搞旅游接待不如宾馆饭店、搞医疗服务不如医院的被动局面。
    问题症结找准之后，自我完善有目标，有方向。虽说在疾病的救治上疗养院不如医院，但是在病前的预防保健、病后的康复疗养上优于医院，抓住了这两头，就可以心无旁骛地走出一条宽敞的路子。
    官兵需要什么样的健康？部队指战员需要什么样的保健？疗养与战斗力生成有什么样的关系？这一切，只有走出去，才能悟出真谛，才能摸清脉络。笔直的飞机跑道上，走来了单守勤和她带的调研小组。7月的阳光烤得水泥地像块烙铁，走在这样的地面上，汗珠滴到脚下，都会“滋”的一声冒出一阵白烟。单守勤不顾炎热，详细地向陪同的后勤人员询问有关情况。飞机落地的震动对飞行员脊椎影响有多大？发动机巨大的轰鸣声对空航人员的听力有何损伤？
    封闭的潜艇舱内，潜艇乘员座谈会开得正酣。长期潜在深海淤积的郁闷和心理的封闭，几十天不见阳光的日子给视力造成的损害，年轻官兵对泥土、空气、大自然的向往和渴求……这一切，官兵全都向前来征询意见的单守勤敞开心扉。
    干休所老干部的家中，单守勤笑盈盈地登了门。女儿对父辈的尊重与关心，蕴含在亲切的询问与交谈中；首长的健康与需求，老干部的建议与期望，全部记在单守勤的心中。
    几十天风餐露宿的奔波结束，单守勤夜不成寐，奋笔疾书。6万余名官兵的心声和渴盼，上百所军营、哨所、训练场的观察和交流，事无巨细地记录在工作日志里。
    一份翔实的调查报告，总括了特殊的工作环境和作业训练方式对官兵健康产生的影响。心中有了这份“谱”，在单守勤的眼前便展现出一幅美丽的“健康田园”，那一颗颗蓄势待萌的种子，将把这片田园装扮得葱茏青翠、枝茂叶绿。
    部队官兵中的亚健康现象不容小觑。防患于未然，“全军治未病中心试点单位”的牌子在该院挂出来了。影响官兵健康的各种潜在的危险因素，都摆到了防治中心的桌面上，全面检测、分析评估、预测干预、治疗维护。“俺们舰艇上只有一块小甲板，没法活动哩！”官兵的要求在单守勤脑海中浮现。那好，体疗科几经推敲，多次琢磨，编创了简便易学、在甲板上就能练的水兵操。随后，他们带操上门，实地“互动”。舰船的甲板上，生长出一片绿色的健美风景。
    训练任务的加重，部队所处环境的复杂，加大了官兵的心理压力。因而，发展壮大心理科成为单守勤和院党委的共识。“心理治疗与心理咨询是最美妙的一种精神按摩方式，它能使人的心理获得愉悦。训练的压力，挨批评的郁闷，个人理想的失落，这一切，都会得到有效安慰。”在心理科的例会上，单守勤的发言让人对心理科的前景满怀期待。
    未来高科技战争致残率高，战场大量减员的可能时时存在，加强战创伤诊疗康复，满足战时战斗力短时间再生成，就显得特别重要。“疗养院不应只是放松休息、保养身心的地方，更应该是‘训练场的延伸’‘战争状态下的康复院’。世界诸多军事强国，自阿富汗、伊拉克战争以来，都把战创伤康复放到了重要的战略地位。我们必须重视康复人才和技术储备机制，为未来战争做好准备。记住，与众不同，不一定能胜；但不与众不同，一定不能大胜！”单守勤的话，让大家备受鼓舞。
    单守勤因势利导，组织5名医学尖子，到北京博爱医院等有名的医疗康复单位取经学习！
    取经回来的第二年，康复中心就一步一个脚印走得踏实。不足4年时间，中心就汇集了40余名高素质的专业技术人才，床位扩展到150余张。“全军神经疾病诊疗康复中心”的牌子，也应运而生，挂在了门口。
    单守勤走路，脚下生风。凭借这种分秒必争的劲头，他们不但打造了相互关联、支撑的优势学科人才群，而且取得了丰硕的科研成果，获得军队科技进步二等奖、三等奖七项，由她主研的《现代战创伤中枢神经损伤康复体系的构建与应用研究》被确定为“十二五”全军重点课题。日夜不停地耕耘，单守勤和战友们精心打造的“健康田园”生机盎然。前来疗养的官兵都说：“我们无论春夏秋冬来，都能得到绝佳的‘健康滋养’！”
    守望这片枝叶茂盛的田园，单守勤凝神静思，总觉得还缺少点什么。
    缺少点什么呢？偌大一个疗养院，有着高素质的技术人才群体和先进的医疗设备，更兼以环境优美的地域优势。倘若把这一切优势都充分利用起来，使疗养院做到淡季不淡，四季常旺不是更好么？
    认真思考之余，她的目光深情地投向了岛城群众：搞社区服务，给驻地居民免费查体，当起驻地群众健康“守门人”的职责。
    这一活动开展之后的境遇令人汗颜、赧然：医生给群众开处方，写好了又撕掉，撕掉再重写，不是药名记错了，就是剂量开大了，如此再三，患者都投来怀疑的目光。难怪呢，疗养院向来流传着“医生来了想外调，护士来了可养老”的风气，这么清闲的地儿，医生想练练手艺都找不着人哩！
    好在这种情形没有持续多久。在单守勤的努力下，有关部门认为：“在国家医疗资源短缺的情况下，疗养院给地方看病是个创举。”随后，疗养院申请成功了7项地方医保，实施“医疗安养”模式，开展医疗专护，继而又推出“旅游养生”项目，让游客在度假休闲的同时强身健体。一个“以大卫生观为远景，以保障战斗力生成为主线，以疾病的预防保健和疾病后的康复疗养为主业”的军队疗养院新模式，得到上级领导机关和军地同行业的高度肯定和好评。
    三
    每年除夕，单守勤都会在疗养院迎接前来欢度春节的守岛官兵疗养员。
    大家心里明白，自单院长上任后，疗养院已连续多年主动邀请优秀基层官兵带着家属、孩子来院免费疗养过年。
    开始，大家不理解院长的这番苦心，认为是没事找事。人心只有一拳，盛下了别人，就盛不下自己。大家辛苦一年，就盼着年终岁尾、除夕之夜在家里陪老婆孩子过个团圆年了，眼下却还要伺候别人……单守勤仿佛猜透了大家的心思，她说：“这些优秀的基层官兵，常年坚守在各种岗位上，担负着各种急难险重任务，聚少离多，身体都不同程度地落上了各种疾病。我们虽然辛苦一些，但传达的是组织的关心和爱护，获得的是他们身心健康的恢复、祖国边防的安宁……”
    单守勤说这话时，一双深邃明澈的眼睛静静地盯着大家，娓娓动听的话语声声扣动着大家的心弦。是啊，人心都是肉长的，为了远方老妈妈那牵挂的眼神，为了田头老父亲那长长的叹息，自己受点苦累又有什么！
    于是每个疗养间都变得温暖――贴上了喜鹊登枝的窗花，挂上喜庆吉祥的红灯，摆上芬芳娇艳的鲜花，为疗养员营造出一个亲情氤氲的“温馨港湾”，陪伴他们度过“面朝大海、春暖花开”般的幸福生活。
    在疗养院干了这么多年，无论走到哪，无论面对怎样的疗养员，单守勤心中那份对基层官兵的炽热情怀和对工作的执著追求始终不变。深夜，一场冬雪悄然而至。疗养院里，屋顶、花坛和人行道上，覆盖了一层厚厚的白雪，风儿一吹化作寒冰。
    清晨，踏着皑皑白雪，单守勤过来看望疗养的首长，还端来了老母亲的拿手菜――红烧肉。看着80多岁的老首长的快乐样儿，单守勤也高兴起来。然而，就在她告别老首长急匆匆往外走时，突然脚下一滑，“扑通”一声跌坐在台阶上，一阵刺骨的疼痛袭来，她来不及多想，马上站起身来上了车。因为济南的会议正等着她呢。
    两天的会议收获颇丰，身体的疼痛也日渐加剧：先是脚踝肿得厉害，后是身体不敢沾木凳。她硬撑着回疗养院拍个片子，呀，尾椎骨骨折！
    医生叮嘱她一定要休息，她e摇头笑说：“院里这么多事，哪有空儿啊！”说完，她便转身往食堂赶，去陪优秀基层官兵和家属们包饺子过年。
    欢声笑语的食堂里已调好了香喷喷的馅，疗养的干部、士官、家属、孩子，疗养院的领导、工作人员，大家齐聚饭堂，各展手艺，南辣北咸、荤素搭配，形态迥异的饺子憨态可掬地摆在面板上。
    来自潜艇部队的士官小张包了一个肉馅饺子，足足的馅，薄薄的皮，外形捏成一个纺锤状，活像一艘待命出航的潜艇；来自陆航某团的飞行员吴明把手中的饺子捏成了轰炸机，雄赳赳地踞伏在面板上，仿佛随时都要直冲云霄，翱翔蓝天。
    身扎围裙的单守勤强忍疼痛坐在凳子上，和大家说笑间，一个饺子便包好了，大家定睛一看，只见饺子打了一圈精巧的褶儿，活像一个凸肚圆腰的小灯笼。
    “看呀，院长大姐包了个小灯笼！”家属们惊喜地叫道。
    “按我们江淮一带的风俗，红灯代表吉祥代表平安代表祝福，愿前来疗养的官兵家庭平安幸福，全家安康，和和美美，在这儿度过一个难忘的除夕之夜！”院长大姐的祝福博得了大家一阵热烈的掌声。
    在疗养院官兵眼中，她是位令人钦佩的“铁院长”，许多令人不可思议的事，就发生在她身上：30多岁患高血压，没给自己放一天假去细查；前年的一次晚会上突发过敏性休克，血压直线下降，四肢冰凉，抢救过来后照常上班；两侧的牙齿几乎掉光，但因为工作时间紧张，一直没顾得去镶上……
    四
    礁石是浪花咬的。
    这句话，单守勤从上小学时就从语文课本里记住了。以后，经爸爸再三提及指导，她记忆愈深。“浪花为什么能把礁石咬出洞来？就是因为浪花勤快，记住，人生在勤，不劳何获？不勤于始，将悔于终。”
    从那以后，守住勤奋，就成为单守勤铭记终生的信条。
    单守勤的家乡江苏南通，是个教育发达、人文荟萃的灵秀之地。从上小学时，单守勤的学习成绩就一直很优秀。当兵了，她在新兵里第一个入党；考军校，她以优异成绩被录取。在部队，爸爸的书信来得更勤。每封信的落款，常常是凌晨两点。同宿舍的一名战友，从小就没了父亲，常常要过单守勤手中的家信，与她分享亲情的醇真与甜蜜。
    “守勤，请你记住爱因斯坦的这句话：在天才和勤奋之间，我毫不犹豫地选择勤奋，她几乎是世界上一切成就的催产婆。”
    “守勤，遇到挫折，万勿灰心，没人爬山只为爬到山腰，只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌！”
    爸爸的信，娓娓开导中不乏人生哲理。书信编织出一条父女的心灵通道，无论是在连队当兵还是在医院任职，无论是在下部队巡诊还是在阵地深入生活，一读到爸爸的信，总感到有一股无名的力量在周身鼓荡。
    在单守勤担任院长的第二年，爸爸在体检中查出患有肺癌，且已到晚期，淋巴已经转移，现代医术已经无力回天了。
    单守勤双手颤抖着看完化验报告，眼泪直在眼眶里打转转。她强忍悲痛回到家里，让泪水潸潸地流下来……
    那段日子，正赶上疗养旺季，大批疗养员入院，单守勤忙得身不沾凳，席不暇暖，偶尔抽空赶到医院病房，望着昏睡中的爸爸，静静地望一会，叮嘱几句陪床的家人，再匆匆忙忙地赶回单位。
    转眼间，除夕到了。母亲提前与她商议：这恐怕是你爸在世过的最后一个除夕了，争取陪陪他吧！
    是啊，古人说：“春尽有归日，老来无去时”，爸爸说不定什么时间就会去了。单守勤决定除夕那天一定陪陪爸爸。
    哪料到，这个并不过分的希望最终落空。疗养院邀请的海岛官兵春节疗养团已经来到，在除夕欢庆会上，单守勤必须到场。
    2003年的农历正月初四，父亲走完了他的人生之途。当单守勤急匆匆赶到病榻边的时候，爸爸已经说不出话来。望着女儿来到眼前，爸爸暗淡的目光突然发出一股明亮的光芒，随即安详地闭上了双眼。
    单守勤的儿子在外地上学，单守勤常年忙于工作，顾不上儿子的吃喝冷暖，常让自己的母亲来照顾操心。这天下午，忙完一天的单守勤刚刚回家，电话响了，是外地上学的儿子打来的。儿子的声音有些沙哑，但依然是那种略显调皮的口气：“妈妈，你是不是应该关心关心下一代啦？不想我吗？”
    放下电话，单守勤沉默了：儿子的话说得她心里酸酸的！她低头看下表：干脆，今晚就去一趟！主意既定，她打开冰箱，带上一包饺子馅儿，坐上车就往学校赶。
    那晚的效率够高的：赶到学校，包好饺子，看着儿子一个个吃下，又把一堆脏衣服洗好，她看看腕上的手表：深夜两点。抓紧回返吧，不耽误清晨上班！
    10多年来，单守勤对每件事都以一种近乎完美的标准向自己要结果，天道酬勤，荣誉也接踵而来。疗养院自2004年以来，以独到的兴院方略、突出的业绩，获得全军大联勤改革试点先进单位、全军人才培养先进单位、全军为部队服务先进疗养院等殊荣，接二连三降临到疗养院头上，她本人多次被评为济南军区优秀共产党员、巾帼建功先进个人、干部医疗保健工作先进个人、为兵服务先进个人等，荣立三等功6次。
    一天傍晚，单守勤和战友们陪着领导来海边散步，再次来到那尊雕塑前。大家都不由得驻足凝视。领导笑着给大家说：“这双手倾力托举一朵洁白美丽的浪花，就像你们的单院长用心为疗养院，为来疗养的官兵，奉献出一片赤诚的爱心啊！”
    题图：单守勤和护士们在一起谈心。
    李 靖摄本版图片制作：方 汉
    图片说明：
    展望未来，单守勤（左四）意气风发。 张 颖摄
    单守勤（前排左四）指导患者进行康复训练。 张 颖摄
〖-ZW/正文〗
