〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大选：金钱比拼如火如荼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王丰丰 孙 浩
    美国共和党与民主党两个竞选阵营6日先后公布7月筹款数字。其中，共和党总统竞选人罗姆尼阵营与共和党全国委员会7月筹款总额达到1.01亿美元，连续第三个月超过现任总统奥巴马的竞选阵营和民主党全国委员会的筹款总额。
    分析人士认为，金钱在美国总统选举中扮演着越来越重要的角色，同时金钱也影响着总统竞选者的参选主张和选举后的政策取向。
    美国总统选举向来被美国一些媒体称为“烧钱游戏”，金钱在选举中发挥的作用不可低估。
    为了在选举中赢得尽可能多的选票，竞选阵营往往要花费巨量资金在各地设立竞选办公室与网站、雇员工、做民调、收集与分析数据、登记选民、向支持者打电话、发传单、发放竞选标语。此外，还要旷日持久地把大量金钱用于展开媒体广告战以抬高自己，打压对手。
    近代美国总统大选历史显示，在势均力敌的情况下，针对竞选对手的负面广告会对选民产生重要影响。共和党战略师卡尔・罗夫说，如果一个阵营任由另一个阵营大作攻击自己的政治广告而不反击，其民调数字肯定受到影响。
    在过去3个月中，奥巴马阵营与外围组织总共投入1.31亿美元用于电视广告，罗姆尼阵营与外围组织则投入了1.49亿美元。
    金钱不但影响着总统竞选人的竞选前景，也影响着美国内外政策的走向。在接受捐款后，竞选者的参选主张以及当选后的政策选择都会顾及重要捐资者的好恶。
    罗姆尼的资金优势从4月底他锁定共和党提名之后即开始显现。罗姆尼阵营与共和党全国委员会在5月的筹款总额接近7700万美元，超过奥巴马阵营与民主党全国委员会当月的6000万美元。随后的6月，罗姆尼方面的筹款总额达到创纪录的1.06亿美元，而奥巴马方面只有7100万美元。
    到了7月，罗姆尼方面的这一数字尽管略低于6月的1.06亿美元，但仍然过亿，相比之下，奥巴马方面7月筹款仅7500万美元。罗姆尼方面两个月对奥巴马方面的累积筹款优势已达6000万美元。
    此外，支持罗姆尼与共和党的外围政治组织比支持奥巴马与民主党的外围政治组织拥有更大筹款优势。在外围政治组织中最重要的就是近两年刚兴起的超级政治行动委员会。它们虽不能与竞选阵营直接协调或向其提供献金，但可以把筹得的资金用于在外围对选举的支持，因此为富豪们影响竞选打开了方便之门。
    美国无党派研究组织阳光基金会的分析显示，从2011年初至今年6月，支持共和党的各超级政治行动委员会筹款总额达到2.27亿美元，支持民主党方面的超级政治行动委员会则只筹到8000万美元。
    尽管奥巴马目前的竞选资金总额落后于罗姆尼，但奥巴马正在奋起直追。为筹措资金，奥巴马自去年4月宣布竞选连任以来，已参与了超过200场筹款活动。
    根据罗姆尼阵营公布的数据，他们眼下手中现金达到1.86亿美元，奥巴马阵营尚未公布这一数据，不过在6月底，奥巴马阵营手中现金余额为1.44亿美元。媒体普遍认为，奥巴马阵营在7月“花得比挣得多”，与罗姆尼的资金储备差距可能进一步拉大。这一情况如果持续下去，将让奥巴马在9月、10月的选战关键期面临乏力的风险。
    因此，分析人士认为，要战胜财大气粗的罗姆尼，奥巴马未来几个月还需要花更大力气搭建自己的“黄金屋”。
    （据新华社华盛顿8月6日电）
〖-ZW/正文〗
