〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国警方来华提审“10・5”案件主犯糯康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月7日电 近日，由泰国警察总署副总警监班西里担任团长的泰国高级警官代表团，专程来华提审“金三角”特大武装贩毒集团及“10・5”案件主犯糯康等犯罪嫌疑人。
    今年7月初，中国国务委员、公安部部长孟建柱访问泰国时分别会见了泰国总理英拉、副总理差林和陆军司令巴育，并专程察看了“10・5”案件现场。孟建柱表示，“10・5”案件发生后，泰方给予高度重视，目前该案侦破工作取得积极进展，案情已经基本查清。希望泰方依法公正处理涉案人员，严惩犯罪分子。中方愿将有关证据移交泰方，泰方也可以到中方调查取证，希望通过双方的共同努力，此案能尽快得到公正审理。
    泰方明确表示，对其少数军人涉案造成中国公民遇害表示痛心，将依法从速、公正审理涉案人员，接受审判结果，给泰中两国人民一个满意的交待。
    7月19日至23日，中国公安部派出专家工作组前往泰国，与泰方就“10・5”案件进行会商，相互通报了各自掌握的案情，并交换了相关证据材料。
    去年10月5日，两艘中国商贸船只在湄公河“金三角”地区水域遭劫持，13名中国籍船员在湄公河泰国水域被枪杀。案件发生后，党中央、国务院高度重视，要求尽快查明案情，缉拿凶手，给遇难者家属一个负责任的交代，切实保护我国人民生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
