〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织全军师旅团后勤干部集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱平/霍鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱平、特约通讯员霍鹏报道：8月3日，由总后勤部组织的第一期全军师旅团后勤（保障）部处长全面建设现代后勤集训，在石家庄陆军指挥学院举办。
    这次集训的主要任务是，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，系统学习掌握《目标任务框架体系》，推动全面建设现代后勤由军以上单位向师以下部队延伸拓展，进一步提高师旅团后勤（保障）部处长组织领导现代后勤建设的能力，促进全面建设现代后勤目标任务在基层部队有效落实。集训将通过授课辅导、研讨等方式，系统回答基层部队全面建设现代后勤常态化建设怎么建、目标任务框架体系如何落实等重大问题，使相关责任人打牢理论根基，进一步理清抓落实的思路方法。
    总后勤部副部长秦银河作集训动员。据悉，集训计划举行两期，第二期将于8月14日开班。来自全军各大单位和总部直属师旅团级作战部队的后勤（保障）部处长，全军各大单位和总后直属师旅级后勤部队以及海军、空军航空兵场站军事主官，全军军师级院校院务（校务）部部长，共千余人参加集训。
〖-ZW/正文〗
