〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽――大众2012年军车关爱活动全国启动
    关爱献礼 鱼水情深
    庆祝中国人民解放军建军85周年之际，为答谢广大军队用户对一汽-大众长期以来的支持与厚爱，一汽-大众大众品牌2012年军车关爱活动特于2012年8月1日至8月31日期间全面展开。届时，各军队用户均可直接联系当地一汽-大众特许经销商或拨打一汽-大众全国免费热线：4008-171-888咨询或参与此次活动。本次活动是针对军用车辆的特殊性与专属性而推出了多项贴心服务举措，将一汽-大众售后服务品牌的卓越理念带入了绿色军营，为行驶在国防前沿的一汽-大众军用车辆提供了一次周全而完善的细致呵护。
    一直以来，一汽-大众以其产品的卓越性能与完善的售后服务而备受军队用户的信赖与认同，而其近年来不断开展的针对军车的关爱行动，更将军企的默契合作与品牌的拥军爱军之情不断推向全新的领域。本次以建军节为契机而开展的专项活动，便是一汽-大众以实际行动向广大人民子弟兵的又一次关爱，是一汽-大众长期关心支持国防和军队建设的一个缩影。
    本次活动期间，为使军队用户车辆进店检测、养护过程更为便利，一汽-大众全网经销商均特设了军车专用的“绿色通道”，保障各军队用户所辖车辆进店享受免费检测、车辆养护等服务项目的优先权，以一系列的实际行动提升了军车的维修养护品质。本次活动还考虑到了部队日常工作的繁重，特别为无法到店检测的单位提供了上门服务，让专业的技师走进军营对军车进行免费检测与故障维修，并现场讲解有关车辆养护的相关知识，全方位、多角度地为军车的运行健康与行驶安全提供强力支撑。
    品牌呈关爱，军民鱼水情。通过本次一汽-大众2012年军车关爱活动，让广大解放军官兵切身体验到来自于一汽-大众售后服务品牌对军人深深的敬意与爱戴之情，并以实际行动展现中国汽车行业拥军、爱军的风采！
〖-ZW/正文〗
