〖ZQ/总期〗19934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的士兵永远在冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“铁甲精兵”贾元友做客中国军网话兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/李志涛/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208080901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵学鹏 本报特约记者 李志涛 赵国涛
    当车长，他是精通通信指挥的“特级无线电手”；当炮长，他是7次刷新实弹射击纪录的“特级射手”；当驾驶员，他是熟练驾驶两代三型坦克的“特级驾驶员”。北京军区某机步团四级军士长贾元友，入伍时只有初中学历，在信息化前沿阵地上完成了一次又一次“士兵突击”，书写了一个兵的传奇，展示了一名中国士兵的使命与担当。7月30日上午，贾元友与他所在团的政委许为飞、连长杜双飞一起走进中国军网嘉宾访谈室，与广大网友在线交流互动。
    “战场上只有第一，第二就意味着失败”
    在贾元友眼里，军营不仅是一个培养塑造人的大熔炉，更是一个施展才华的大舞台。贾元友入伍14年来，荣立一等功1次、二等功1次、三等功1次，被总部表彰为“全军创先争优优秀共产党员”“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”，荣获“全军优秀士官人才奖”2次，今年5月，出席北京军区第十次党代会，受到党和国家领导人的亲切接见。
    “听说您一入伍，就给自己制订了‘超人计划’，为什么制订这样的计划？”网友“丑女也要漂亮”率先发问。“战场上只有第一，第二就意味着失败。”贾元友认真回复：“作为英雄部队的一员，就要练好打赢本领，因此，我给自己锁定的目标就是：只要第一！”
    贾元友所在的部队，是一支从平江起义走来的英雄部队，历经大小5000余次战役战斗，所向披靡。在人民军队现代化建设的征程上，这支部队又勇立信息化转型时代潮头。
    就是凭着这种“只要第一”的拼劲，贾元友5公里越野考核成绩比大纲规定的优秀标准还快4分多钟，成为全团有名的“飞毛腿”；自动步枪射击，以5发子弹49环的成绩夺得全师第一名；手榴弹投掷、单双杠练习、400米障碍等课目的成绩，在当新兵时便已声震全团。
    网友“路过”问：“你用了3年时间取得通信专业的特级证书，为何从零开始转学射击专业？”“我能拿到通信专业的特级，也一定能当上特级射手。”贾元友的回答充满自信。
    “中国有句古话：教会徒弟，饿死师傅。”有位网友问贾元友：“你把‘绝活’全教给了别人，难道自己就不留一手？”贾元友笑着回复：“个人强不算啥，整体第一才过硬。现代战争，每个战车不仅是一个作战单元，更是整个作战体系的传感器，只有充分发挥整体效能，才能在作战中夺得胜利。”
    “同样是热血男儿，贾班长敢于迎接挑战，我们也要昂首前行。”一些网友纷纷发表感慨，决心向贾元友看齐。
    “军人为战场而生，为荣誉而战”
    访谈中，不少网友对贾元友都有一个共同感受：作为一名优秀士兵，他怀有比其他同龄人更强烈的追求，时刻不忘兵的职责，把打赢作为自己的最高目标。
    去年年底，贾元友第三次到工厂接装。在20多天的时间里，贾元友每天休息不到4小时，消化了300多个新装备问题，用掉5个笔记本。他的这些举动令许多网友钦佩之余充满好奇。一位网友问道：“你已经是一名老兵了，干嘛还学得这么累？”贾元友不假思索地回答：“打仗可不管你是新兵还是老兵，现在不抓紧学习、真正吃透，打起仗来就要抓瞎！”
    “一个不愿俯视昨天、不敢正视今天的军人，是没有权利在未来的战争中仰望明天的。”贾元友所在团政委许为飞补充道：“昨天，贾元友驾驶着我们前两代坦克，在演兵场上创造了一个又一个传奇；今天，贾元友驾驶着我军新型战车，在演兵场上又立起了新标杆。”
    此言不虚，今年6月，贾元友凭着这种责任和胆识，创出某新型坦克超远距离贯穿实体坦克的先例，创出新装备教练射击新纪录，创出“新装备射击技能训练五步法”，尽展“铁甲精兵”的新风采。
    “贾元友的最大贡献是缩短了某新型坦克射击时间。”和贾元友一起走进直播间的连长杜双飞告诉网友，为缩短新装备射击时间，贾元友认真研究射击流程，探索创新，使射击时间比团队纪录提前3.2秒。
    专家这样评价这3.2秒的意义：“现代战争，发现即摧毁。缩短首发命中时间，就显得尤为重要。提前0.1秒都意味着多一分生存机会，3.2秒的意义不言而喻。”
    访谈中，贾元友这样定义军人：“军人为战场而生，为荣誉而战。和平时期，演兵场是锤炼军人意志、胆识与本领的磨刀石。成为演兵场上的主角，是军人的至高荣誉。”
    言为心声，当兵打仗的使命感让贾元友始终在本职岗位上忠实地履行自己的职责，凭着不懈努力，拿到了坦克通信、射击、驾驶三大专业特级资格证书，先后攻克12项新装备训练难题，刷新7项坦克实弹射击纪录，创造出“四弹连续命中靶心”的射击奇迹。
    “好士兵干一行、钻一行，以百米冲刺的状态跑好每一棒”
    在网友眼里，贾元友上了演兵场常胜不败，但在另外一个战场上却屡屡走麦城――三次提干，他都因各种原因错过，因此，有的网友为贾元友肩膀上没扛个杠杠星星感到惋惜。
    “我很享受当兵的感觉，喜欢当兵的环境，闻着集体宿舍里的臭脚丫子味儿，听着战友的呼噜声，我一下就能放松下来，很快就能睡着。就连下象棋的时候，我都很喜欢用卒子。”贾元友说：“一个从农村走出来的孩子，如今开着中国陆军最先进的战车，我有啥不满足的呢？”
    朴实的话语诉说着一名战士真挚的军旅情结。贾元友入伍以来，先后7次调整工作岗位，5次任班长、4次任代理排长，平均1年多就要换一个岗位，每换一次岗位就要当一次“小学生”。
    “你一心梦想驾驶坦克冲锋陷阵，对连队安排你下炊事班，你是什么态度？”网友“有点思想”问。“我们无法选择自己从事的岗位，但可以选择对待岗位的态度。”贾元友答道。“你素质这么好，去炊事班不是‘大材小用’了吗？”网友追问。贾元友淡淡一笑：“军人的每一个岗位都是新的征程，好士兵干一行、钻一行，以百米冲刺的状态跑好每一棒。”
    “键对键”的交流中，大家逐渐感受到贾元友的精神力量之所在。
    网友“新排长”发出的帖子引人关注：“近些年，部队出现了这样的现象：不少刚毕业分配到基层单位的大学生干部，存在着与部分战士年龄、兵龄和经历经验‘倒挂’的问题。对这些问题你怎样看？”
    “大学生排长思想新，有朝气，但大都缺乏在基层摔打锻炼的过程，因此，士官在日常管理中要发挥好沟通协调作用，主动帮助他们尽快融入部队生活和训练中。同时，我想对大学生排长说一声，在大学，你们学到了很多理论知识，到部队后，要尽快将知识优势转化为能力优势。”贾元友的一席话得到了众多网友的好评。
    网友“期待成功”由衷感叹：“贾班长是一个挫折面前不放弃、苦累面前不弯腰、困难面前不退缩的钢铁硬汉，你的这种钢铁般的信念和意志品格，正是我们这支钢铁部队优良传统作风的生动体现。通过学习你的事迹，让我有了去尝试超越自我的想法，去体会真正军人的拼搏精神，领会军人存在的价值。”
    左上图：贾元友用自己制作的多媒体课件为军官们讲解新的信息化装备射击学理。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
