〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力做好戒严部队后勤保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/张曙光李春元武秀清/耿荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京十几家军事单位
    热情为戒严部队提供各种方便
    本报讯 魏厚敏、张曙光报道：“感谢你们为我们提供了诸多方便”，“你们的大力支持帮助增添了我们完成任务的信心。”连日来，某戒严部队的各级领导通过各种方式，对驻京兄弟部队、机关给予戒严部队提供的大力帮助表示感谢。
    戒严部队进驻北京后，食宿等方面遇到了较大困难。驻京一些军事单位了解到某戒严部队的困难后心急如焚。这些军事单位的领导认为，戒严部队食宿等条件好差，对完成戒严任务影响颇大。为及时帮助戒严部队克服困难，有的领导亲自参加保障组，机关的同志昼夜值班，随时为戒严部队排忧解难；有的主动腾出办公楼、招待房间、库房，材的帮助购买生活物资。截止6月4日，驻京15家军事单位共为某戒严部队购送鸡蛋2500公斤、大米1000公斤，面粉1000公斤、白糖1000公斤、药品5700元、煤40吨。某部队直属仓库一次就为戒严部队腾出近百间房屋、床板500余块、白糖500多公斤、4000余元药品和一批汽车零件。军事博物馆领导和工作人员，得知戒严部队生活有困难时，及时给戒严部队送去1500公斤蔬菜、200多公斤鱼肉、1700元药品。
    公安部机关大院
    为天安门戒严部队解决生活困难
    本报北京6月4日讯 通讯员李春元报道：今天下午，公安部机关大院的宣传栏上贴出一张引人注目的动员令，号召居住在大院的全体干警、职工和家属，宁愿自己多吃苦，也要为戒严部队解决生活困难做实事。
    负责天安门广场戒严任务的部队进驻广场地区后的两天来，公安部大院许多家属把自己做好的面汤和烙饼等食品，以及家里的暖瓶和吃饭的碗筷送到了官兵的手中，一些家属还主动把自己家里储存的蔬菜送到了部队的宿营地。公安部机关食堂和机关招待所的职工，连日来昼夜加班加点，每天为部队蒸出大量的馒头。在这些职工中，大量两天两夜没有合眼，每天最多只能吃上两顿饭，从而保证戒严部队的官兵，随时都能吃上热饭菜。某戒严部队喝开水的重任，由公安部锅炉房的一名70岁高龄的老职工主动承担下来，他说，戒严部队的官兵为了维护首都的社会秩序，为了制止动乱，连流血牺牲都不怕，我就是再辛苦点，也要让同志们喝上开水。公安部的领导和公安干警，两天来全力以赴，为戒严部队做了大量好事，许多干警主动利用休息时间，有的到戒严部队介绍有关情况，有的用自行车为戒严部队运送食品，戒严部队去广场执行任务时，公安干警和驻大院的武警战士便组成巡逻队，承担了部队宿营地的安全保卫工作。戒严部队在执行任务时，遇到的工作和生活方面的困难，公安部的领导和干警都把部队的困难当成自己份内的事，一件一件地帮助解决。
    二六三医院
    全力以赴为戒严部队搞好医疗服务
    本报讯 武秀清、耿荣报道：北京军区二六兰医院从稳定首都安定团结大局出发，上下齐动员，在医疗、生活等方面满腔热忱为戒严部队服务。截止6月3日，已派出8个医疗小分队，深入到56个基层单位，防病治病800多人次，受到戒严部队的称赞和总部领导的表扬。
    这个医院地处京郊。国务院的戒严令一发布，全院同志意识到，为戒严部队做好医疗保障工作责任重大，是头等严肃政治任务，必须全力以赴。在戒严部队到来之前，医院先后召开了党委常委会、部门干部会。全院干部、战士、职工统一思想，明确意义，认清责任，研究制定了做好戒严部队服务保障的具体方案和措施。很多同志得知医院要组建一个医疗小分队，都争先恐后地要求参加。有13名正在休假的文职干部停止了休假，进入了岗位；76名因交通堵塞被堵在北京城里的同志，有的骑自行车，有的步行，绕道赶到医院。戒严部队某部先遣队刚刚到达医院附近执勤点，医院院长、政委、医务处主任等领导就赶去接头，领受任务。机关三处的干部分头深入病房，腾出了24间病房、100张床位。药械科筹措了黄连素、感冒冲剂、伤湿止痛膏等20多种价值5万多元的药品。
    二六三医院组识的医疗小分队活跃在戒严部队的基层单位，进行巡回医疗。能就地诊治的马上诊治，不能就地诊治的马上接回医院。全院上下密切配合，不分份内份外，不分上班下班，齐心协力积极做好医疗工作。某部送来一名急腹症、高烧已昏迷的战士。许多同志闻讯好来，仅20分钟，内一科、外一科就对其进行了会诊，半个小时就实施了手术，使这个战士脱离了险情。
    这个医院在为戒严部队的医疗中，不打经济上的“小九九”，而是舍得花钱，舍得用药。他们先后为戒严部队送去8万片（支）价值万余元的药品。为了预防肠道疾病的发生，他们还特意从农村购买了360斤大蒜，专程送到部队。在为干部战士诊治过程中，医护人员本着高度负责的精神，为使患者早日康复归队，舍得用好药。某团“神枪手连”战士姜天德患多发性脓肿，导致脓毒败血症，面部三角区肿胀化脓，进食呼吸已出现障碍，连续两天高烧40.6度。医院接诊后，对其实施了特护，由于病情严重，用一般抗菌素药品效果不大，急需一种进口药品――氨苄青霉素，医院就马上派人买回500支。小姜住院8天，光医药费就开销1200余元，使他的病情有了明显好转。院领导告诉笔者，半个月时间，医院少收入5万余元，多开支了4万多元。为了国家这个大局，为了首都早一天安定，我们觉得心里踏实、值得！
〖-ZW/正文〗
