〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团教育官兵掌握分析事物的科学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识动乱的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔德润/郭金山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔德润、郭金山报道：戒严部队某团党委组织部队学习马克思主义的基本理论，引导官兵运用辩证唯物主义的观点，认真分析动乱的实质，收到了很好的效果。
    这个团到达集结地域以后，组织部队把深入学习李鹏、杨尚昆同志讲话，学习《人民日报》4月26日社论，与学习毛泽东同志的有关著作以及邓小平同志关于坚持四项基本原则的有关论述结合起来，引导大家运用辩证唯物主义的观点分析北京学潮情况，统一认识，使全团官兵对动乱的实质加深了理解。
    大家认为，认识学潮问题，要坚持动机与效果统一的观点。六连战士何立波说：“广大青年学生提出的促进民主、整治腐败的要求同党和政府的目标是一致的，主观愿望是好的。但是，任意采取游行、示威、罢课及至绝食的方式是不可取的。极少数人则利用学生的爱国热情，进行阴谋活动，妄图搞散人心，搞乱全国，从根本上推翻共产党的领导，否定社会主义制度。事实已经证明，学潮已经走向学生良好愿望的反面，出现了严重的政治动乱，不能强调动机好而看不到这个事实。”
    在制止动乱中，要坚持正确处理两类不同性质矛盾的观点。全团官兵一致认为，执行戒严任务是一次政策性很强的艰巨任务。在执行戒严任务中，一定要划清大学生与少数阴谋分子的界限；划清北京市广大市民与少数社会渣滓的界限。
〖-ZW/正文〗
