〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚树森张余臣李茂蒋广深蔚然白冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到命令之后……
    近日，在戒严部队某部流传着3连战士刘辉探亲期间，听到连队赴京执行戒严命令消息后，耐心说服家人，毅然告别病中的母亲，历尽艰辛奔赴部队的故事。
    5月20日上午，正在家乡湖北红安县侍奉母亲的刘辉，从中央人民广播电台里听到了首都部分地区实施戒严，调遣部分解放军部队进京维护首都秩序和人民生命财产安全的命令。刘辉从种种情况判断，本部队很可能担负戒严任务，做为一名战士、一名连队技术骨干必须尽快赶回连队。刘辉把自己的想法告诉了陪床的父亲和病榻上的母亲，虽然父母有不少顾虑，然而战士的责任心驱使他说服了父母，当日乘车直奔武昌。登上了返回部队的旅途。由于火车上乘客拥挤，刘辉在车上站了整整16个小时，终于21日到达部队驻地城市。随后，他又以步代车，经过近一昼夜的长途跋涉，于第二天凌晨赶到了部队临时驻地。当连长看到刘辉拖着肿胀的双腿，用沙哑的声音报到请示任务时，激动地把他紧紧搂在怀里。刘辉不畏艰辛归队的消息传开后，受到了部队领导的表彰。（姚树森 张余臣）
    面对多出的90余元
    5月26日晚，戒严部队某部13连战士吕金普到休整地附近商店购买衬衣、牙膏等日用品。当他拿出新版10元人民币交款时，营业员忙乱中错把10元当成100元反找给小吕91.24元，面对突然多出的钱，如将其揣入兜内谁也不会发觉。但小吕想古人尚路不拾遗，何况我们来执行戒严任务的军人。他当即向营业员说：“同志，我给你的是10元钱。”并把多出的90余元钱还给了营业员。营业员感激地收下了钱并打听他的姓名，小吕说：“我是戒严部队的。”转身就走了。（李茂 蒋广深）
    马师傅传艺子弟兵
    自从戒严部队某部4连与北京良乡送变电公司食堂职工马师傅成了邻居之后，炊事班就成了他的朋友。天天来食堂“打搅”他。在部队生活条件极其艰苦的情况下，他尽了自己最大的努力，给予了很多方便：提供煤和炊具，让4连在他的伙房做饭。
    6月2日下午，正要下班的炊事班长张任新看到了马师傅给工人做好的金黄鲜亮的烙饼，便走了过去，一股香味扑鼻而来。马师傅看到他，便马上打招呼：“我正要找你呢。你看我们做的烙饼，尝尝味道怎样？”
    “马师傅，您能不能教教我们呢？”张任新诚恳地问道。马师傅一听就高兴地大笑了，“咱们想到一块了。我见你们这阵子白面做的花样不太多，正想问问你会不会做烙饼，我这里有做烙饼的工具，以后给部队做点改改口味。至于怎么做，我可以教你们。”于是，就把做烙饼的技艺手把手教给了炊事班3名战士。
    6月3日中午，4连战士吃着喷香可口的烙饼，喜上眉梢，赞不绝口。从5月下旬到现在，炊事班战士在马师傅这里学到了不少炒菜、做饭技术，改善了连队的生活。（蔚然 白冰）
〖-ZW/正文〗
