〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部发挥政治工作优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重做好经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们有针对性地做了三个方面的工作：一是继续组织部队深入学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话和4月26日的《人民日报》社论，学习两位老帅、万里委员长和彭真等同志的重要讲话，引导干部战士认清这场动乱的实质，认清戒严的重大意义和完成戒严任务的复杂性、艰巨性，从而增强了部队完成戒严任务的责任感、光荣感，克服了急躁和松懈情绪。干部战士纷纷表示，一定要坚定不移地执行党中央和军委的命令，为维护安定团结的局面作出贡献。二是抓好顾全大局的教育。在执行戒严任务期间，有的同志父母病故，有的家属临产，有的面临考学。他们针对这种情况，采取个别谈心、小组生活会通气等多种形式，对部队进行了正确处理个人利益和国家利益关系的教育。某团指挥连连长张平生，家属有病住院，老人打来三封电报让他回去照料，他都没有回去。他说：“在国家需要我的时候，我怎能脱得开身呢？”三是设身处地为广大官兵解决实际困难。这个部队在做好思想教育工作的前提下，注意解决好干部战士的一些实际困难。军械科孙科长家属6月初分娩，但他又不能在家照顾，部队领导根据这种情况，提前安排好留守人员照顾，并派车送医院检查，他们还想方设法改善伙食和居住条件，开展丰富多采的文体活动，使部队始终保持良好的精神状态。
〖-ZW/正文〗
