〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部采取“摆；忆；析”方法统一官兵思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高执行戒严任务的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦廷红/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦廷红、王宏林报道：近几天，担负戒严任务的某部采取“摆、忆、析”方法搞好思想教育，使官兵加深了对动乱性质的认识，较好地统一了大家的思想。
    摆，就是摆这场动乱对社会造成的危害。他们摆了交通秩序遭到破坏，重大国事活动不能如期正常进行，严重损害国家形象；有的工厂停工、不少学校停课等事实，使官兵从感性上认识到这确实是一场给国家、给首都、给首都人民带来危害的动乱。
    忆，就是忆这些年来党领导人民进行改革取得的成就。教育中，这个部队举办了“忆十年话改革”演讲会，演讲者联系社会、家庭、个人在改革10年中得到的实惠，驳斥有人提出“推翻共产党”的反动论调，认清了动乱的实质就是企图否定社会主义、否定共产党的领导。
    析，就是用马列主义原理分析动乱的复杂性。这个部队着重引导干部战士透过现象看本质，对近期社会上出现的错误言论进行分析，教育全体官兵从理性上认识到，这次动乱从国内、国外，党内、党外都有着复杂的背景，有极少数人在后台耍阴谋、搞策划，企图达到他们的政治目的。教育中，他们还帮助官兵认清事实真相，明辨是非，不断提高自身政治素质，在制止这场动乱中做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
