〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提负戒严任务的某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想方设法改善生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/黄德厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、黄德厚报道：担负戒严任务的某部，在艰苦的野外条件下，尽最大努力改善部队的物质文化少活，保证干部战士吃好、住好、休息好。
    这个部队成立了由军需部门牵头的后勤保障组，负责同地方政府联系，保障部队粮、油、煤等生活必需品的供应。有关部门还为每个伙食单位调去一台炊事车，保证干部战士每餐都能吃上四菜一汤。部队还与驻地联系，腾出了百余间民房给基层官兵居住，为方便干部战士生活，给部队下发了烧水锅炉、保温桶、暖瓶、防蝇纱、铺板等，改善了官兵的生活条件。
    他们还注意切实做好预防疾病的工作，尽可能避免疾病发生。为充实部队文化生活，部队还广泛开展小型多样的文体活动。各单位购买了一批斗毛球、蓝、排球、象棋、扑克等文体用品下发连队，每天派专车把《解放军报》送到干部战士手中，电影组也经常到集结地点放映电影，丰富业余生活，使部队保持了旺盛的斗志。
〖-ZW/正文〗
