〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应执行戒严任务的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部进行文明上岗执勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠友/王彦春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠友、王彦春报道：执行戒严任务的某部，为养成良好的军人形象，抓紧休整时间开展练军姿、练站象、练走象活动，收到较好效果，受到驻地群众的赞誉。
    他们根据在执行戒严中，设置岗哨和担负巡逻任务等情况，突出抓了军人养成训练。由于北京天气炎热，为了适应这一环境，他们专门选择在中午气温高达30多度这个时间进行高温条件下，严整军容军姿的执勤训练。战士们一站就是一两个小时，汗水湿透了衣裤，却纹丝不动。他们还利用早晚间隙，练各种步伐，练正确的步幅和摆臂，严格按条令条例的规范训练。外适应做群众工作的需要，他们进行了站姿、手势等基本动作的训练，并在平时学习讨论发言中就有意识地进行模拟训练。通过短期的训练，全团官兵的军人素养明显提高，站有站象，走有走象。走进这个团的宿营地，有舒服、消洁、整齐、正规之感，没有着装不整、军姿不端的。他们决心以实际行动，塑造我军的良好形象。
〖-ZW/正文〗
