〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山，有一支女兵篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均/梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战火纷飞的老山前线，有一支由通信兵姑娘组成的“老山前指女兵篮球队”。别看她们是“娘子军”，名声可不小哩！
    话说前年初，这群刚入伍的姑娘来到老山脚下的成都军区云南前线指挥部，担负起战备通信执勤的重任。平时在篮球场只有鼓掌份儿的姑娘们，看了几场男子篮球赛之后，自己也拉起了一支队伍，才练了一个月的球，就打电话给那些戎马几十年的前指首长，要求一比球技高低。怀着疑惑心情来与女兵篮球队比赛的将军们终于出阵了，可一场球打下来，他们刮目相看。这些平时文文静静的小姑娘球场上竟是这样的凶猛。尽管小动作多得让人感到无奈，但不管怎么说，终场哨响时，前指首长队竟输给女兵队4分！
    前指首长们虽然输了球，但对她们的那股搏劲还是挺欣赏的，当即给这支初露锋芒的女兵篮球队定名：“老山前指女兵篮球队”。
    说起来，也许您不会相信，这支后来名噪老山的女兵队的名气竟是从一次“走麦城”开始的。
    去年初的一天下午，麻栗坡县女子篮球队慕名来到前指驻地，指名道姓要与女兵队交锋。平均年龄19.1岁、身高1.62米的女兵队在这支训练有素，平均身高1.72米的对手面前顿时乱了阵脚，比分越拉越大，输得太惨了。
    女人输给女人比输给男人更伤气。女兵篮球队的姑娘们憋着一股劲，发誓要卧薪尝胆，把这次“走麦城”的痛苦变成刻苦训练的动力。经过近半年的苦练，终于实力大增，愈战愈勇，把参战部队和前指医疗救护所的女兵球队都打败了。如今，连驻地两县的女子篮球队也不是对手了。
    女兵们的球艺不断地提高，作战通信保障任务也完成得好，连续两年受到军区通报表彰。今年初，前指又给电话分队记了集体三等功。（唐朝均、梁军）
〖-ZW/正文〗
