〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部开展评比先进食堂活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任斌、绪成报道：某部采取多种措施，搞好伙食管理，改善官兵们的生活，保障部队圆满完成戒严任务。
    这个部队后勤领导机关成立了先进食堂评比领导小组，下发了《关于在戒严部队中开展先进食堂评比活动》、《戒严部队先进食堂评比标准》等规定，要求部队做到：一、领导重视，把戒严期间的伙食保障工作当做一件大事来抓；二、搞好物资储备供应；三、积极调剂好伙食，做到饭菜多样化；四、讲究做食卫生，预防食物中毒和传染病；五、坚持勤俭节约，无损失浪费，无错粮短款。“先进食堂”评比小组按照《规定》，深入到各戒严点进行实地评比。从各单位训练热情的高低，饭堂内官兵的满意程度，以及食堂卫生、环境卫生、主副食卫生、烹调技术、肉食管理等方面综合评比先进食堂。对评选出来的先进食堂，在所属部队进行表彰，促进各单位的伙食管理，5月26日开始，这个部队两次进行评选，对不同类别办得好的16个食堂的经验进行了推广。由于这个部队伙食抓得认真，检查评比实在，162个伙食单位基本上都达到了总后规定的“斤半加四两”的标准，95％以上的单位达到了先进食堂的标准，官兵精神饱满，斗志高昂。
〖-ZW/正文〗
