〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢臣班”爱民新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁张智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写写‘谢臣班’吧！写写‘谢臣班’的战士吧！”笔者到戒严部队某部驻地采访，常常听到老人和学生们这恳切的话语。“谢臣班”的战士刚来几天时闪，何以赢得人民这样的厚爱和尊敬？
    “谢臣班”，是全国著名爱民模范谢臣生前所在班。5月23日，他们奉命来京执行戒严任务后，“谢臣班”的名字便很快在延庆县人民中传播开来。同一天，延庆县人民政府向这个部队的政治机关送来了“文明之师”的大匾。羊儿岭村小学女教师韩霞同志告诉笔者：“孩子们都亲切地称他们是‘谢臣叔叔’。”
    “谢臣班”的战士们在执行戒严任务中把开展“三热爱”活动和发扬“谢臣精神”紧密结合起来。决心借这次赴京执行任务的机会，把“谢臣精神”带到首都来。他们在部队到达京郊后就立即走向附近农村、厂矿、学校开展助民服务，为人民群众大做好事，消除群众的疑虑，争取人民的理解和信任。羊儿岭村74岁的烈属季大娘，年毛体弱，行动不便，“谢臣班”的战士得知后，首先来到季大娘家帮助打水扫地，料理家务。5月25日，是季大娘74岁寿辰，“谢臣班”战士们跑到5里多远的康庄镇，为大娘买来了生日蛋糕，并祝她老人家健康长寿。季大娘高兴得合不拢嘴，逢人便说：“我又见到了当年的‘老八路’！”同时，“谢臣班”的战士还帮助村中群众，尤其是帮助五保户老人干农活。战士们利用休息时间，清理村中垃圾15车，清除水渠泥沙200多立方米，浇地10余亩，帮助维修房屋3间，挑水300多担。他们还义务承担了驻地西庄村250棵松树的浇水任务，自己宁可早上不洗脸，也要保证每天把树浇一次。班长史俊告诉我们说：“爱护北京一草一木，就要体现在具体行动上。”
    “谢臣班”的战士热爱首都的儿童。为了让孩子们度过一个愉快的节日，5月26日，“谢臣班”战士来到羊儿岭小学，打扫清理院内垃圾，为30多名小学生理了发，用自己的津贴费为60多名学生买了小儿画书、画报、学习本、铅笔，并给孩子们讲述雷锋故事和谢臣事迹，教唱《没有共产党就没有新中国》和《三大纪律八项注意》等歌曲。临别前，韩霞老师含泪握住班长史俊的手半天说不出话来，60多名小学生站在校门口望着远去的战士高喊“‘谢臣’叔叔再见！”
    5月27日，他们自发来到离宿营地较远的康庄镇，搭起了理发、修理服务台，义务为过往群众理发、修理自行车、手表和家用电器。
    “谢臣班”随戒严部队开到北京以来，在新的环境中牢记我军宗旨，努力发扬老班长的爱民精神，一有机会就热情地为人民群众做好事，向群众宣传党中央、国务院等领导同志的重要讲话，以自己的实际行动在首都人民心中树立文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
