〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽河石油勘探局致信戒严部队官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们无愧为无产阶级专政坚强柱石我们石油工人永远与解放军心连心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 戒严部队指挥部收到了辽河石油勘探局全体职工、家属发来的给戒严部队全体指战员的致敬信。致敬信全文如下：
    正当全党、全军、全国人民认真贯彻党中央、国务院重大决策，制止动乱，维护安定团结的关键时刻，传来了你们粉碎反革命暴乱的胜利喜讯，真是大快人心。你们保卫了首都人民，保卫了共和国，保卫了我们的党，又为人民立了大功。你们这一果敢行动，再一次证明你们无愧为我国无产阶级专政的坚强柱石，无愧为威武之师、文明之师，无愧为全国人民最可爱的人。我们辽河油田25万职工、家属为你们的胜利欢欣鼓舞。你们干得好！你们辛苦了！我们向你们表示亲切的慰问，并致以崇高的敬意。
    我们石油工人永远和解放军心连心。我们学习你们忠于党，忠于人民，保卫改革和四化建设的政治觉悟，学习你们立场坚定，旗帜鲜明，不怕牺牲，一往无前的革命精神，学习你们忠于职守，严守纪律，不怕吃苦，雷厉风行的过硬作风，我们要坚决响应党中央、国务院的号召，在政治上、行动上与党中央保持高度一致，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚守岗位，搞好生产，以多产石油、天然气的实际行动，支持你们胜利完成戒严任务，为维护安定团结的大局，保卫伟大社会主义祖国的长治久安，做出我们的贡献。
〖-ZW/正文〗
