〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部紧密联系实际贯彻落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在执行戒严任务中加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建业/李士伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建业、李士伦报道：在执行戒严任务中贯彻落实《军队基层建设纲要》，是进驻京郊某部反复强调并着力抓好的一项重要工作。随着安营扎寨的完成，该部基层建设已步入正轨。
    受领戒严任务后，这个部队党委发现，部分官兵认为在执行戒严任务中，落实《纲要》的工作可以暂放放。针对这种现象，他们及时召开干部会，引导大家从三个方面提高认识。一是明确执行戒严任务是对落实《纲要》的检验和促进，依据《纲要》加强部队全面建设，是完成戒严任务的重要保证；二是明确部队的任务有阶段性区分，但落实《纲要》必须保持连续性，不能中止或停顿；三是明确落实《纲要》的根本目的在于提高战斗力，在艰苦的环境下落实《纲要》，是对部队最实际的摔打和锻炼。领导认识统一后，他们又对部队进行了思想发动，并依据《纲要》研究制定了在戒严中加强基层全面建设的措施。
    他们牢牢把握完成戒严任务这个中心，系统地对部队进行教育，引导官兵坚定政治立场，增强完成戒严任务的责任感。在抓中心的同时，他们还注重了全面建设的落实。在行政管理上，严格贯彻条令条例，坚持出操、请销假、武器管理等制度。在部队营地和设施上，统一规划，统一标准，达到帐篷、拉绳、排水沟、内务及车辆停放“五个一条线”。制定下发了军容风纪细则。在内部关系上，开展尊干爱兵活动，增强内部凝聚力。在文化生活上，他们在全团大力开展“学歌用歌”活动，活跃气氛，鼓舞士气。
    根据执行戒严任务特点，他们还在落实《纲要》，加强全面建设上，增加了新制定的13条检查验收标准，如在政治思想上，增加了“不听、不信、不传各种谣言”等。他们还加强了对落实《纲要》的检查指导，将检查结果纳入年度考核评比。目前，他们己经进行了执行戒严任务以来的第一次落实《纲要》检查验收。
〖-ZW/正文〗
