〖ZQ/总期〗11470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆维吾尔自治区党委和政府的慰问电表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一如既往地团结在党中央周围竭尽全力做戒严部队坚强后盾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 戒严部队指挥部6月4日收到了中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆维吾尔自治区人民政府给戒严部队指挥部暨全体官兵的慰问电。电文如下：
    欣闻你们胜利地镇压了首都发生的一场严重的反革命暴乱，我们新疆各族人民无不感到欢欣鼓舞。在此，我们向在首都执行戒严任务的全体指战员表示热烈的祝贺，并致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    半个月来，你们奉命进入北京部分地区执行戒严任务，为制止动乱，维护首都社会秩序做了大量艰苦细致的工作。你们以全心全意为人民服务，做威武之师、文明之师的实际行动，赢得了首都人民和全国各族人民的理解和支持。在极少数唯恐天下不乱的歹徒制造严重反革命暴乱，党和国家的命运面临严重威胁的关头，你们为捍卫伟大的中华人民共和国，捍卫神圣的宪法，捍卫庄严的首都，坚决执行党中央、国务院、中央军委镇压反革命暴乱的决策，和首都公安干警、武警部队一起，采取果断措施，以一往无前、勇敢无畏的精神，迅速平息了这场暴乱，又一次立下了历史功绩。你们不愧是人民的忠诚卫士，不愧是无产阶级专政的坚强柱石！
    你们镇压反革命暴乱的胜利，极大地鼓舞了全国人民和新疆各族人民制止动乱，维护安定团结局面的决心和信心。我们将一如既往地团结在党中央周围，竭尽全力做好各方面的工作，以实际行动，稳定局势，稳定边疆，做你们的坚强后盾。
    我们期待着你们以更加饱满的政治热情，更好地完成党中央、国务院、中央军委以及宪法赋予的保卫人民和平劳动的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
