〖ZQ/总期〗5062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局 听从指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四六一九部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，上级要九连调两个政治觉悟高、炊事技术好的炊事员到新组建单位当骨干。连长张明德接到命令后，觉得自己连里炊事班大部分是新手，只有两个老同志能单独完成任务。如果把这两个老同志调走，自己连队困难就会增多。如果调两个新手去，又不符合上级要求。想来想去，拿不定主意。
    到底该怎么办？这时，他学习了毛主席关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的伟大教导，重温《三大纪律八项注意》歌词中的第一条纪律“一切行动听指挥”，心里豁然开朗了。他想：上级从自己连队调骨干到其他单位去，这是部队建设的全局的需要。局部的需要要服从全局的需要，应该坚决执行上级的命令。从本单位调走两名炊事骨干，炊事班的工作会增加困难，但和新单位相比，困难要小得多，而且自己连队有一定基础，这些困难是可以克服的。
    张明德弄清了局部与全局的关系，愉快地把炊事班的两个老同志送到了新单位。
    （四六一九部队报道组）
〖-ZW/正文〗
