〖ZQ/总期〗5062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议佐藤政府在众议院特别委员会上强行通过“归还”冲绳协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日二百万工人职员大罢工要求打倒佐藤政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京三万工人和学生举行集会和示威游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本工人罢工/冲绳问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 据东方通讯社报道：日本全国二百万工人、职员十一月十九日举行大罢工，抗议佐藤反动政府在众议院特别委员会强行通过“归还”冲绳协定，要求打倒佐藤政府。这次罢工规模是一九六○年为反对日美“安全条约”而举行的全国性大罢工以后最大的一次罢工。
    东京、关西和九州的九家大的私营铁道工人和全国各地一百六十家中小私营铁路工人，十九日上午同时举行一个半小时的罢工；全国三十九个市的市政电车和公共汽车工人以及卡车运输工人也举行了一至二小时的罢工。东京和大阪等五大城市的出租汽车司机也举行了两小时罢工。为配合这些罢工，国营铁道工人也展开了怠工斗争。这些铁路和运输部门工人的罢工给日本反动派以沉重的打击。
    日本各地的电讯和邮政工人在全国各地的工作场所举行了罢工，停止播发、接收和递送电报。五金、化学、出版、广播等行业的工人也举行了两小时到二十四小时的罢工。
    同时，全国约一千八百个县、市、镇、村的政府部门雇员拒绝上班。小学到大学的教师三十八万人举行了定时罢教。
    罢工者还举行了各种形式的集会，抗议佐藤政府的反人民的政策，表示决心打倒佐藤政府。
    这次全国规模的大罢工显示了日本人民反对佐藤政府追随美帝和复活军国主义的政策的坚强意志，对美日反动派玩弄“归还”冲绳骗局、策划加强侵略体制的阴谋是一个沉重的打击。
    据新华社十九日讯据东方通讯社报道：东京及其附近各县的日本工人、青年和学生三万多人十一月十八日晚上举行集会和示威游行，愤怒声讨佐藤反动政府在众议院特别委员会上强行通过“归还”冲绳协定。示威群众并包围了国会，强烈要求打倒佐藤政府。
    傍晚六时，象潮水般涌来的群众一下子就把日比谷公园的露天音乐堂挤得满满的，周围的广场也挤满人群。参加大会的有国营铁道工人和五金、电机、邮政、电讯、化工等行业的工人以及教师、学生、政府雇员等。冲绳的三百五十名代表也参加了这次集会。
    日本社会党副委员长赤松勇、日本工会总评议会议长市川诚、动力车工会主席目黑今朝次郎和冲绳代表团团长桃原用行在集会上发表了讲话，一致要求打倒佐藤反动政府和粉碎“归还”冲绳协定。
    会后，群众列队向国会进发。示威游行的群众途经美国大使馆时愤怒地高呼：“美帝国主义从冲绳、整个日本和亚洲滚出去！”“反对美帝国主义侵略印度支那！”“粉碎日美联合公报！”佐藤反动政府下令禁止在国会周围示威游行，并派出反动警察进行阻挠。但是，示威游行的群众不顾警察的镇压，高举红旗，斗志昂扬地奋勇前进。
    示威游行的群众包围了戒备森严的国会大厦，国会的周围形成了一片愤怒的海洋。
    据新华社十九日讯 东京消息：日本佐藤反动政府不顾广大日本人民和在野党的坚决反对，十七日下午在众议院的“归还冲绳协定特别委员会”会议上，采取突然袭击的手段，由自由民主党一些议员单方面宣布对美日反动派炮制的所谓“归还”冲绳协定停止进行审议，并在这个会议上强行“通过”了这一协定，为在众议院和参议院全体会议上强行“通过”这个协定作准备。
    在野党议员当场就宣布不承认“归还”冲绳协定已在特别委员会上“通过”，并把会议主席包围起来，提出抗议，要求取消这一蛮横无理的“裁决”，会场顿时一片混乱。
    十七日晚上，社会党和日本工会总评议会立即在东京赤坂桧町公园举行抗议集会，有来自全国五千多名工人参加了集会。社会党副委员长赤松勇和冲绳县争取重归祖国协议会国会行动团团长桃原用行相继讲话，强烈谴责佐藤内阁的法西斯行为，表示不承认，在众议院的“归还冲绳协定特别委员会”会议上宣布的所谓“通过”。大会通过了一项声明，表示要掀起更大规模的群众斗争，粉碎“归还”冲绳协定，打倒佐藤内阁。会后，全体与会者举行了示威游行。
    十八日上午，冲绳代表和日本本土各地的工人共三千多人拥向国会大厦，进行示威。社会党的一些国会议员和冲绳县代表还在东京闹市区谷车站前等地散发传单或发表演说，强烈谴责佐藤内阁的恶劣行径，并呼吁日本人民起来打倒佐藤内阁。
    社会党、公明党、民社党等在野党十八日相继发表声明或谈话，强烈抗议和谴责自由民主党和佐藤政府的这种反动行径，表示要打倒佐藤内阁。
〖-ZW/正文〗
