〖ZQ/总期〗5062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解一切行动听指挥的重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连结合学习党史学好唱好《三大纪律八项注意》歌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○一七部队七连党支部，在组织干部战士学唱《三大纪律八项注意》歌的过程中，引导大家认真学习党的历史，深刻理解一切行动听指挥对于夺取革命胜利的极端重要性。
    七连的同志们在学唱“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”这两句歌词时，学习了毛主席的伟大教导：“纪律是执行路线的保证”，“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”，回忆了党的历史。他们具体地分析了一九三五年至一九三六年这段历史。一九三五年遵义会议以后，在伟大领袖毛主席的指挥下，红军胜利地进行举世闻名的二万五千里长征。可是，叛徒张国焘却反对红军北上，当红军长征到毛儿盖一带时，他违抗毛主席的命令，妄图分裂红军，另立中央。毛主席粉碎了张国焘的分裂阴谋，指挥红军继续北上到达陕北，使长征“以我们胜利、敌人失败的结果而告结束”。由于张国焘的分裂党的行为，当时曾使一部分暂时脱离了毛主席正确指挥的红军部队，在战争中遭受了严重的挫折和损失。
    通过学习这一段历史，同志们深深感到，一切行动听指挥，就是要听毛主席的指挥。党的历史证明，什么时候坚决听毛主席的指挥，革命队伍就团结，革命事业就胜利；什么时候不听毛主席的指挥，革命队伍就会分裂，革命事业就要遭受严重损失。历史的经验值得注意，我们不论什么时候，都要自觉做到一切行动听伟大领袖毛主席的指挥。
〖-ZW/正文〗
