〖ZQ/总期〗5062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的小故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗训练中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练实践中领会毛主席军事思想
    军事训练要学技术，学战术，更要在学技术、战术过程中，很好地学习领会毛主席的军事思想。这是某部连长王振成在帮助战士张益飞练战术的实践中的体会。
    开始训练时，小张虽然有一股劲，但战术动作不够灵活，利用地形地物时，旁边本来有既能发扬火力又能隐蔽自己的土包，可是他不会利用，却跳到比自己高出半个头的土坑里。开头，王连长一个动作一个动作地帮小张纠正，但他进步仍不明显。针对这个问题，王连长学习了毛主席有关战术、技术训练的指示，心里豁然开朗，认识到训练一定要用毛主席军事思想来统帅。以后在战术训练教学中，他就坚持把学习和运用毛主席的军事思想贯穿于训练的全过程。小张战术动作不灵活，他就和小张一起学习毛主席关于“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的”，“保存自己的目的，在于消灭敌人；而消灭敌人，又是保存自己的最有效的手段”的教导，并且边做战术动作边讲解，帮助小张领会毛主席的上述教导。这样练，小张思想上有了标准，战术动作也就灵活（本报通讯员）
    官兵互教 突破训练难点
    在某部五连，轻机枪射击训练一直是个难点。但自从去年党支部分工副连长杨水旺抓轻机枪射击训练以后，很快突破了这个难点，几次实弹射击，成绩都在良好以上。难点是怎样突破的？杨副连长的体会是：一定要遵照毛主席的教导改进训练方法。
    杨水旺当干部以前，是步枪射手，从来没摸过轻机枪。训练开始，他凭着一股热情，照着教材上大课，按照图样做示范，结果实弹射击考核，成绩不好。针对这个问题，杨水旺学习了毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的指示，感到自己的教训正是训练方法不对头，没有依靠群众。从此以后，他处处注意向战士学习，以能者为师，实行官兵互教。二机班长柯金犁是入伍四年的老战士，射击成绩比较好。杨副连长就让他给大家讲要领，讲体会。柯金犁讲了如何克服射击的时候“带枪”这个普遍存在的难点的体会，大家一致反映这一课讲的实在、管用。就这样，扬水旺同志在训练中认真执行毛主席教导的官兵互教的练兵方法，依靠群众，集思广益，突破了难点，使训练取得了很好的成绩。（本报通讯员）
    用什么标准衡量训练成绩？
    不久前，福州部队某部八连指战员，对给三班和六班评定战术成绩的问题开展了一场讨论，从中受到了教育。事情是这样的：
    一次，连里组织班进攻战术演习，按实弹命中数，三班应评优等，六班应评良好。少数同志认为：成绩好坏要看枪口上出不出“货”，三班打了优秀成绩，战术就该评优等。大多数同志不同意这种看法，认为六班从难从严从实战需要出发训练，射击成绩也好，战术应该评为良好；三班虽然中弹数多，但有些同志没按实战要求去打，不能评为优等。两种意见哪一种对？党支部认真分析了战术作业情况，采纳了多数同志的意见。
    原来，三班平时训练基础比较差，这次上级决定让他们和平时训练较好的六班一起搞班进攻射击演习，他们感到压力很大，认为这是一场比赛。如果这次打得比六班还好，就能捞个不分上下；如果打不好，那就是明显地矮了半截。因此，“战斗”打响后，有的同志就只注意选择地形瞄靶射击，忘记了利用地形地物和勇敢冲击。有的同志为了增加命中弹数，发现有一个靶子倒在地上还扶起来开枪射击。六班却是另外一个样子，他们把靶场当战场，带着敌情，认真利用地形地物，勇猛冲锋射击。因为当天风大，“战斗”刚打响后六班也倒了一个靶，当他们发现这个伏在地上的“敌人”尚未被击中时，班长王建才一方面指挥对“敌”喊话，说明投降不杀，一方面命令两个战斗小组分两侧包围冲上去抓活的。通过这样一摆，大家很快统一了思想，一致称赞六班训练中坚持用政治挂帅，为全连作出了榜样。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
