〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿意裁军是谎话加紧备战是实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫指责阿登纳言行不一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联对外政策RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯
    赫鲁晓夫在复信中指出，阿登纳的来信使人有某些理由认为，西德和苏联在各国和平共处的问题上没有原则上的分歧。他认为，这点具有头等意义，因为，从这里看到了消除苏联和西德之间当前的摩擦并且在它们之间安排信任与合作的关系的可能性。
    赫鲁晓夫在复信中对阿登纳对于裁军问题所表现的兴趣感到高兴。他同时指出，很难把阿登纳这种对裁军的兴趣同迄今一直是德意志联邦共和国政府的政策的特征的某些实际行动联系起来。
    在这一方面，赫鲁晓夫指出了这样一些事实：用原子武器和火箭武器武装联邦国防军；允许在西德领土上建立越来越多的外国核武器和火箭武器基地；德意志联邦共和国政府顽固地不愿意促进在中欧地区实现旨在减少武装力量与军备集中的危险、减少这一地区发生核战争危险的措施。
    赫鲁晓夫还表示希望德意志联邦共和国拒绝原子武装，以证明联邦政府的和平意图。赫鲁晓夫还指出，在最近一次日内瓦外长会议期间，德意志联邦共和国代表团在和平解决德国问题和就两个德国举行谈判来消除国家分裂状态的问题达成协议方面设置了重重障碍，这种立场是令人难以理解的。
〖-ZW/正文〗
