〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化压力为动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘诗嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从自然界到人们的日常生活当中，处处都有压力。血有血压，电有电压，看不见摸不到的空间，还有大气压力。压力不但普遍存在，而且必不可少。
    我们干革命，做工作，也有许多压力，同样需要压力。大而言之，一穷二白的落后状况，帝国主义的侵略阴谋，对我们都是极大的压力。这些压力迫使我们发奋图强，高速度地进行经济建设和国防建设。社会主义革命的愈益深入，对我们也是一种压力。它迫使我们加紧改造自己，提高共产主义觉悟。小而言之，上级交代的任务，群众提出的要求，自己制订的规划，以及工作中大大小小需要解决的问题，都是或轻或重的压力。这种种压力，迫使我们鼓起更大干劲，想出千方百计，多快好省地完成工作任务。
    问题在于对待压力要有正确的态度。有的人对压力畏难退缩。他们在压力面前没有自觉，而是消极地把压力当作一种重负。只不过稍稍压他一下，便觉得老大不自在，终日唉声叹气，能推则推，能拖则拖，结果是矛盾越来越多，压力越来越大，终于压得真的喘不过气来了，只好换别人来挑他那付担子。我们的态度是勇于承担压力，欣然接受压力，积极地把压力变成鞭策自己的动力。如果压力较重，当时难免出几身汗，但是只要有了不怕压力的勇气，下定解除压力的决心，就会挖掘出连自己也难估计到的潜力，享受到战胜困难以后的更大快乐。有了这样的态度，我们就能够把各种各样大大小小的压力，――化为动力，推动我们不断前进。
〖-ZW/正文〗
