〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众运动无往不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国工农业展览会参观记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业展览会/参观记/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进全国工业交通展览会，象是步入了百花争艳、奇葩竞美的大花园。它是开放在我国“一穷二白”的国土上的朵朵跃进之花。
    看着火箭般上升的数字，看着新奇的展品，谁不为祖国工业一日千里的发展而欢欣鼓舞，谁不为我们有英明的党中央和毛主席的领导而自豪。我国的工业，是由于党提出了建设社会主义的总路线，才有了的这样的巨大丰收，是党领导着全国人民大搞群众运动，才有了这样的高速跃进！
    下面所记述的只不过是在大跃进中的点点火花，但透过这点点火花，也可以看出党的总路线和大搞群众运动的工作方法，是多么英明、伟大而无往不胜！
    没有来得及改的数字
    我们永远不能忘怀在大跃进的1958年，在党的总路线光辉照耀之下，全民进行夺钢大战的动人场面。今天，我们在冶金工业馆好象又来到了去年的钢铁战场，不同的是，如今，这个钢铁战场上，我们的阵地愈加巩固，战果也更加鼓舞人心了。先请听听讲解员同志向我们报告一下总的胜利消息：
    “……在去年大炼钢铁的群众运动中，全国各地建立起来成千上万的土高炉和小高炉，经过去冬今春合理定点，提高技术之后，如今已在全国各地形成为小型的钢铁基地；在去年的钢铁生产中发扬着巨大的作用，现在开工生产的小高炉总容积达四万三千多立方米，今年可以生产生铁一千万吨！相当于今年全国生铁产量的一半。小土炉小高炉在钢铁战线上立下了汗马功劳。”
    展览馆里还特别展出了马鞍山和青岛两个由小土群发展为小洋群的生动材料：马鞍山第一炼铁厂二号小高炉从去年11月开始生产到今年8月连续创造了优质、高产、成本低的新纪录，生产合格率达到98.2％，利用系数一点八七八吨。我们看着墙上标出的这些令人鼓舞的红色数字，急忙地往本子上记，可是，讲解员过来拦住我们：
    “同志，不要记这个！”
    “为什么，难道这么好的成绩还不让大家知道？”
    讲解员笑了：“这个数字变了，前两天，从马鞍山来的人告诉我们：如今，马鞍山第一炼铁厂二号小高炉生产的生铁，合格率已经达到了100％，利用系数已经达到三点二一吨，发展得太快了，我们还没来得及把这些数字改过来。”
    接着，讲解员又指着青岛市小炼钢厂的发展数字对我们说：“你看，去年青岛大炼钢铁成长的小转炉，已经达到日产六百五十吨，可是，现在这个六百五十吨的大红字，也要改成一千吨才符合事实！”
    谁敢说大办钢铁的群众运动搞糟了？谁敢说小高炉炼钢铁得不偿失？让他在这些象火箭一样上升的红色数字面前低头服输吧！
    交接线变友谊线
    在一个艇大的沙盘上，一辆满载煤炭的火车从阜新煤矿方面开来。通过友谊线，直奔阜新车站而去，这时，讲解员同志提高了嗓子说道：“请大家注意这条交接线！……”
    阜新车站开往阜新煤矿当中的一小段铁路，过去叫交接线，顾名思义，车站发出列车后要在交接线这儿等候煤矿上发出煤车才能拉走，同样地，煤矿上的煤车来到了，也不许越过交接线，要等车站派车来拉走。多少年来，就是这种规矩，多少年来，就是互相在交接线前等待着。可是，大跃进以来，车站上的调度员，煤矿上的工人大兴共产主义协作，大家都提出来一个建议：把交接线变成友谊线！在互相协作之下，他们一共统一了十二项操作方法，连一枚道钉也没有添，车站上的列车可以直接开入煤矿，煤矿上的列车也直接送到车站，这样谁也不必在交接线前耐心地等待了。这件事看来很简单，可是，这种共产主义的协作方法，实行以来，短短的几个月中，已经节约车皮一万六千多辆，多运出煤炭七十多万吨。工人同志们说，大搞群众运动就是好，共产主义大协作是个无价宝啊！
    大跃进的产儿
    展览馆中央大厅的北端，陈列着一架十万倍的电子显微镜，你把一根头发放在镜子下面照照看，好啊，那根头发竟然变成直径七米宽的一根大“铁柱子”；很多观众当场看过这架精密仪器的表演之后说：平时，我们看蚊虫的翅膀是透明的，可是，用这架显微镜一看，蚊虫翅膀上的茸毛竟象铅笔般粗细；世界上最著名的光学仪器厂――德国蔡司工厂的总工艺师，一连来了五次，他每次参观完这架电子显微镜之后，都赞不绝口地说：“很好！很好！”
    那么，这架显微镜是那个工厂出品？讲解员回答我们说：这是大跃进的产物，它是我国科学院光学机械研究所的工作人员和上海精密仪器厂等三个单位大搞群众运动，大兴协作之风，青年人敢想敢干的光辉产物！
    讲解员接着说：我国在医学、物理、化学、冶金等重要工作部门中，都离不开电子显微镜，可是，过去三十年来，我们一直靠国外进口，过去，不要说制造，就是把外国进口的电子显微镜拆开都不敢，因为拆开了怕装不上。可是，党解除了他们的迷信；大跃进中，他们三个月就制成了十万倍的电子显微镜。
    “怎样制成的？什么人制成的？”我们想进一步地知道。
    展览会的工作人员，这架电子显微镜的创制参加者之一，中国科学院研究实习员曾朝伟同志告诉我们：
    ……制造这架电子显微镜的有三个主要研究工作人员，加上其他进行辅助工作人员，一共有十几个人。可是，在我们的周围，却有着成千上万的同志同我们在一起，尤其是我们的党支部，是领导我们进行这场战斗胜利的组织者，是党布置了这场胜利战斗的方案；拟定了制造计划，坚定了我们的信心；更重要的是我们按照着党的教导，破除迷信，解放思想，敢想敢干地走上胜利的大道。在大搞群众运动当中，各地工人弟兄，无数的创造发明也点燃了我们智慧的海洋，丰富了我们的知识。上海精密仪器厂同志们的大力协作，也使我们象飞一样攀登上世界科学技术的高峰。这才是我们制成这来电子显微镜的根本原因，最真实的经过。
    十六万个矿点
    1958年大跃进以来，全国各地掀起了轰轰烈烈的群众找矿运动，发现了十六万个矿点，不但找到了许多有工业价值的矿种，而且普及了地质科学知识。全国各专区、县都建立了地质机构，有许多公社建立了不脱产的报矿组织。
    在地质资源馆里，一组照片使我们看到了黑龙江林口县人民积极找矿的动人场面：
    一位姓陈的女副县长，带着社员们攀登在高山峻岭间，探矿找宝；社员们用自制的土钻深机进行打钻；他们开办了矿石展览会，使那些分不清石头和矿石的社员，在这里学习到了找矿的本领。……
    地质部的一位叶同志，不久以前刚去过林口县，他说：这个县里有地质队，公社各管理区都有群众报矿网，去年一年中，他们就找到了一百七十一个矿点，二十三样矿种，这个县是“七山一水二分田”，能种的地比较少，过去人们称这里是穷山恶水。可是，在英明的党和毛主席的领导下，这里已成了万宝山，那埋藏在地下的各种矿藏，都要来为社会主义建设服务了。正在勘探中的林海铁矿，约计足够供应一个中型钢铁联合企业的矿石。
    工农商学兵 齐建炼钢厂
    建筑工程馆的同志指着宏伟的上钢五厂的巨幅照片，向我们介绍了大搞群众运动快速建厂的一个光辉范例：
    这个设备能力年产六十万吨的转炉车间，包括它的附属工程，如鼓风机房、变电所、化验室、制砧房、石灰库、熔烧车间等，全部厂房面积有一万七千多平方，主厂房高达二十四米，最大的柱子，每根就重达十七吨多。
    工程的特点是：厂无基础，白手起家，时间短促，工程量大，协作面广，动员人众，其困难是不言而喻的。按一般情况，完成这样的工程，至少要一、二年的时间。在大跃进的1958年，它在短短的一个月中就建成了，开创了基本建设工程史上高速度的先例之一。
    时间就是钢。为了保证钢铁元帅升帐，很多单位发扬了共产主义的协作精神，从四面八方很快调集了三、四千人的建筑工人队伍，一万五千多吨器材，一百九十多辆汽车。……
    公社的社员听说在他们的家乡建设一个大炼钢厂，个个欢欣鼓舞，建筑工人需要什么，他们就支援什么。在开拓施工道路时，有一位产妇刚生产不久，建路工人本来想在一星期以后动员她搬家。这个产妇不知道从那里听到了工人们这个意思，她就立刻要搬家，她说：“我身体很好，不能因为自己生产耽误了国家的建设工程。”
    在建厂过程中，复旦大学、同济大学和师大附中，较长时间参加了工地劳动，当地的陆、海军在已经负担着重大建设任务的情况下，也利用空隙来参加义务劳动，0472部队独立承担了将近一万立方米的水池挖土工程。他们说：“能参加上这样伟大的高速工程，就是劳动一天也是光荣的。”工人、战士和学生们，风雨无阻夜以继日地劳动，有几次下雨，为了让设备“穿上雨衣”，他们自己都淋得全身湿透。人们都说，上钢五厂的快速建成，是工农商学兵通力合作，大搞群众运动的结果。，是工农商学兵通力合作，大搞群众运动的结果。
〖-ZW/正文〗
