〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住冬季棵棵保活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南四千官兵绿化荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋乾/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿色建设部队植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南驻军热烈响应中共山东省委关于开展造林突击旬的号召，自12月11日至14日，已有四千名官兵出动，共造林二百余亩，植树九万八千余株。
    为了在封冻前突击完成今冬的植树任务，各机关、部队和学校的首长，亲自率领官兵到荒山秃岭、在营区周围植树造林。某部首长刘涌少将等同大家一起刨坑栽树，干个不停，并一再要大家保证质量。某部李振邦大校，连续参加两天劳动，植树多，质量也很好。
    许多单位的官兵们，为了多栽一棵树，多造一片林，星期天不休息，中午在山上吃饭，一干就是一天。某校教员和学员们还自带行李，远征四十里，到植树地区住宿。该校二队原计划三天植时五千株，经过两天的辛勤劳动，就超额六百株完成了任务。不少单位在13日冒着蒙蒙细雨到市郊的腊山、大奎山开山造林。一片片荒山秃岭，虽然石多士少，但官兵们为了早日给荒山坡上绿装，个个干劲十足，他们用铁镐钢钎，把一块块硬石起出来，垒成石堰，填满松土，栽上树苗。中午，风雨很大，遍山泥泞，大家却越干越起劲，人人浑身是汗，一直到完成了当天植树任务才收工回营。现在，大多数单位已经完成和超额完成了冬季植树任务。
    各单位在劳动中开展了竞赛评比活动，边植边检查，质量好的，就地组织大家学习；不合要求的，返工重植。据林场技术员检查，部队植树质量较好，基本达到了“包植保活”的要求。现在，每片竣工的山岭，远远望去，好似一片梯田，整齐美观。官兵们兴奋地说：这些荒秃秃的山岭，明年将会绿树成行。 （宋乾、蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
