〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众；专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在“人民日报”上读到这样两则消息：
    四川大足县只有六名技术员，三架普遍水平仪，大搞水利建设的头条困难，是技术力量严重不足。可是在很短的时间里，全县三十四座大中小型水库全面动了工，而且搞得热火朝天。现在已有二十一座水库宣告建成，发挥了效益。是用魔术吗？不是的，是中共大民县委从群众中找到了“鲁班”――农民设计员。党相信他们，依靠他们，培养他们。就是这些“鲁班”在不到一个月的时间里，勘查设计了绝大部分水库工程，并立即动手施工。他们联系实际，创造了许多土办法、土仪器、土工具，加快了工程进度，节省了大量资财。（见11月28日“人民日报”）
    黄河位山水利枢纽工程要把黄河拦腰切断。在现场指导这项截流工程的，不是工程师，而是三十多名具有几十年截流经验的老河工，他们用的是我们祖先创造的方法，名曰：绪埽进占截流法。这个方法省力省料又可靠。（见11月25日“人民日报”）
    这两则消息，对那些不相信群众的智慧、看不起工农群众的人，又是一个很好的教材。三十四座水库，黄河截流，这么大的水利工程，没有专家能行吗？事实清楚而有力地作了肯定的回答。大足县的农民设计员和黄河上的老河工，作为千千万万工人农民的一员，作为群众智慧的代表，解决了复杂的技术问题，为巨大的水利工程作出了惊人的贡献。
    这样说，并不是否定专家的作用。有丰富的专业知识、懂得现代科学技术的专家，永远是我们事业所需要的。在目前这个科学高度发达的时代，在许多复杂的建设任务面前，我们必须十分重视专家的作用。但是，这只是问题的一方面。与此同时，我们绝不能忽视群众的力量和智慧。广大群众在劳动实践中积累起来的经验，不仅十分丰富，而且往往非常适用，有时甚至能在专家们束手无策的情况下大显身手、创造奇迹。这样的例子是数不胜数的。
    相信群众，依靠群众，把自己的根子深深扎在群众之中，这是我们党领导一切事业取得巨大成就的根本原因。一些同志老是不相信群众的力量和智慧，事实将会迫使他们觉悟过来。不过，觉悟得早一点，工作中就少碰一些壁，觉悟得迟一点，工作中就多碰一些壁而已。
〖-ZW/正文〗
