〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荒山瘦土皆丰产变洼地碱田成粮仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国冬季改良土壤活动由点到面迅速展开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯
    各地改良土壤活动是针对着农业生产继续跃进的需要进行的。事实证明，改良土壤是农业增产的一项重大措施，经过改良后的农田，一般产量都成倍地增长。十年来，我国已初步改良了近两亿亩土质不良或者排水不良等低产的农田，群众为改良土壤有大量的好办法和丰富的经验。现在，全国还有大量低产农田需要改良，经过初步改良的土壤还需要继续改良。这些瘠薄耕地是妨碍迅速提高农作物平均产量的绊脚石，它的单产通常低于平均产量的50％，或者更多一些。只有发动群众来改良，才能迅速改变这些低产农田的面貌。过去土壤改良没有形成大规模的群众运动，进度不快。针对这种情况，今年各地都加强了领导，使土壤改良工作比往年动手早，进度快，质量好。
    今年改良土壤工作是在全国土壤普查的基础上进行的。为此，使得各地有可能本着花工少、投资小、收效快，收益大的原则，把土壤的改良和利用工作结合起来，采取先易后难的办法，有计划地分划分批改良。位于长江下游的浙江嘉兴专区地势低洼，河港多，排水设施少，全区九十万亩低洼淤荡田，常年低产。今年当地人民决心迅速彻底改变这个面貌。吴兴县最近打坝并圩和堵坝上千处，内港河水普遍降低水位一市尺，使十多万亩过去因地下水位高、种不上小麦的土地，今年都能种麦了。安徽萧县有近三分之一的耕地是盐碱地，这个县把改良盐碱地列为冬改的中心，建立了三百多个改良盐碱地专业队，现在，全县已改良盐碱地十八万多亩。
    今年改良土壤工作的另一个特点是：各地大都采取了综合措施，紧密结合水利、施肥、深耕、平整土地、水土保持等工作改良土壤，因而收效快，质量高。河北省交河县在改良盐碱地中，结合种麦深耕铺麦秸杂柴隔碱，多施有机肥，结合播种修筑硅田，结合浇灌洗碱刷碱等等，成效非常显著。山东省冠县结合冬耕翻淤压碱、挖沟排碱、灌淤压砂治砂碱地约六万多亩，改正砂碱的速度和质量都大大提高了。广东汕头专区还开展了以改良土壤为中心的土地大平整活动。
    各地人民公社在改良土壤工作中显示了无比威力。这是今年改良土壤能够迅速形成群众性活动的一个主要原因。各地公社对于改良土壤、兴修水利和积肥运动所需的劳力，畜力、物资都作了统筹安排。许多地区，特别是兴修水利任务轻、改良土壤任务重的地区，都成立了改良土壤的专业队伍。
〖-ZW/正文〗
