〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以满腔热情对待群众发明创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长朱永良技术革新当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “领导干部要站在技术革新的行列中做一名尖兵，不仅要组织发动群众，更重要的是以满腔热情对待群众的技术革新成果”，这是某部二营副营长朱永良领导技术革新的一条重要经验。
    二营在今年施工中担任备料和运输任务。他们开展了技术革新运动，在短短的十几天中，就创制了近四十种、三百多件半机械化的工具，基本上消灭了肩挑人抬和手抡锤掘进的理象，大大减轻了劳动强度，提高了劳动效率，营的年度运输任务只由一个排（忙时去人支援）担任，仅四个月，这个排就提前五十天超额33％完成了规定的任务。之后，营又增加了十多种作业，也都提前和超额几倍完成。
    营党委十分重视技术革新。开工不久，就指定副营长朱永良领导这个工作。当时施工任务很重，除了备料以外，还要把材料运到二十多个作业点去，战士们不分日夜，翻山越岭，肩挑人抬，还是满足不了施工的需要。朱永良看到这种情况，就组织了技术革新小组，研究革新作业工具问题。二小队运石完不成任务，他便和这个小队的同志一起研究，在山坡上用毛竹修了一条滑槽，使石头在山顶顺着滑槽溜到作业点去，这样，由原来六个人一小时运石一立方，减为一个人一小时运一立方，这个小队还创造了脚踏锤等工具。因为成绩突出，朱永良便召集全营在这里开了现场会议，启发大家大搞技术革新。接着，战士们便创造出“空中运输”等多种方法，逐渐使运输工具实现半机械化。
    因为营党委抓得很紧，全营的技术革新运动迅速开展起来了。朱永良知道了担任运输、备料任务的五连想创造一种“滑船”，就带病到了这个连队。开始有人怕试验不成，浪费材料，惹人笑话，朱永良就鼓励他们，还替他们解决了器材、工具方面的困难。在他热情的支持下，“滑船”创造成功了，用它不费多大的力气，就可以把碎石、洋灰运到作业点去。副班长梅振根，制作了一种穿孔工具，因为有些技术问题没有解决，扔在一边；朱永良又找到他，帮助他试验成功，后来领导机关还在这里开会推广了这种工具。另外还有许多群众的发明创造，都在他的帮助下得到了改进，逐步走向完善。
    “要想领导好技术革命，就要亲手搞一搞技术革新”，朱永良在这个思想指导下，经常冒风顶雨，深入工地，同大家一起劳动，寻找革新门路。运输材料时组织得不好，车子来了人力展不开，车子走了大家又闲着无事。于是他便按着起重机的道理，采用箩筐装车，既减少了人力，工作也很有秩序。但是这种方法需要箩筐很多，工效提高还不太快，他又同战士一起创造出一种“自动装卸车箱”，大大提高了工效。大战9月迎国庆的时候，各单位的成绩日高一日，只是五小队碎石速度很慢，规定七个人一天碎石一立方，他们十一个人一天只碎零点三立方。朱永良因为参加了作业，立刻找出原因是作业手用的锤小，有劲使不上，于是找来十二磅的大锤，又用竹弓将锤吊起来，既快当，又省劲，功效比前提高十倍。战士们夸奖朱永良说：“副营长到那里，那里的难点就解决，那里的施工就跃进。” （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
