〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给指导员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的政治指导员同志们：
    为了帮助同志们更好地进行连队政治教育，我们在报上开辟了“给连队讲政治课”专栏。按我们的打算，这个专栏的基本内容，是围绕各介时期连队政治教育的中心内容，讲一些基本的政治常识。最近，为了配合连队社会主义教育运动，打算根据同志们在大辩论中所提出的主要问题，陆续讲十至十二课左右。
    曾经有不少的指导员同志、向报社提出过要求，希望报纸能够经常供给一些给连队讲政治课的材料。尽力满足连队同志们的需要，这是我们的愿望，也是我们的任务。增辟这个专栏，正是在这方面的一个尝试。
    专栏每个的内容，我们都打算努力做到联系连队的实际思想情况。讲解基本观点，也尽可能提供一些具体材料。但是在这方面，很不容易做到完全令人满意。为了能更加结合实际，取得更好的效果，请同志们使用时结合本连队的情况，补充具体内容，灵活运用课文。
    由于我们本身水平的限制，课文中还可能存在着不少缺点。除了我们加强检查、不断提高质量外，希望同志们能经常将各种反映和意见告诉我们，提出你们的要求和建议。
    我们的士兵，是祖国人民优秀的子弟。他们朝气蓬勃，热情洋溢，积极上进，好学成风。帮助他们更好地学习政治，不断地提高社会主义思想觉悟，是我们全体政治工作者的光荣任务。愿与同志们互勉，通过大家的共同努力，使广大连队政治教育的园地里，收到更丰硕的果实，广大士兵的思想里，开满社会主义、共产主义红花！
    编 者
〖-ZW/正文〗
