〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住在职干部文化教育的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队广泛开展自学活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数干部投入自学队伍党委支部加强指导学习面貌焕然一新〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队四支队在干部文化教育中开展了广泛的自学活动，迅速扩大了自学队伍，提高了教学质量。现在全支队已有87.7％的干部积极自学，养成自学习惯的同志由今年2月以前占学习干部总数的7％上升到30％以上。许多干部不论在早晨、中午或晚上，有一点空就要读一段书或做几道数学题。干部们在一起走路也要研究难题的解法。熟人见了面，总要问一问：“近来学得怎么样？学完了哪一本书？”
    从5月份起，四支队开始大张旗鼓地宣扬本单位的自学标兵。该支队指挥连的十名干部中，有八名已坚持自学两年到四年。他们平时小学，休假和半休期间大学，抓紧出差途中、午休、战术演习的待命时间等零星时间坚持学。工作再忙，每天也至少学习一小时。在自学方法方面，指挥连的干部做到了刻苦钻研，勤学苦练。他们一般都做了两千多个习题。遇到难点，先独立思考，一遍理解不了，多看几遍，实在理解不了再请教别人。在自学中，他们以高教低，互相帮助，互相鼓励，因此大家的学习成绩都很好。测地排长王富坤四年学习了二千七百小时，做了四千八百个习题，学完了初中和高中数学、物理，部分大学数学课程和一部分政治理论书籍，由初中二年级的文化水平提高到大学的水平。有三个同志接近高中数学毕业的水平。其他四个同志虽然原有水平低，现在也已经提高到中学水平。这个连的学习空气很浓，新到该连的干部，也很快被带动学起来。支队在连环画、幻灯、广播中广泛宣扬了指挥连的事迹，展览了他们的课本、作业本、试卷和学习规划，组织干部学习他们的经验。这个活的榜样大大鼓舞了干部学习干劲。他们说：“王富坤在四年内学了二千七百小时，学完许多课程。谁还能说自学是零打碎敲不顶用？”“王富坤能学，我也能学。”许多单位仿照指挥连的办法组织自学，证明确实有效。于是，积极自学的干部显著增加了。接着，支队又组织了学习的评比活动，一个广泛的自学活动就开展起来了。
    半年来，支队党委和各支部还不断地研究解决干部自学中的问题，加强具体指导，有意识地培养干部的自学习惯。开始，有少数同志说：“什么十年大计，十年以后，我不知道到哪里去了。”领导上针对这种思想，发动大家讨论，使干部认识到：热爱学习是革命事业心的表现，要建设一支现代化的革命军队，就必须提高自己的文化水平。在自学中，少数同志有顾虑，怕耽误工作，怕战士提意见，怕别人说自己想当专家。领导上就向他们解释，为了军队的建设，积极学习是光荣的事，不是个人主义。并向战士作了说明，使干部能安心自学。在培养干部自学习惯方面，该支队的许多党支部抓紧了这样六件事：第一，向干部提出学习的要求，帮助干部订出学习规划；第二，每月在党的会议上检查，评比学习计划的执行情况；第三，帮助干部安排学习时间，解决工作和学习时间的矛盾；第四，根据课堂教学情况，规定作业或其他自学任务（如记日记），培养自学的兴趣；第五，帮助干部改进学习方法和组织辅导；第六，不定期地务虚和交流学习经验。
    这个支队的干部自学活动广泛展开以后，获得了明显的收获。首先是扩大了学习队伍。一些过去对自学有怀疑的同志，在周围同志的影响下也进行了自学。副政指李仲明说：“我以前根本不自学，自学哪里去找时间？零打碎敲顶什么事？后来形势变了，周围同志都学起来了，我对学习也就抓紧了。现在学习成了习惯，抓空就学。一天不学，总象有什么放不下。”很多文化水平低的工农干部也加入了自学的队伍。排长王延生原来是文盲，后来提高到高小程度。他过去认为：“自学不是咱大老粗的事，学不出名堂来。”现在破除了迷信，除积极参加正课学习外，自学了一百五十小时，代数测验一百分。队列股长王光正是高小文化水平，今年他正式参加上课只有十几小时，可是在集训、休假和当兵期间，抓紧时间自学了二百零五小时，代数得了一百分。其次，广泛的自学活动组织起来以后，使大部分干部能充分利用业余时间补习课程，保证了教学计划的完成。在职学习的主要特点是干部流动性大，工作和学习时间矛盾多。单位的教学时数和每个干部实际到课时数往往差额很大。这个支队的计划规定六个月的教学时数为二百六十七小时，干部实际到课时数平均每人只有一百零五点六小时。但是由于他们自学开展得好，六个月内平均每人自学了九十七点八小时，再加上支队抓紧补课，完成规定的学习时数就有了保证。再次，广泛开展了自学活动以后，也提高了学习的质量。许多干部在自学中不仅完成了全部规定的作业，还主动选难题来做。排长王延生在自学中把难题记下，有空就想解法。排长陈永和对各类难题总要找几种解法，列出几种方程式。经过这样的刻苦钻研，对问题理解得深了，记得牢了，而且还能举一反三，“自学得好，就能保证质量。”这是干部们的共同体会。支队抽测了四十四名经常自学的干部，获得优秀成绩的有二十六人，没有不及格的。最后，广泛开展自学活动，还有效地培养和发扬了干部好学上进、刻苦钻研的风气。支队的广大干部以好学为荣，以懒散不学为耻。自学活动开展后，出现了四多四少的现象：到课的多了，外出带课本的多了，课外读书作习题的多了，买书订报刊的多了；业余时间扯乱谈的少了，打扑克的少了，假日进城遛大街的少了，闹思想问题的少了。干部们体会到：好习惯多了，坏习惯自然就少了。
〖-ZW/正文〗
