〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会组织训练会管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校积极提高学员训练能力某步校推行学员兼任在职干部办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万芳/教务科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗管理教育组织训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校采取学员自编、自教、自演和教员具体指导相结合的方法，积极提高学员组织领导训练的能力。
    这个学校在最近组织的野营训练中，在提高学员组织指挥现代作战的艺术方面，收到了很大的效果；但是同时也提出了如何使学员掌握组织领导训练工作业务的问题。经过研究，学校领导上决定大胆放手，让学员自己编写想定材料，自己实际教、实际演；同时，由教员具体指导。结果也很好。如进行排进攻这个课目，在组织进攻研究战斗方案时，主要是练战术思想，就采取了集团作业的方法；在排长传达和区分任务时，主要是练组织指挥，就采用了分组练习的方法；冲击和冲击准备，主要的是演练战斗队形和战斗动作，就采用战术队列作业的方法。这样，在教学指导下，学员们既学会了灵活运用各种教学方法，同时又提高了学习的积极性，加深了学习的印象。
    在这个问题上的具体做法是：事前，教员详细讲解，学员深入讨论，弄通编写教学提纲、演习想定和实施计划的目的、内容、方法和步骤，从及编写各种教学文件的根据，同时一边编写材料，一边就考虑如何施教、如何组织演习；在实施过程中，一方面是大胆让学员独立去做，一方面就采取示范等方法，积极帮助水平低的学员。作业中提出的问题，一般都由学员讨论解决，教员主要是进行启发和诱导，学员确实做不好的地方，教员才进行示范。 （李万芬）
    本报讯 由学员兼任在职干部，是提高学员管理教育能力的一种好方法。某步兵学校最近总结了两个大队试行这一方法的情况，准备在全校逐步推广。
    学员兼任的是中队以下各级干部的职务。为了达到既做好工作又锻炼学员的目的，兼职干部的确定，采取了两种方法：中队、区队干部由党支部提名，大队党委批准任命；班长由班里推荐，支部批准公布。
    从两个大队试行情况来看，只要学员队各级干部当好问题，学员兼职，不但能从实际工作中提高管理教育能力，而且还能密切上下之间、学员互相之间的关系。以兼职区队长刘先伟为例，他在一次行军中，事前向中队长作了报告，行军开始派了尖兵班，途中组织大小休息，宿营后向学员介绍社会情况，布置群众工作，建立值班制度，晚上查铺查哨，离开居民地时检查群众纪律，这些工作都做得有条不紊。从实际工作中，使学员深刻体会到正确管理部队的重要意义，学会了管理教育走群众路线的方法。学员对领导工作有了比较正确的认识，因此，他们更加虚心踏实地向干部学习，向实际学习。 （教务科）
〖-ZW/正文〗
