〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合生产加强民兵工作通过民兵工作促进生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红旗油厂民兵团高举红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是生产突击队――带动全厂提前跨进1960年是训练好榜样――军政学习都领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞李守功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市红旗油厂民兵团，是天津警备区域市民兵工作的一面红旗。一年来，这个厂结合生产大抓民兵工作，充分发挥了民兵在生产中的突击作用，促使全厂提前七十一天完成了1959年的生产计划，并且争取在12月底完成1960年第一季度的全部生产任务。
    红旗油厂民兵团从去年10月底成立以来，工厂党委十分重视对民兵团的领导。开始，有些干部对大办民兵师的意义认识不足，误认为在城市搞民兵不如在农村搞有作用，甚至会影响工厂生产。因此，对民兵工作抓得不够紧。针对这个情况，工厂党委采取四项措施：（1）邀请人民武装部的领导同志讲全民皆兵的意义和解放军的光荣传统，并展开讨论。（2）加强民兵工作的活动，宣传民兵的模范事迹。如召开民兵会议，建立经常的训练制度，开设军工俱乐部等等。（3）把艰巨任务交给民兵去完成，充分发挥民兵组织的作用。（4）培养标兵，树立旗帜。通过这些工作，改变了某些干部认为“民兵工作在工厂可有可无”的看法，增强了民兵的组织观念，大家认识到全党做民兵工作的重大意义。在这个基础上，专设了配备内外勤专职干部的民兵办公室，作为工厂党委的军事部和民兵团的办事机关。这个办公室通过和工会、共青团的密切协作，使民兵工作建设迅速发展起来。
    工厂党委在民兵团认真贯彻了“劳武结合、以劳为主”的方针，把生产任务放在民兵工作的首位。他们掌握的原则是：结合生产进行工作，通过生产活跃民兵工作，通过民兵工作促进生产。如在今年大于8、9月和“10月超9月”的生产高潮中，总支委发动全团民兵学习解放军艰苦顽强的战斗作风，哪里任务艰巨就到哪里去。仓库管理需要加强，民兵突击八天提前二十二天实现了仓库“七无”（无虫、鼠、杂质、霉坏等）的要求。需要盖两间炒麻保温房，民兵就在业余时间利用废料废品盖成，给国家节约五千元。需要革新技术，提高出油率，民兵就提出口号：“吃在车间，睡在前线，不达目的，永远激战！”终于攻克出油率关，油分损失量由3.09％降到1.29％，打破了规定的1.8％的指标。仅8、9两月，他们给国家多增产油脂十二万多斤，并且降低成本6・8％。到10月份，他们超额29.3％完成了全年生产计划，随着生产效率的提高，带来的新问题是包装用的油桶供不应求，影响了生产。于是民兵团又立刻组成运输大队，开展短途运输，一夜就运桶三百二十多个，节约了运费，保证了生产。工厂党委书记韩泽民说：“有了红旗民兵团，超额完成生产任务就有了可靠的基础。”职工们也说：民兵威力大，生产有办法，党的硬膀子，人人都爱他！
    民兵工作建设都是围绕生产进行的。如整顿民兵组织工作，通过中心工作会议布置下去，结合生产发动民兵讨论，又按照生产要求调整民兵组织，整顿组织后又大力发动民兵生产，结果民兵工作不但没有影响生产，反而推动了生产。整顿组织后的8、9两月，全厂产值比整顿组织前的7月份增长39.79％。工厂党委副书记赞扬说：“组织整顿好，生产月月红。”军事训练也按生产情况采取了“小忙大训，大忙少训、特忙不训”的作法。如二连11月初不太忙，就抽出部分民兵集中进行军事训练；11月中旬较忙，这部分民兵又投入生产，军事训练放在下班以后进行；11月下旬，工厂提出“太平十天，超额完成11月份任务”的号召以后，军事训练就暂时停止。各连还创造了适应每个生产情况的训练方式。如一连民兵是日班生产，就运用“一条龙”的训练方式，开展了“集合练队列。下班瞄三枪”活动。三连是一日三班劳动，就运用“三环套月”的办法，使生产和训练紧紧地结合起来。由于全团的军事训练都能结合生产坚持下去，民兵实弹射击取得总评良好成绩，同时队列操练做到整齐、迅速。军事化的影响，使民兵在生产中也加强了纪律性，迟到早退和动作迟缓的现象全改变了。
    民兵的政治教育也做到经常化。在一系列的教育中，他们利用生产空隙，一面抓紧组织各连政治指导员集体备课；一面抓紧复员、转业军人学习站的工作，发动复员、转业军人起骨干作用。他们强调在上课、讨论中联系思想、工作，使政治教育为生产、国防服务。他们的教育能力广大民兵所接受，民兵上课出勤率经常在95％到100％，达到组织好、纪律好、效果好。随着社会主义觉悟水平的提高，民兵保卫和建设社会主义的劲头更足了，五好民兵运动也更加有声有色了。学习党的八中全会文件以后，全团民兵提出很多有关组织建设和思想建设的建议，不但干部和民兵都加劲地参加军事训练和国防体育活动，上文化课的出勤率也达到90％。生产热情更加高涨，民兵在一个月之内提出的技术革新建议就有一千四百零七项，劳动生产率提高34.2％。因此，在全团第三次五好评比中，涌现出一百三十多名五好民兵和干部、十六个五好单位。
    12月初，天津警备区用两天时间在红旗油厂召开了城市工厂民兵工作现场会议，推广了红旗民兵团的工作经验。 （白宗璞、李守功）
〖-ZW/正文〗
