〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大干部文化学习的自学队伍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学对于在职干部学习文化的重要性，已经被越来越多的干部所认识，也为十个多月的学习实践所证明。目前，许多单位的自学队伍已经组织起来，全军约有三分之一的单位初步养成了自学的风气，养成自学习惯的同志正在日益增加，这是十分可喜的现象。但是，在自学方面还存在着一些问题。这就是：在许多单位中，只有少数同志能长期坚持自学；不少同志虽然开始了自学，但是自学习惯还没有养成，时断时续；有些单位的领导满足于有很多人已经开始自学，对自学的领导和辅导工作没有抓紧，以致自学处于自流的状态；有的单位则把自学习成是少数文化水平高、有自修能力的同志的事情，在他们那里，自学活动总是冷冷清清，大多数干部还没有参加进去。因此，加强自学的领导，尤其是扩大自学的队伍，开展广泛自学活动，并长期坚持下去，已经成为目前干部文化学习中的一项重要工作。
    需要不需要大力地开展广泛的自学活动？0055部队四支队给我们作了肯定的回答。0055部队四支队把开展自学活动当作干部文化教育中一个重要的环节来抓，因而在他们那里，广大干部自学的风气很浓，干劲很足，互相影响，互相推动，互相帮助，自学的同志越来越多，学习的效果也越来越好。他们体会到广泛开展自学活动，好处多得很。它可以使本单位好学上进的风气发扬光大，大家热气高了，就可以互相鼓励，互相帮助，互相督促，就可以带动学习上比较落后的同志积极参加学习，从而扩大自学队伍；自学队伍扩大了，大多数干部都能充分利用业余时间自学，工作与学习时间的矛盾就容易解决；自学既然成了大多数干部自觉的活动，学习的质量就一定可以提高。所以说，只有把自学的根子深深地扎到群众中去，群众学习的潜力才能充分发挥，我们的干部文化教育才能长期坚持下去，才能搞得更好。
    我们常说，要培养自学风气。所谓“自学风气”，这包含着群众性和持续性两个方面的意义。一个单位要养成自学风气，不是一桩简单的事情。只有少数同志能在业余时间进行学习，这还不算养成了风气。只有参加学习的大多数干部，能充分地认识到自学的重要性，能有高涨的自学热情，能自觉地利用业余时间进行学习，又能持续不断，学习风气才能算是真正的养成了。此外，我们还常提到养成自学习惯。所谓“自学习惯”，主要是指持续性的问题。它的标志是：干部把学习当成了生活中不可缺少的事情，即使在极端困难的条件下，也能战胜困难，坚持自学，没有丝毫强制的感觉，并在较长的时间内没有间断学习。在培养自学风气和自学习惯方面，有一个比较严格的标准是必要的。这样才能使各级领导以极大的努力广泛发动群众，千方百计地、持久地领导和帮助广大干部的自学。
    有的同志怀疑能否使大多数干部参加到自学队伍中来，怀疑能否长期坚持下去，我们应当肯定地回答：一定能够！目前干部文化教育的形势很好，全军范围内的文化学习高潮已经初步掀起，干部的学习积极性很高，全军涌现的成千上万的自学标兵，他们为各单位提供了大量的自学经验。有利条件是很多的，问题是各级领导和全体干部要提高信心，加强决心，鼓足干劲，使要求变成事实。特别重要的是，要有具体措施。首先，各单位要经常不断地向广大干部深入地宣传自学的重要意义，特别要通过宣扬标兵来激励和带动广大干部，树立和坚定自学的信心和决心。其次，党委和支部要经常不断地加强对自学的具体领导和辅导，及时帮助、鼓励和督促干部，给干部各种方便。第三，领导上注意帮助自学的干部按期订出实事求是的学习计划，并定期进行检查和考核。
    干部文化教育“十年大计”的第一年即将过去。一些还没有组织自学的单位应该急起直追；一些已经组织起自学的单位应该力求迅速发展，使更多的干部养成自学的习惯，使更多的同志参加到自学的队伍中来。可以设想，当全军大多数干部养成了自学的习惯，当大多数单位自学成风的时候，我们干部文化学习的面貌就将又一次地大大改观，学习质量就可从大力提高，而“十年大计”的实现就有了巩固的基础。
〖-ZW/正文〗
