〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让先进的经验迅速成为群众的经验让先进的水平迅速成为普遍的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众人先进才能移山倒海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京施工部队提出开展“比学赶帮”运动抓紧大好时机充分做好明年跃进准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京工程兵和国防施工部队先进集体、先进工作者代表大会，提出要以先进为榜样，开展“比先进、学先进、赶先进、帮后进”的群众运动，使先进的经验、技术迅速成为整个施工部队的财富；使先进的作业水平，很快成为群众普遍的水平，来促进明年施工更好、更全面的跃进。
    到会的一百七十七个先进集体和二百零二个先进工作者代表，对今年施工跃进的情况进行了热烈的座谈。
    南京施工部队，在总路线的指引下，今年施工形成了一个既轰轰烈烈、又扎扎实实的群众运动。去年先进的作业水平，经过推广，已经成为广大群众的普通水平。今年上半年与去年同期相比，机械作业效率提高40％，人工作业效率提高10―35％，半年完成的工程量增长了一倍。党的八届八中全会决议传达以后，施工部队学先进、赶先进的劲头更高了。许多先进集体和先进工作者，提出了“帮助后进赶先进”的口号，参加会议的代表许多人就是这方面的典范。著名的风钻手吕书法，曾经多次到兄弟连队“传经带徒”，培养了大批熟练的风钻手。他到哪里就把哪里看成自己的家。在一次“传经”的时候，他看到一位作业手的风钻漏水，便整整苦钻了四天，终于帮他修好。炮炮开花的“爆破大王”季学成，也是具有这样风格的人，他帮助别人解决爆破难点，有时连续工作二十个小时，直到别人会了才罢手。整个施工部队，今年就是在学先进、赶先进，先进者又满腔热情地帮助后进的情况下，不断跃进的。到11月14日，南京施工部队已经提前一个月到两个月，超额完成掘进等年度任务；相当去年四倍的被复任务也完成了90％，工程质量达到良好，还节约了一百八十多万元的经费。
    代表们都认为：以这次会上树立的标兵为榜样，立刻有组织、有领导地开展“比先进、学先进、赶先进、帮后进”的群众运动，把先进的种子撒遍各个施工部队，那么，明年施工一开始，必然处处出现万紫千红的局面。
    会议期间，代表们普遍展开了“取经”和“献宝”的活动。在经验交流会上，他们认真地学习了别人的先进经验和技术。风钻手吕书法、爆破手季学成、捣固手杨子旺等，百问不烦地向来访者介绍了他们的经验。某岸炮营坚持实现半机械化作业的经验，也受到不少代表的赞扬和重视。有人说：“我们也曾使用过半机械性质的滑锤作业，但是没有坚持下来。学了岸炮营的经验，明年施工，一定把坚持半机械化施工的红旗插牢。”
    “一人先进只是单枪匹马，众人先进才能移山倒海”，会议向代表们发出这个响亮的号召，要求代表们把自己的全部智慧都贡献出来，热情地帮助后进者共同跃进；而先进着也要虚心学习别人的长处，不断提高自己。这样，先进的人物更加多，先进的旗帜更加红，国防施工必能出现一个接着一个的跃进高潮，多快好省地完成施工任务，南京部队首长在会上还要求各级领导，要细致地做好思想工作和组织工作，站在“比、学、赶、帮”运动的最前面，更广泛深入地把运动开展起来；目前特别要抓紧冬季准备施工的大好时机，用先进的经验和技术教育部队，训练骨干，带好一批徒弟。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
