〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现地评比好坏分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9864部合练总结生动实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱坚/李书良/杜心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结合练/经验总结9864部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9864部队在合练结束以后，先后组织干部、战士到演习地区进行评比，通过演习实践进一步大论战法，总结提高这次合练的经验教训。
    为了使这次合练善始善终，这个部队不仅在合练前和合练中发动群众大论战法，充分发扬了军事民主，而且特别强调发动群众搞好合练总结。合练结束后的第二天，干部都集中到现地。阵地调理员介绍上级原案，对演习部队作了讲评。各级干部根据敌情、地形、任务，认真检查本分队的战斗指挥、战术手段和战术动作，是不是符合实战要求，是不是符合毛主席军事思想的要求。上级首长也到现地作了指示。接着，各分队干部又带领战士到现地进行评比，人人论战法，着重评了指挥、动作（特业分队评技术）和作风。现地评比后，又自下而上进行了总结，达到演习一次提高一步的目的。
    他们认为现地评比的好处很多：结合实地群细研究敌情，就能够清楚看出自己的打法能不能在实战中取胜；方法生动实际，能够比较准确地评出演习中的优、缺点；容易统一认识，人人有提高，上下都满意。（朱 坚）
    夜间合练写照：短停射击。 李书良、杜心摄（照片）
〖-ZW/正文〗
