〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗油厂的民兵办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好工作需要有明确的工作职责。这个办公室的主要职责是：（1）在工厂党委和行政的领导下，配合工、团组织，大力发动民兵生产，保证按时，提前或超额完成生产计划；（2）加强民兵组织建设，并定期举行出入队仪式，把组织整顿列为经常性的工作任务；（3）经常加强民兵的政治教育，不断提高民兵的阶级觉悟和共产主义思想；（4）本着以生产为主、劳武结合的方针，组织民兵军事训练；（5）协同体育和文化部门，开展群众性的国防体育和文娱活动，以提高民兵的体质和丰富文化生活；（6）加强工厂复员、转业、退伍军人的领导，办好学习站，经常宣传解放军的光荣传统；（7）实施每年一度的征兵工作，经常加强应征公民的思想教育；（8）开展民兵“五好”运动，具体贯彻民兵的三大任务和十项守则；（9）做好城防工作；（10）管理工厂武器，定期检查擦试；（11）建立正常的工作制度，并认真研究上级指示，定期报告工作情况，按时或提前完成上级给予的各项工作任务。
    民兵办公室所担负的任务是繁重的，但是因为他们的工作方法对头，这些任务都完成得很好。他们的方法是：第一、明确分工，内外兼顾。两个干部都是有军事知识的党员干部（转业军人），一个以内勤为主，一个以外勤为主，时分时合，共同负责。为了加强对办公室的领导，工厂党委指定副书记负责，随时解决他们工作中的问题。第二、加强业务学习。每次受领工作任务，都仔细研究，从本厂情况出发，提出具体计划，经党委批准执行。第三、如加强部门之间的联系，互通情况，过去有一段时间，办公室单独搞民兵工作，困难较多，对于党委提出的任务，不能及时在民兵中贯彻，挤不出开会时间，掌握不住各连情况。后来民兵办公室和工厂的工会、青年、人事等各科、室建立了经常的联系，不少工作都结合起来进行（如人事部门调动工人，及时通知民兵办公室，办理“民兵介绍信”），就大大便利了工作的开展。
〖-ZW/正文〗
