〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进种子遍地撒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及先进水平成为普遍水平，再使普遍水平赶上新的先进水平，如此不停地反复，是我们促使一切工作不断前进的一个重要方法。一年来，许多施工部队成功地运用了这个方法，使得施工跃进的步子越迈越大，最后全面超额完成了施工任务。
    任何先进技术和先进经验，都是党的宝贵财富。这些东西推广得越好，先进与后进的距离就越小，跃进的速度就越快。也只有广大群众都掌握了先进技术和先进经验，才能真正产生移山倒海的力量。因此，热情传播自己的经验，帮助别的同志和单位赶上或超过自己，是每个先进集体和个人的光荣责任。当然，帮助别人时，帮助者也应该虚心学习，取长补短。后进的单位和个人，更需要有赶上并超过先进的雄心大志，发愤图强，争得上游。
    当前重要的问题，是怎样把今年先进集体和先进工作者的经验，迅速推广到各个施工部队中去。冬季是准备明年施工的大好时机，需要抓紧这个空子，展开一个学先进、帮后进的群众运动。领导上一定要抓紧做好这项工作。首先教育大家认清推广先进技术和经验，对明年施工跃进的重大意义；要用先进的技术和经验训练部队；组织先进人物到准备施工的部队去“传经”。准备施工的单位，也需要组织人到老施工部队去见学，总之，只要我们播下先进的种子，明年就一定会有好“收成”。
〖-ZW/正文〗
