〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前线一朵花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记36号艇节约油料的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗油料勤务油料节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36号艇去某地，已经航行了六个小时。驶到某海面，航速逐渐减慢。代理艇长郑崇勇看了看潮汐表，征求了指导员的意见以后，就命令水手抛锚。
    36号艇突然抛锚，使周围抛锚侯潮的帆船上的人们弄得莫名其妙。“怎么！大军的艇是操纵失灵了，还是没油啦？”“咦！机动船不用顺潮扬帆航行，抛锚干啥呢？”――是的，机动船和帆船不同，它不用候风候潮。那末，抛锚在茫无边际的海面上，究竟是为了什么呢？不提这事，倒也罢了，提起这个，话就长了。
    “背债”过年
    去年12月下旬的一天，36号艇上的六位同志垂着头、涨红着脸，默默地从队部走出来。班长郑崇勇的脑子里，象嵌上了一块铁沉甸甸的，指导员在总结会上讲的话，还在他脑子里上下翻滚：“36号艇虽然完成了今年海上运输的跃进指标，但是，油料却超支28％……”班长想：全队其他船（艇）都有节约，唯独我们超支，而且还是28％，这究竟是因为什么呢？是不是保管员发错油啦？还是会计核算错了？想到这里，他就跑到会计处核算数字。结果，分毫不差。“难道谁把汽油吃到肚里去了，还是倒在大海里啦！”他拖着沉重的脚步回到艇上。一看大家，也都是低头少语，好象做了一件见不得人的事情。
    元旦会餐时，其他船上的同志有说有笑，庆祝大跃进的胜利。只有36号艇上的人默默地吃着。指导员花赓荣问他们为什么，邬凤夫同志丧气地说：“唉！我们是背着国家的债过年的啊！”
    病根何在
    船队党支部了解到36号艇同志们的心情以后，为了继续跃进，更好地完成今年的任务，就召集大家“会诊”。大家一致的结论是：一，36号开多余伟的时候多。例如到货轮上驳运东西，船靠拢货轮的时候，熄火不及时，让机器空转着，消耗油料。又如，有时候第二天艇要出航，再到沙滩上过夜，也增加了油料的消耗。二，浪费较大。机件油管常漏油，机舱不常通风，使汽油变质。有时把油料作照明、炊事用。经过找原因，挖病根，同志们头脑清醒了。郑崇勇想：原来是我们把油当水用了，怎能不负债呢？
    跨上骏马
    在总路线的光辉照耀下，36号艇清扫了泄气情绪，在“保证今年不浪费一克汽油，圆满完成全年任务”的口号下，开始了新年度的跃进。
    每次出航，队首长总是亲自指挥航行，并且发动群众，摸索经验。有一次，艇去××岛。按规定，要绕岛兜圈子。郑崇勇想：能不能不绕道航行呢？他向副队长刘修龙建议：“咱们艇小，吃水浅，不绕道也可以过去。”刘副队长采纳了这个意见，安全地到达了目的地。结果缩短了一个小时的航程，节省了油料。
    从此，36号艇在执行繁忙的运输任务中，朝航暮行，穿海过礁，象一匹骏马奔驰在东海前线。有时，他们宁可忍受巨浪的颠簸，也不靠沙滩过夜；宁愿增加疲劳，也不开多余e，做到及时熄火。离靠码头，驳运货物，动作敏捷，协调一致，并且保证安全。这次他们在海面上抛锚，既不是操纵失灵，也不是没了油，而是在作大胆的尝试：能否在去某地的航程上，利用两个海潮的时机，顺水航行，落潮逆水抛锚。当然，采取这个办法是在任务许可的情况下进行的。试验结果，他们成功了。航行中，由于顺潮航行，走经济航道，一次就节约了四个摩托小时，往返一次就能节约八个摩托小时。就在这一天，当36号艇到达某地码头的时候，花指导员点燃了一支“飞马牌”香烟，用夸奖的口吻对大家说：“干劲加措施，36号艇就变成‘飞马’了。”
    天上地下
    在党的八届八中全会增产节约的号召下，36号艇的节油纪录蒸蒸日上。截至10月底，全艇共节约油料一千九百五十五公斤，平均每月节约标准用油量50％以上，最高月份达到61％，大大超过了先进船（艇）。我们如果把超支28％作为起点，那就是今年平均节约油料上升了78％。这不是一个枯燥的百分比，而是总路线、大跃进在节约油料方面开出的一朵鲜花！
〖-ZW/正文〗
