〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易仲元/吴早文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七速中歌声嘹亮
    首都将军会唱团活动的消息，使得一向歌声沉寂的第七速中受到了振撼。他们打破学习忙没时间唱歌的老看法。开展了歌咏活动，几个月来，已经做到了“人人都参加、个个会唱歌”。早操之后，晚点名前，看电影和各种集会的休息时间，都被用来教唱新歌。学校还经常组织竞赛评比，由校首长亲自授予优胜者以流动红旗。
    现在早晨和晚上，一走进校门就可以听到一阵阵嘹亮的歌声，空气非常活跃。 （易仲元）
    九连一直坚持读报
    驻藏部队某部九连，一年来一直坚持了读报。这个连目前担任繁重的施工任务，劳动时间紧，政治教育时间少，他们就在晚上或工间体息时读报。国庆节前夕，他们把“解放军报”的国庆讲话材料，统统读了一遍，并且进行了讨论。他们还经常组织学习“高原战士”报上有关遵守政策纪律的文章。由于连队干部重视读报工作，全连官兵看报和听读报已经养成习惯了。
    诗歌评比会开得好
    0078部队最近举行了一次诗歌创作评比会，通过评比，结合学习，不但评出了许多优秀的诗歌作品，交流了创作经验，而且大大鼓舞了群众创作的积极性。很多同志都说：“过去只知埋头写诗，就没有研究过写作方法。这次评比，对我的帮助太大了。”大家有决心鼓足干劲，再跃进一步，迅速掀起一个新的群众性的诗歌创作高潮。 （吴早文）
〖-ZW/正文〗
