〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联集体农庄经济不断发展
    所有制公有化程度日益提高农庄间经济生产联系正在扩大
    苏联集体农庄的经济正在不断巩固和发展。它们的公积金和所有制公有化程度日益增加和提高，而越出了一个农庄的范围，农庄之间的经济、生产联系正在扩大。
    近几年来。集体农庄的财富和物质技术基础――公积金在数量和使用范围上有了重大的变化。1932年，全苏联集体农庄的公积金还不到五十亿卢布，到1958年就超过了一千亿卢布。今年以来，集体农庄公积金继续增长。今年乌克兰共和国集体农庄的公积金的增长速度就将大大超过近五年来的平均水平。由于公积金的增长，集体农庄就有可能以更大的规模进行经济建设。
    现在，集体农庄公积金的使用范围也已扩大，许多农庄都联合起来兴办工业和农业企业和福利设施。例如，乌克兰共和国的集体农庄还用公积金联合建设了八个休养所、五百六十五所学校；今年还要建设一千五百所学校。俄罗斯联邦共和国别尔哥罗德、梁赞州的集体农庄则联合建设一百五十所医院和产院。许多集体农庄还共同建设了或正在建设联合发电站、灌溉系统、道路，以及用现代技术装备起来的附属企业。在这个基础上，几个集体农庄所共有的公共财产就形成和发展起来了。一些学者认为，这将是集体农庄所有制的更高的形式。
    现在集体农庄联合兴办的事业在全苏联合地都有了很大的发展。根据苏联学者的意见，集体农庄联合成立的生产企业和其他组织，是集体农庄生产集中的更高阶段。
    捷畜牧业高速前进
    每两人有一头猪，三人一头牛，一人四只家禽
    捷克斯洛伐克畜牧业不断发展，牲畜和家禽的头数正在日益增多。
    在今年头九个月中，全国共养猪六百多万头，比去年同期增加了四十三万多头，牛的头数比去年同期增加了2.4％。家禽也比去年增长很多，其中母鸡在今年上半年就比去年同期增加了13.6％。目前，全国平均每二人就有一头猪，每三人有一头牛，每一人有四只家禽。
    蒙古三年计划将提前超额完成
    蒙古人民共和国第三届大人民呼拉尔第四次会议19日上午在乌兰巴托开幕。
    蒙古人民革命党中央政治局委员、部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨在会上作了关于蒙古1960年发展国民经济计划的报告。他在谈到今年的建设成就时说，在农牧业方面今年开荒十五万多公顷，播种面积比去年增加52％。今年蒙古获得了大丰收，全国共收获谷物十三万多吨，牲畜增殖了四十五万二千多头，牲畜总头数已达到二千三百八十九万五千多头。他说，今年工业投资比去年增加五千一百万图格里克。预计工业生产任务将象往年一样超额完成。
    莫洛姆扎木茨接着谈到1960年的经济建设计划。他说，1960年全国牲畜头数将增殖到二千四百三十万头，即比1959年增加1.6％。
    他说，农业的耕种面积将扩大到二十五万二千公顷，比1959年增加54％。小麦的播种面积将达到十八万七千公顷。谷物的总收获量预计比1959年增加50％。
    莫洛姆扎木茨指出，由于新工厂的建立和原有企业生产的扩大，1960年工业总产值计划为五亿九千一百万图格里克，比1959年增加38.4％。
    他最后说，由于劳动人民在党的四中全会的决议和社会主义建设历史性任务的鼓舞下所作的忘我劳动和努力，1960年的计划和三年计划将提前和超额完成。
    保工农业生产双丰收
    最近举行的保加利亚共产党中央委员会全体会议，通过的保共中央和全国共产党员和劳动人民书。书中指出，初步统计表明，1959年全国生产的产品总值将达约九百一十亿列弗（按现在价格计算，下同），比去年增长16.7％；大大超过了第三个五年计划（1958―1962年）指示中规定的今年社会产品总值――约七百九十亿列弗。
    今年的国民收入将达到大约四百一十亿列弗，比去年增长约17％；而第三个五年计划指示规定的今年国民收入总额是三百六十亿列弗左右。
    书中指出，保加利亚的各个物质生产部门在高速度地发展着。预计，今年的工业总产值将比去年增长约25％，比第三个五年计划指示规定的指标约高19％。机器制造业和金属加工业部门今年生产的产品将比去年增加约50％。
    在发展农业方面，据初步统计，今年农产品的产值将比去年增长约26％。
    书中强调说，明年，保加利亚经济要继续跃进。
    明年的计划工业产值将比今年增长15％以上。这意味着，在1960年，保加利亚工业产值就将达到第三个五年计划指示规定的1962年的指标。
    这是苏联的一种新型种菜机在工作。这种机器每十小时可种两公顷的菜田，播种者的任务是把莱秧放在特制的篮子里再由不停转动的带子把秧苗栽入田里，在栽种时也可以浇水。（照片一）
    朝鲜新义州织造厂共生产十三种纺织品。这是工人正在检查毛巾质量。（照片二）
〖-ZW/正文〗
