〖ZQ/总期〗1015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社是形势发展的必然产物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲政治课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一滴水反映太阳
    先说这样一段故事。
    河北省新乐县西境深山窝窝里，有个口头山区，共有六千六百多户人家，六万一千多亩耕地。1955年底，这里分别建立了七十九个高级社。其中有一个社叫西黄安高级社。这个社不算小，有一百四十四户。
    1957年冬和1958年春，这里和全国各地一样，吹响了大跃进的号角。群众干劲冲天，治山治水，向大自然展开了搏斗。这时候，西黄安社想修一个二十亩水面大、能容一万方水的水库。按设计的高度筑坝，水库要淹没邻社丁家庄高级社二亩地。西黄安的人想：“大兴水利嘛，就占你们一两亩地，还不能通融通融！”可是有九十六户人家的丁家庄却说：“修水库是你们得利，干么要白占俺庄两亩地？”没办法，西黄安的水库大坝只好修改设计，比原标准降低了两米。这一来，淹不到丁家庄的地了，可是水库容水量也就少了。1958年2月，水库修好，接着要修渠道。不巧，渠道又要占丁家庄两亩地。丁家庄还是不同意。没奈何，西黄安的渠道只好不修。就这样，本来能浇七八十亩地的水库，只能浇二十多亩地。西黄安高级社的干部和群众甭提多懊恼，心里直嘀咕：“咱们家业还是小，家业要是再大点，一规划就办成啦，看如今多作难！”
    不仅是这一桩事，社小，许多事都作难。也不仅是这个社，许多社也都感到这种作难处。大家心里都想：“社要往大里办就好了！”果然，1958年8月，他们从报纸上看到河南成立人民公社的消息，又看到毛主席说：“还是办人民公社好”！嘿，大家甭提多高兴了。对，成立人民公社，这可找到条路了！七十九个分散的小集体――高级社，就象小河归大海一样，一下子就自愿合并起来，组成了口头人民公社。
    公社成立后，统一调整了各个队（原高级社）的插花地。西黄安给了丁家庄三亩多地，换了丁家庄那四亩靠近水库和渠道的地。丁家庄再也不计较了，他们说：“如今成一家子了，怎么也好办！”渠道修通了，可以扩浇七八十亩地。今年春天，西黄安动工把原先不够设计标准的水库大坝增高两米，丁家庄还派来了二十名劳动力，协作修了两天。如今，西黄安原来用井水浇的五百亩地，都已改成自流灌溉了。
    故事后面还很长，就说到这里为止。
    听了这个故事，也许有同志要说：这有啥稀军，咱们家乡的公社，也遇到过这种情况，也是这样走过来的嘛！完全对，确实是这样。可是，你别看这故事既简单又平常，它却非常深刻地回答了一个大问题：人民公社是怎么产生的？它为什么会产生？
    一滴水能反映太阳。从一个人民公社的成立，反映了人民公社产生的必然性。
    高级社无法解决的矛盾
    自从1957年全国农村经过伟大的整风运动、反右派斗争和社会主义教育运动以后，广大农民的社会主义觉悟和劳动热情空前高涨，决心迅速地改变农村经济的落后面貌，摆脱“一穷二白”的状况。从1957年冬和1958年春开始，广大农村以大兴水利为起点，掀起一个空前规模的生产建设的高潮。
    大跃进的战鼓震天动地，广大农民要想展翅高飞，可是，这时原来的小规模的单纯经营农业的高级社的组织形式，却不能适应了，它同迅速地大规模地发展农村生产建设的要求，发生了一系列的矛盾。
    首先，表现在生产方面。为了实现农村生产建设的大发展，需要进行大规模的农田水利建设，需要更大范围、更合理地安排和使用劳动力，需要更科学、更合理地调剂和使用生产资料，需要增添大型的农业机械和采用现代农业技术，等等。单就劳动力来说，据当时的典型调查，仅是水利建设、深翻土地和采取合理密植等先进技术，就需要增加一倍左右的劳动力，其他方面的还不算在内。很显然，在这些方面，人少、地少、资金少的高级社无法解决。
    其次，表现在经营范围方面。根据农村生产建设大发展的要求，不光是要实现农业大跃进，而且还要大办为农业生产服务的地方工业和交通运输事业。在农业中，也需要农林牧副渔各业同时并举，发展多种经营。在这方面，单纯以经营农业为主的高级社，也显然无法适应。
    第三，在管理方面。为了农村的全面大跃进，迫切需要进一步加强领导，需要对工农商学兵实行统一管理，需要政社合一。而当时政权和高级社却是分开的。
    这些矛盾，紧紧束缚和限制了农村生产建设的大发展，并且越来越明显、越突出了。如何解决这些矛盾呢？在党和全国人民的面前，提出了这一个迫切需要解决、而且必须加以解决的根本问题。
    党和人民的伟大创造
    早在1955年全国大办合作社的初期，我们伟大力领袖毛主席在“中国农村的社会主义高潮”一书按语中就曾经指出过：“现在办的半社会主义的合作社，为了易于办成，为了使干部和群众迅速取得经验，二、三十户的小社为多。但是小社人少地少资金少，不能进行大规模的经营，不能使用机器。这种小社仍然束缚生产力的发展，不能停留太久，应当逐步合并。有些地方可以一乡为一个社，少数地方可以几乡为一个社，当然会有很多地方一乡有几个社的。不但平原地区可以办大社，山区也可以办大社。”
    毛主席的英明远见，为人们指出了方向。为了解决高级社和大规模发展农村生产建设的矛盾，在人民公社化运动出现以前，全国就已有不少地方发生了超越社界、乡界甚至是县界的共产主义大协作；很多地区出现了小社并大社的做法。河南、河北、四川、湖北等地，就都有许多高级社合并为大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社。人民公社一产生，优越性顿时就显示出来了：扩大了经营范围，办起了小规模的工业，改进了劳动组织，加强了相互协作，等等。几个办得最早的人民公社，如河南省遂平县的酷山人民公社和新乡县的七里营人民公社，更吸引了全国各地几十万农村干部前去参观访问。农民们这样叙述着自己的深刻体会：“小社问题真不少，全面生产不好搞。缺人又缺钱，工业办不了；社小力量小，水利不好搞；机耕受限制，电气瞪眼是疲晃了全面大跃进，比来比去公社好！”
    就是这样，人民公社应运而生，并且成为不可阻挡之势了。
    党和毛主席及时地发现了农民群众的这种自发的伟大创造，立即以无比的热情加以扶持和推广。于是，一个轰轰烈烈的人民公社运动，在全国农村迅速展开了。在党的领导和指引下，这个运动就象大海波涛。汹涌澎湃，滚滚向前，从1958年8月开始，只经过了短短两个月，全国七十四万多个高级社，就组成了二万六千多个（以后逐步调整为二万四千多个）人民公社。参加公社的有一亿二千多万农户，占全国各族农户的99％以上。前面所说的口头人民公社，正就是这样建立起来的二万四千多个人民公社中的一个。
    摆一摆事实，看一看过程，我们就完全看清楚了人民公社的产生，不是什么偶然的现象，正是客观形势发展的必然趋势；席卷全国的公社化运动，正是顺乎天理、合乎人情的伟大的革命的群众运动。这一点难道还有任何疑问吗？
    不是太早而是正好
    可是，你说怪不怪，人民公社化这样一件全国农民欢欣鼓舞，称之为第二次解放的天大好事，偏偏却有这样一小撮人不满意。他们叫嚷说：人民公社“办早了”！“不符合规律”！说什么是“少数人轰起事的”！
    这是一个大是大非的问题。我们同志必须分清是非，划清界线。
    人民公社是不是办早了？我们说早不早有两条标准。第一条，看人民公社的产生是不是符合生产发展的迫切需要，是不是符合广大农民的自觉愿望。关于这一条，上面所讲的公社产生经过情况。已经作了清楚的回答：不是太早，而是正好。第二条，看公社化后的发展情况。自从去年公社化以来，全国二万四千多个人民公社，不但一个没垮，而且越来越显示了它的旺盛生命力和无比优越性，对于发展生产、发展农村的经济和文化，对于提高农民的生活水平，已经产生了并且正在继续产生着巨大的作用。广大农民热情地歌颂：“人民公社实在好，国泰民安亿万年。”请看，当一个强壮的婴儿出生了，并且已经十分健康地成长起来了，却有人居然说他生得“太早了”，“不符合规律”，岂非天大笑话！
    至于说人民公社是“少数人轰起来的”，实际上也就是说：公社化不是农民群众自觉自愿的，而是被强迫的。这种说法，对我国广大农民是一种十足的污蔑。事实是不是这样呢？前面我们所讲的公社产生的经过情况，已经充分地表明了人民公社是在群众迫切需要和自觉的基础上建立起来的，根本就不是什么少数人轰起来的。象这样一个全国规模的伟大运动，没有广大农民群众的自觉，难道少数人能够随便轰得起来吗？如果这样想，真是毫无常识，荒唐己极！当然，如果说，客观条件已经具备，群众思想酝酿已经成熟，由领导者带头引路，掀起一个革命的群众运动，这就叫“少数人轰起来的”话，那末，这一“轰”“轰”得好，这正是我们党的伟大领导作用的具体表现。不过，那些说人民公社是“轰起来的”人，很显然不是这个意思！
    既然“办早了”、“少数人轰起来的”等等说法，于情于理都讲不通，为什么有人偏偏却要睁着眼睛胡说呢？原因很简单，他们根本就不是为了人民公社是否办早了的问题，也不是为了群众是否自觉自愿的问题，而是因为他们根本就不喜欢人民公社，不愿意要人民公社。说“办早了”“轰起来的”等等，不过是想给人民公社脸上抹灰，好转个弯儿来否定人民公社罢了。这个问题，我们放到后面再具体讲。
    总之，人民公社是形势发展的必然产物，是党和人民的伟大创造，它的出现，既不早，也不晚，正合时机。客观事实充分证明了这一点。我们同志要正确认识人民公社，首先既要明确的、深刻的弄清楚这个根本问题。
    讨论题：
    （1）为什么说人民公社是形势发展的必然产物？
    （2）说人民公社“办早了”、是“少数人轰起来的”的论调为什么是错误的？应该怎样正确认识？
〖-ZW/正文〗
