〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身军队质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、成都军区某炮团九连连长李林波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李林波/十五大代表/言论RW：李林波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 新 本报记者 姜兴华
    十五大代表、成都军区某炮团九连连长李林波在接受采访时兴奋地说，江泽民同志对加强国防和军队建设的论述很精辟，完全符合我国国情和军队实际，为我们加强质量建设、走有中国特色的精兵之路，推进军队的建设和改革，把军队的革命化、现代化、正规化建设提高到新水平指明了道路。作为来自部队基层的代表，我和我的战友坚决拥护，并决心为加强军队的质量建设作出自己应有的贡献。
    李林波所在的团队认真落实江主席“五句话”总要求，各项工作取得了显著的成绩，被誉为“乌蒙铁军”，多次受到总部和成都军区的表彰。他所在连队是团队的标杆连队，连续6年被集团军评为“基层建设先进连队”。联系工作实际学习江泽民同志的报告，李林波说，我们团要保持“乌蒙铁军”的荣誉，不辜负以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的期望，必须以十五大精神为动力，结合团队的实际，加强质量建设，把团队建设提高到一个新水平。
    李林波拟制了贯彻十五大精神的计划。他告诉记者，回连队之后，首先抓紧做好三件事：一是组织官兵认真学习十五大报告，用十五大精神引导官兵树立加强质量建设的观念；二是认真对照报告要求，明确存在的差距，制定争先创优的措施；三是进一步提高训练质量，努力学习高科技知识。
〖-ZW/正文〗
