〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系中华文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总部泰华集团总裁王颖杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王颖杰/军队企业家RW：王颖杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石 雨
    在迎接香港回归的日子里，人们忘不了中央电视台拍摄播出的大型电视片《香港沧桑》，文化部举办的’97香港回归世界华人音乐作品征集活动，人民日报海外版发起的’97香港回归青少年知识竞赛。然而，有谁知道，这3个文化活动的幕后援助者和支持人即武警总部泰华集团总裁王颖杰。1997年王颖杰被香港报刊视为新闻人物。就连香港特别行政区行政长官董建华也赞赏他为香港回归在舆论宣传上出了大力。文化部副部长潘震宙亲自向王颖杰颁发纪念杯，称赞他有强烈的政治责任感和深厚的爱国情怀。广播电影电视部副部长兼中央电视台台长杨伟光向王颖杰赠送金匾。香港回归作为本世纪最大的事件，武警总部泰华集团显示了军队企业家的胆识和气概。
    王颖杰懂得，一个国家，一个民族需要一种精神，而这种精神来自人民。通过电视、音乐演唱等文化形式来激发民族的豪情，军队企业应无私地支持这种文化活动。王颖杰参与的香港回归系列活动，在国内外都引起了反响，一时间，他成了许多记者追逐采访的目标。然而，王颖杰却躲在背后为集团新的生产项目紧张奔忙。镜头留给了香港，留给了中国，自己永远是幕后的一名小兵。
    他才50岁的人，一头修整过的白发透露出军队企业家特有的威严，显得利落而充满学者风度。为迎接香港回归，国家举办的几个大型活动，他都参加了，谈起他的初衷，王颖杰点燃一支香烟，道出了朴实的心声。他上中学的时候，就为香港的失去而痛心，经历了百年沧桑的香港能在我们这个时代回归祖国，这是亿万华人盼望已久的，也是本世纪中国的大事。江泽民主席多次强调要讲政治。政治不能是一句空话，作为一个军队企业，不能光把目光盯在挣钱上，应该考虑到国家的利益。中央电视台要拍摄大型电视片《香港沧桑》，这是中宣部立的项目，王颖杰表示一定要参与完成这部片子，而且投入巨资。开始，制片主任还怀疑王颖杰的可信性，足足寻问了他两个多小时，似乎不明白，为什么要投入千万元的资金。王颖杰急了，我要的是中国人的骨气，军队企业家就是要为国家办点实事！
    王颖杰有很强的政治敏感性。他感慨地说，“没有武警总部首长的关心和支持，我就是再有本事也不成。总部司令员、政委和后勤部首长对我们搞的几个香港回归的大活动非常重视，每个活动进展情况都问得很细。”王颖杰还是《香港沧桑》的监制。他说：“我不是那种只投钱不问路的人，谁都想出钱办成大事，我说的大事并非经济利益的回报，而是要活动产生强大的社会效益，我们不光生产物质产品，更要为社会贡献精神产品。这才是我们集团资助的出发点。”
    望着王颖杰匆忙的身影，我想他何时再抽出时间接受采访就难了。好在集团的员工零星地讲述了王颖杰在庆祝香港回归活动中的艰辛。他们拿出了《百年梦圆》的录音带和CD唱片，自豪地说：“这是我们集团与国家文化部、广播电影电视部、国务院港澳事务办公室、国务院新闻办公室、新华社香港分社、中国音乐家协会联合举办的1997香港回归世界华人音乐作品征集活动的精神产品。”
    在香港回归的伟大时刻，让全世界华人唱出心声，抒发激情，这是件非常振奋的快事。武警总部泰华集团又当起了世界华人音乐作品征集活动的后盾。那些日子，王颖杰既要为集团的生产操心，又为香港回归的活动奔走。让世界华人音乐家创作出香港回归的优秀作品来，是对中华民族文化的一大贡献，为此，王颖杰多次与专家一起听取有关创作的意见，要求力争出精品。王颖杰的心愿终于实现了。来自全国各地以及港澳地区，美国、加拿大、阿根廷、冰岛、日本、澳大利亚等征歌作品4000余首，交响乐、管弦乐大合唱作品123部。人民音乐出版社出版了获金奖的交响乐总谱；文化艺术出版社出版了歌曲集。中国唱片总公司出版歌曲和交响乐作品录音带、CD唱片，电视台拍摄了获奖歌曲MTV。在北京世纪剧院，著名指挥家陈佐涅执棒演奏的获奖管弦乐大合唱《新世纪序曲》，《东方之珠》，《香港1997》等作品获得空前成功。专家吴祖强激动地说：“近年参加不少征歌评奖活动，而这次活动收到应征作品数量之多，来稿地区覆盖之广，都是从来没有的，武警总部泰华集团功不可没。”
    这话说得实在。为此，武警泰华集团被国内外企业敬仰，王颖杰也成了知名人士。迎接香港回归，王颖杰和他的员工给予了强大的经济援助，捧出了军队企业一颗颗赤诚的爱心。
〖-ZW/正文〗
