〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜 阔步迈向二十一世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈庆贺党的十五大胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着重大历史使命的中国共产党第十五次代表大会，经过卓有成效的工作，完成了预定的各项议程，胜利闭幕了。全军和武警全体官兵热烈祝贺这次跨世纪的历史性盛会圆满成功！
    这次代表大会，审议并通过了江泽民同志代表第十四届中央委员会所作的报告。这个报告，高举邓小平理论的伟大旗帜，站在跨世纪的历史高度，回顾了一个世纪以来中国人民的奋斗历史，展望了下世纪前50年的发展前景，总结了十一届三中全会特别是十四大以来的实践经验，作出了把建设有中国特色社会主义事业推向新世纪的全面部署，反映了全党、全军、全国各族人民的共同愿望。报告高屋建瓴，气势恢宏，内容丰富，论述精辟，具有很强的思想性、理论性、指导性。报告准确把握历史发展的趋势和规律，紧紧抓住关系我国社会主义前途、命运的根本问题，对党的基本理论和重大方针、政策作了全面、深刻、科学的阐述，是一个闪耀着马列主义、毛泽东思想、邓小平理论光辉的划时代的重要文献，是我们党团结和带领全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。
    江泽民同志在报告中，把高举邓小平理论伟大旗帜确定为这次代表大会的主题和灵魂，并郑重地提出了邓小平理论这个科学概念。大会修改的《中国共产党章程》，把邓小平理论确立为党的指导思想，明确规定：中国共产党人以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。这是我们党经过近20年改革开放和社会主义现代化建设的成功实践作出的历史性决策，回答了邓小平同志逝世后中国举什么旗帜、走什么道路的根本问题，表明了以江泽民同志为核心的中央领导集体和全党把邓小平开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的决心和信心，反映了我们党在政治上、理论上的成熟，也表达了全国人民的共识和心愿。近20年的实践证明，邓小平理论是指导中国人民在改革开放中实现社会主义现代化的正确理论，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。只要我们坚定不移地高举邓小平理论旗帜，就一定能实现国家富强、民族振兴、人民幸福。邓小平理论的旗帜，是全党的旗帜，全国人民的旗帜，也是人民军队的旗帜。在高举旗帜的问题上，我们一定要有高度的自觉。
    江泽民同志的报告运用马克思主义的立场、观点和方法，全面系统地论述了社会主义初级阶段的基本特点、发展进程、主要矛盾、根本任务和基本纲领，着眼新的实践和发展，对经济体制改革和政治体制改革中许多重大问题作了透彻的回答，尤其在所有制结构、分配方式等问题的理论阐述上有了新的突破。报告把社会主义初级阶段作为一个重大问题加以阐述，具有重要现实意义。初级阶段理论是邓小平理论的重要基石，是我们党制定基本路线和方针政策的依据，是我们理解社会主义事业长期性和艰巨性的钥匙。高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，坚持党的基本路线一百年不动摇，首先要坚持初级阶段理论不动摇。
    江泽民同志在报告中，围绕国家经济建设这个中心，着眼于世界军事发展趋势，从我们的国情、军情出发，对跨世纪的国防和军队建设提出了很高的要求。这充分体现了党中央对加强军队建设、增强国防实力的高度重视，全军官兵深受鼓舞和教育，更加感到任务艰巨，责任重大。我们要按照报告的要求，进一步深入贯彻邓小平新时期军队建设思想。这一思想是邓小平理论的重要组成部分，是对毛泽东军事思想的继承和发展，是新时期国防和军队现代化建设的根本依据和科学指南。我们要全面贯彻江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，把革命化、现代化、正规化建设提高到新水平。这是新时期军队建设的总目标，是做好部队一切工作的出发点和落脚点，是全面提高战斗力的基本途径。我们要坚持党对军队绝对领导的基本原则，坚持积极防御的军事战略方针，坚持从严治军、科技强军，大力加强思想政治工作，大力推进我军质量建设，走有中国特色的精兵之路，圆满完成党和人民赋予的各项任务，为国家的改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好，是这次大会的重要内容，也是实现大会提出的历史性任务的根本保证。大会选举产生了中央委员会和中央纪律检查委员会，一大批德才兼备、年富力强的新人被选进党中央。这是我们党兴旺发达、后继有人的重要标志。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论伟大旗帜，具有高超的驾驭全局和处理国内外复杂问题的能力，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠、奋发有为的继承者，是全党、全军、全国各族人民高度信赖和衷心拥戴的坚强领导集体。坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是邓小平同志生前最重要的政治嘱托，是党的需要，人民的需要，国家的需要，建设有中国特色社会主义事业的需要。值此承前启后、继往开来的重要时期，全军官兵一定要更加自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，永远忠于党，忠于人民，忠于祖国，忠于社会主义。
    党的十五大是团结的大会、胜利的大会，是高举邓小平理论伟大旗帜，动员全党、全军、全国各族人民阔步迈向二十一世纪的大会。这次大会作为跨世纪的里程碑，必将进一步推进我国改革开放和社会主义现代化建设事业，在我们党、我们国家、我们民族的发展史上留下光辉的一页。让我们在十五届中央委员会领导下，认真学习、坚决贯彻、全面落实十五大精神，为胜利完成十五大提出的各项任务而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
