〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手是秤杆眼是砣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新民/门志坤/姜玉坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王俊玉/军队特殊人才RW：王俊玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅新民 门志坤 本报特约通讯员 姜玉坤
    肉摊前，一位军人掂了掂刚买的10斤猪肉，质问卖肉人：“为啥少给四两肉？”那人火了：“你没用秤称，凭啥说不够秤？少一两补一斤！”这时，工商人员拿起秤杆一称，果真少给四两。这个军人就是在塞外有“军中神秤”之美誉的某团服务中心主任王俊玉。
    刚当采购员那阵，一连几次从街上买回的肉、菜都不够秤。回头去评理，人家不认账，气得王俊玉再上街买菜就带秤。可时间一长，不方便不说，一些摊主不愿意了，说不相信人家。买菜不能伤了和气，咋办？王俊玉开始琢磨用手当秤掂分量。他的父亲就是个“老秤杆”，潜移默化的影响，他学到“两手”。不管拿什么，他都有意识地掂掂。宿舍内，凡是他用的物品，比如枕头、鞋子、手榴弹等大都被掂过上千遍。有的还标上重量，反复掂量，寻找技巧，掌握轻重。
    打那以后，他上街买菜买肉，只要小商小贩一见是他，不但不敢缺斤少两，称杆还要高高的。不过，也有不信邪的。那天，王俊玉到菜市场买菜，一摊主说：“听说你手眼通天，给咱露一手咋样？”“那要看你的货色、价格喽！”看完货，开好价，俩人暗里较上了劲。
    “来30斤西红柿！”“好哩！”摊主诡谲地一笑，“30斤，高高的！”
    王俊玉接过菜，脱口而出：“少3斤”！“来60斤青椒！”摊主心想，这回我只给你扣下个零头，看你咋蒙？！“看，这回可是高高的！”王俊玉先拿起一半，用左手掂量掂量，又用右手掂量掂量，之后又左右掂量后一半，说：“又缺6斤半！”“再称200斤土豆！”摊主心想，这回菜多我少扣，看你咋着。称完菜，摊主说：“你称称这是多少？”王俊玉接过土豆，一堆一堆地用手掂量，掂量来掂量去，说：“还差20斤！”
    “服了！”摊主跷起大拇指。
    那日，去粮店拉粮，他拎起一袋面粉，掂量掂量，觉得不够斤。放在了一旁，又拎起一袋，又觉得不够斤，结果令他惊讶的是，每一袋都缺分量，少的一斤，多的达二斤半。“这面粉不够秤呀！”王俊玉很和气地对粮店主任说。“这面都是成袋来的，成袋卖，咋会不够秤呢？”“我称过了，不信你再重新称一称？”粮店主任把面粉搬到秤上一称，果真不够秤。
    笔者采访王俊玉时，他掰着手指给我们算了一笔账：“一个团队千余人，天天吃菜，日日食粮。一年下来就是几十万斤，如不留心堵漏洞，损失就是个惊人的数字。”王俊玉担任团服务中心主任几年多来，为部队少损失粮食、菜数以万斤计，合人民币少说也有几万块钱。
〖-ZW/正文〗
