〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失10年的存折复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张继勇
    退伍兵袁成轩做梦也没想到，一张遗失在部队的3000元存折，在过去整整10年后又失而复得。然而，围绕这张存折而引发的故事，又一次唱响了军队精神文明建设的颂歌。
    发现存折
    “报告教导员，这里有张存折”。1996年10月25日，正在执行清仓任务的国防科工委驻京某部战士王强，发现了夹在一本旧杂志里的存折，并迅速交到了带队干部赵汝杰教导员手中。只见存折上写着：存款人袁成轩，存款额3000元，存期半年，存入日期是1987年5月1日。赵教导员没有见过袁成轩其人，但他断定存折很可能是在此住过的干部或战士遗失的，便将存折交到了司务处。司务处经核对历年来干部战士名单，查到袁成轩是1975年入伍的志愿兵，家住山东省肥城过村乡，已于1988年退出现役。由于没有袁成轩的详细通信地址和电话号码，事情就暂时搁下了，但赵教导员的心里却时常惦记着这件事……
    袁成轩，你在哪里？
    1997年3月20日，赵汝杰教导员了解到，本单位运输中队长张继祥要回山东肥城探亲，便委托他回家后寻找袁成轩其人。
    张继祥到达肥城后，没顾得上回家看望年迈的父母，便赶到了市人武部。由于是10年前的事，又加上袁成轩已不在服预备役之列，张继祥没能查到袁成轩的档案。接着，张继祥又到市民政局安置办查寻，安置办的同志查了1988年至1990年安置的志愿兵名单，也没有袁成轩的名字。安置办的同志认为，袁成轩很有可能是安置到了外县市。两条线索都断了，可张继祥并没有气馁。他回家看望了一下父母后，便骑上自行车到袁成轩所在的乡逐村查找。张继祥查遍了全乡所有村庄，前后询问了500多人，都没有打听到袁成轩。在这种情况下，张继祥又到肥城汶阳镇袁家店等袁姓多的村庄查寻，也没能打听到。袁成轩，你到底在哪里呢？一晃假期到了，张继祥便将此事告诉了一个要好的朋友――市劳动服务公司副经理王振奎，嘱咐他帮助查找袁成轩，随后，便匆匆踏上了归队的路途。
    得来全不费功夫
    王振奎是一位有着20多年军龄的转业干部，更是一个热心人，他将查找袁成轩的事记在心里，不管是到乡镇出差，还是到外单位联系业务，总要问一问有没有认识袁成轩其人的。尤其是1975年从肥城入伍的兵，他都要认真打听一下。有一次，王副经理在接待一位名叫刘宪清的司机时，得知他也是1975年入伍的兵，并在国防科工委工作过，便向其打听袁成轩。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。刘宪清不仅同袁成轩是战友，而且两人非常要好。他当即告诉王副经理，袁成轩现在市经贸委工作。王副经理迅速与市经贸委取得联系，终于找到了袁成轩。当袁成轩得知自己遗失10年的存折找到时，惊喜不已。王副经理接着将这一喜讯打电话告诉了国防科工委某部的赵汝杰教导员，赵教导员也是欣喜万分，并约定了与袁成轩在北京见面转交存折的时间。原来，袁成轩退伍后，并没有马上回老家安排工作，而是留在北京当了段驾驶员后才回到肥城，但退伍档案一直自己带着，当地政府安置部门自然找不到他的名字。
〖-ZW/正文〗
