〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤楼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活质量/老年人生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高凤楼
    一位离休老干部，坚持每天写完日记后，在日记下边打上“分数”，对一天的生活质量作出评判，用以激励自己。这种珍惜光阴、重视生活质量的态度值得提倡。
    所谓“生活质量”，是指人们有效地利用时间的价值。古今中外，大凡有所作为的人，都很注重生活质量的提高。苏联昆虫学家柳比歇夫，一生发表了近70部学术著作，内容涉及农业、科学史、遗传学、地蚤的分类、植物保护、昆虫学、动物学、进化论、无神论、哲学，等等。此外，他还写了许多回忆录，追忆已故的科学家们。人们曾惊异于“他的一生干了那么多事，产生了那么多思想，这是用什么方法达到的？”原来他发明一种“时间统计法”，把每天的工作时间用时、分加以统计，用平均纯工作时间来督促自己，以此检查每天的“生活质量”。作家格拉宁用《奇特的一生》记叙了这位科学大师的感人业绩。同样，爱因斯坦为了纯净自己的“精神生活物质生活”，“每天上百次地提醒自己”不要占有“同胞的过多的劳动”。拿破仑为了把主要精力放在重要的事情上，给自己规定“吃午饭不超过八分钟”，“吃晚饭只花十二分钟”。在我国，古圣贤所推崇的“慎独”、“吾日三省吾身”，齐白石老人说的“不让一日虚度”，革命老前辈讲的“活到老，学到老，改造到老”等等，都是强调提高“生活质量”的有益格言。
    当然，说到“生活质量”，具有不同人生观、价值观的人会有不同的理解。在现实生活中，有的人视灯红酒绿为潇洒，把骄奢淫逸当“质量”，刻意追求，沉迷其中，甚至因此而身败名裂。有的人则把自己的价值定在为社会、为人民贡献了什么，即或到了晚年，也不改初衷，把保持人格的完善作为“生活的质量”，时刻坚持“自重、自省、自警、自励”。后一种人让人看去似乎不那么“潇洒”，却是崇高人生的楷模。
    重视提高“生活质量”，并不是说提倡那种“苦行僧”式的“修炼”。根据不同的年龄段、不同的职业特点，确立不同的生活、工作目标，保持或培养一些业余爱好，注重一点养生保健，有时如切如磋，有时徐缓放松些，也是提高“生活质量”的应有之义。高尔基有句名言：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。”在提高生活质量方面，许多老前辈为我们作出了可资效法的范例。像他们那样珍视自己生活的每一天，坚持为自己的生活质量“打分”，我们的人生将会更充实，更有意义。
〖-ZW/正文〗
