〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国APEC环境保护中心首次研讨会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民向会议发贺词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/江泽民/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 （记者秦春）由中国亚太经济合作组织环境保护中心主办的《APEC可持续城市化环境与经济政策研讨会》今天在北京举行。来自14个APEC（亚太经济合作组织）成员的官员和专家60余人出席了本次研讨会。
    这次研讨会是中国亚太经济合作组织环境保护中心成立以来的首次活动。国家主席江泽民向本次研讨会发了贺词。在贺词中，江泽民主席表达了对中国APEC环境保护中心首次研讨会的祝贺，同时强调了可持续城市化是城市建设和发展的必由之路。国务委员宋健向本次研讨会开幕式发来书面讲话。他指出：亚太地区人口已占世界人口的55％，伴随着工业化的快速发展，向城市地区移民的趋势日益明显。可持续城市化是APEC成员共同关注的题目。在城市化快速发展的今天，如何采取有效的政策措施来解决环境与经济协调发展的问题，从而达到城市的可持续发展目标，是各成员正在研究的热点问题，也正是这次研讨会的主题。
    本次研讨会为期3天，代表们将围绕与可持续城市化有关的环境与经济管理政策、指标体系、城市污染控制对策、清洁生产与废物无害化等方面的问题进行广泛深入地探讨。
    中国政府十分重视亚太地区的环境保护，并积极支持和参与APEC的环境保护合作。国家主席江泽民于1996年11月25日在菲律宾苏比克亚太经济合作组织领导人非正式会议上曾宣布：“中国愿意开放一个环境保护中心，为亚太经合组织成员提供人员培训、信息交流和技术合作与开发的场所。”1997年6月4日中国亚太经济合作组织环境保护中心在北京正式成立，江泽民主席亲自为中心题词。中国APEC环境保护中心的成立和本次研讨会的召开是中国政府对APEC的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
