〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇⑨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/卓林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附插图RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 宇画 卓 林文
    农家小院。阿蛋和刘柱帮古稀之年的五保户老人刚刚打扫完院子。
    老汉：“受累了，快坐下，喝口水。”
    阿蛋说：“我不渴，老爷爷您喝吧！”
    老汉顺嘴问道：“这些天，挺累的吧。”
    阿蛋怕老汉听不清楚，大声滔滔不绝地说：“可不是嘛，刚演习完，大规模的军事演习啊，一个坦克团、两个飞行中队、海上还有八……”
    刘柱把阿蛋拽到一边儿。
    刘柱小声说：“你怎么啦？《中华人民共和国保守国家秘密法》有规定，公民都有保守国家秘密的义务，尤其我们军人更不能泄密，你忘啦？”
    阿蛋自知失言：“……他耳朵背听不见吧？”
    老汉满意地自语：“都说我耳朵背，可这小伙子说的我都听得见。”
    阿蛋计上心头：“哎，你听我的啊。”
    阿蛋：“老爷爷刚才我说到哪儿啦？”
    老汉：“怕我没听见是不是？你说到海上还有八……”
    阿蛋：“海上还有八路军的夜袭队哪！”
    老汉迷惑地：“八路夜袭队？”
    阿蛋说评书似地：“对，这演习可厉害了，夜袭队在海上刷刷刷飞奔，飞机在平原上嗖嗖嗖直跑，坦克在天上呜呜呜直飞呀！”
    老汉：“坦克能飞！”
    阿蛋：“能飞！”
    老汉：“这是什么演习！”
    阿蛋：“这是昨天演习累啦，我作的梦，叫海陆空联合大反串。”
    三人大笑。刘柱向阿蛋暗伸大拇指。
    老汉说：“讲得好，听不出哪是真哪是假，有意思，哈哈哈。”
〖-ZW/正文〗
