〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的兵爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹 零
    毫不夸张地讲，促使我走进军营又无怨无悔地长久留在军营的人，不是别人，正是我的爸爸，因为他曾经是一位军人。
    爸爸是一位有着40多年军龄，参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝并立过10多次战功的老军人。如果说战争年代的军人意味着流血牺牲、和平时期的军人意味着流汗奉献的话，那么，这两个不同时代所赋予军人的历史使命都在爸爸的身上得到了体现。
    记得小时候，我很少见到爸爸。爸爸给我的全部印象，就是一个在遥远地方当兵、每隔一年半载才回家一次的人。我很少感受父爱，如果说儿时也常常思念爸爸的话，那仅缘于看见别人的父亲眼馋。虽然妈也常抖出那块别满了军功章的毛巾对我进行传家宝教育，但我那张缺少父爱的脸上从未露过笑容。
    记得有一次，爸爸探家回来才两天，还没等我消除陌生发自内心地叫声爸爸时，就见妈抹着泪在帮他收拾行李。罢了，爸爸把我叫到面前，摸着我的头动情地说：“我走了，你要听你妈的话。”看着伤心的妈妈，想着没有爸爸在身边的苦日子，我狠狠地瞪着眼说：“你为什么不让我天天听你的话？”不一会儿，我便在家门上写下了“你要走，我就气妈妈”8个不懂事又近似于威胁的字。那种至今都无法表达清楚的感受，大约囊括了一个女儿对父亲爱与恨的全部依恋。
    我16岁时，爸爸离休回到了我们身边，也就是这年冬天，我当兵离开了家。走的那天，爸爸送我到火车站。当时，站台上的冷风呼呼地吹着，我没有一点与父亲离别的忧伤。列车启动了，别人的父亲都在不停地叮嘱着自己的孩子，唯有我的兵爸爸不挥手，也不道再见，一声不吭地跟着车跑，从他那张坚毅而又充满希冀的脸上，我隐隐约约读懂了什么叫军人，什么叫分别。
    巧合的是，当我走进终日黄沙蔽日、见不到一丝绿色的某兵站时，才知道这曾是爸爸从戎的军营。这里离家太远了，由于是保密单位，爸爸几十年忍着寂寞，不让妈妈和我去探亲，完全是为了部队的纪律，此时，我突然感到爸爸是那样的伟大。
    当了兵才开始懂事，懂事后才开始成熟，当成熟到足以理解爸爸的时候，我在军营已经走过了15个春秋。这15年，让我真正知道了一个军人――我的兵爸爸，为什么如此热恋边关，而“冷漠”自己的妻子儿女，为什么匆匆而来，又匆匆而去。有时，我心中无数次地默念：爸爸，我错怪了你，女儿向你道歉！
    然而，当我终于有一天能够当面向爸爸认错时，爸爸却躺倒在病榻上。当时爸爸已是第3次手术，妈妈实在承受不了心理压力才背着爸爸给我拍了封电报。等我昼夜兼程赶到病房时，爸爸从手术室里刚被推出来。几年没见，他的头发全白了。我半跪在床前，双手摸着爸爸的脸，泪如雨下。爸爸醒了，见到我先是一愣，然后吃力地说：“你回来干什么？”看着爸爸蜡黄的脸，想着一个年近30岁的女儿与父亲相处的日子加起来还不到3年时，我的心揪着痛。我突然坚定地说：“爸，我想转业回来好好伺候你。”爸爸闭眼不语，良久，他的泪水夺眶而出。也许是第一次看到爸爸流泪的缘故，我慌了！我知道父亲渴望听到的不是这些话语。于是，在父亲手术后的第三天，我决定提前返回部队。已能够翻身下床的父亲看着我的举动，兴奋异常，他笑着说：“军队再小的事也比家事大！”一句话，让我品味了很久很久……
〖-ZW/正文〗
