〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逮天鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    8月16日一夜强台风，七连官兵一夜没合眼。临到清晨，风雨方才歇脚，这边刚睡实，那边起床号吹响了。
    “哎！这儿怎么有条鱼在游。”连长管文军清亮的话音从门外传来，大伙儿一下来了精神。
    “哪儿！哪儿……”早有几名战士飞跑出来。管连长举着塑料纸篓轻轻向前罩下，一甩手，起来了，一条鲜活的鲫鱼在篓里欢蹦乱跳。这当儿，全连官兵都跑出室外。“鱼，你们看，晒鞋台那儿。”“唉！那儿也有。”
    一时间，大伙儿一个个像哥伦布发现了新大陆，一边大呼“逮鱼了”，一边跳到齐膝深的水里。一场逮鱼战打响了。开始，还各逞英雄四面出击，可结果如同“水猴子”戏鱼，没几个能得手。不知谁想出一个主意――“拉网”，鱼儿这下纷纷落网。半小时后，拉网结束，一交数，满满装了一小筐，足有40斤，有虾、泥鳅、参鱼、鲫鱼等。兴喜之余，官兵们忽生纳闷：连队身处闹市区，既没有鱼塘，也没有河流经过，鱼又是从哪儿来的呢？在该连蹲点的旅政治部薄副主任指点迷津：这是“天鱼”，是昨夜那场强台风将附近河水连鱼一起吸上天降下来的。
    “天鱼！”官兵们又是呼又是叫，仿佛他们已然升临仙境。
    文书夏长年心想这桩奇事透出了官兵的青春活力，他连夜构思画出一幅《逮天鱼》图。如今，这幅图就贴在连队俱乐部内。
〖-ZW/正文〗
