〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边关军营文化透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/康庚/罗顺裕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边关军营文化/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张年春 本报特约通讯员 康 庚
    ★   特色公园寄托爱国情思
    “大漠孤烟直，长河落日圆”，这是古代诗人笔下塞外边关的苍茫景象。而今，在新疆新一代边关军人的眼里，西部的雪山、大漠再也不是荒凉、冷漠的代名词，他们说，皑皑雪山巍峨壮丽，茫茫戈壁资源无穷。
    在“太阳一照，青烟袅袅”的老爷庙戈壁，记者见到了一个完全有军人创造的杰作――“映心湖”。
    早在1962年，第一批边防军人安营扎寨时，这里是一望无际的荒滩，吃水要到百公里外的三塘湖去拉。遇到断水时，官兵们的嘴唇干裂得开口子。坚持不住了，只好打一只野兔割一块生肉，吸吮血水。
    偶然的机会，一个战士在山坳中发现一小丛芦苇，于是，招呼大家掘地数尺，终于挖出汩汩清泉。他们先是在这里打了一眼水井，后来又在井边开挖了一个蓄水池，接着在四周栽上了五颜六色的花。结果，无垠的戈壁上破天荒地出现了一片绿洲。连队小诗人何跃飞诗兴大发，吟诵道：“千里戈壁，一池碧波，荡漾丹心一片，好一个塞外边关‘映心湖’啊。”从此，“映心湖”的名字便在战士们的心中注册。
    为使“映心湖”永具魅力，官兵们千方百计地去装点它。来自江南水乡的老兵丁云，探家归队时，带回了一桶活蹦乱跳的鱼苗。四川籍战士何军的未婚妻来队结婚，小何在信中叮嘱，其它什么都可以不带，但必须捎几种家乡的树苗和花籽。老连长李延峰从微山湖畔不远千里背回了一条橡皮小船。
    也许是官兵们的精神感动了这块戈壁滩，在水井附近种啥长啥，养啥活啥。如今，“映心湖”畔沙枣花开，红柳摇曳，蜂飞蝶舞，芳香四溢。更有趣的是，不知何时，这里竟引来大批天鹅和野鸭栖息。激动不已的战士们，赶紧把这一事实写成新闻稿寄出，被多家报纸加花框刊出。每逢周末，我边防会晤部门，还常常将邻国边防工作人员邀到湖边垂钓、划船，使“映心湖”更加名扬边关。
    碑墙文化镌刻神圣使命
    在松拜边防站北侧的格登山上，矗立着一座著名的记功碑，这座由乾隆皇帝御笔书写的记功碑，记载了古代戍边将士镇守边关的故事。而今，在西北万里边防线上，又出现许多新的碑墙文化，它们镌刻了新一代边防军人献身边防的感人事迹。
    去年11月，江巴期边防站11名老兵就要退伍了。临出发之前，他们相约来到一座“爱国碑”前，向长眠在这里的战友罗凤翔作最后告别。
    罗凤翔是从天府之国四川参军来到中哈边界的。在前哨班当全天候观察员3年，他没有下过一次山。担任连队炊事员后，他烧火、炒菜样样干得出色。一次进山执勤返回，他突然感到头疼脑胀，在翻越最后一座冰达坂时，从马背上摔下来，引起脑血管破裂，牺牲在巡逻路上。为永远怀念这位年仅20岁的好兵，战友们在他牺牲的地方树立了一块“爱国碑”。每当新兵进站、老兵离开时，连队都要把大家带到这里，进行活生生的爱国奉献教育。
    在卡昝河边防连附近的河滩上，矗立着一块“爱民碑”，这是温泉县政府特意为边防官兵建造的。
    卡昝草原位于伊犁与博乐的交界处，远离城镇，交通闭塞，是少数民族群众的季节性牧场。自从边防站设立以来，官兵们在草原办起了代购店，长年累月地为牧民义务采购生活必需品，遇到恶劣天气，还主动翻山越岭，肩背马驮，送货上门；他们在连队开办“草原小学”，义务为牧民子女传授科学文化知识，并在成人中开展“扫盲”教育；他们在草原开办了流动医疗诊所，定期到牧民家中巡诊，遇到牧民上门求救，即使是风雪再大，也照去不误。连队第17任卫生员高继友在抢救一名危重病人返回途中，连人带马落入冰河，壮烈牺牲。边防站官兵爱民事迹，深深感动了草原上的各族群众，他们联名向温泉县人民政府请求，要在草原上为边防站官兵竖一座丰碑。“爱民碑”成了架在戍边将士与少数民族群众之间的连心桥。
    在边防线上，除了纪念碑外，还有许多取名为“雷锋墙”、“国旗墙”、“版图墙”之类的人文景观。在喀喇昆仑山上，有一巨幅中国版图，它是边防官兵用洁白的石料在海拔5600多米高的一座大山坡上镶嵌而成的，占地面积960平方米，人在20公里之外，就能很清楚地看到它。它的创作者们说：“每看一眼这幅中国版图，肩头的责任就感到增加几分，面前一切艰难困苦也就抛到了九霄云外。”
    边关军歌唱出豪情壮志
    边关是诗的热土，歌的源地。
    一曲《毛主席的战士最听党的话》曾唱遍大江南北，也教育和影响了好几代人。它的源地是并不为人们所知的新疆伊犁阿拉马力边防站，作者也是一位地地道道的边防军人。这位名叫李之金的白发老军人在回忆当时的情形时动情地说：“走向雪山，走进大漠，走到祖国最艰苦的地方，是我们这一代创业者的共同特征。这首歌最早登在连队黑板报上，由于它代表了边防军人共同心声和强烈愿望，很快引起了强烈共鸣。从这个意义上讲，这首歌并不是我个人写出来的，而是战友们干出来的。”
    李之金不仅歌词写得好，而且在戍边生涯中干得更出色。他从风华正茂干到白发苍苍，35年没有离开伊犁河谷，从一名普通的边防战士，一步步走上了伊犁军分区政委的岗位。伊犁漫长的边防线，他反复丈量过无数个来回。其间，走进大城市，调入大机关的机会比比皆是，但他始终把自己摆在了祖国要我守边卡，哪里艰苦哪里安家的位置上。即使是离职退休，家仍然牢牢地安在了伊犁。
    “好冷好冷的达坂/好高好高的冰山/好远好远的边关/当兵当到天边边/爱哭的算什么好儿男/腿软的别来昆仑山/咱就在这最冷的地方站一站岗/咱就在这最高的地方摸一摸天/咱就在这最远的地方当一当兵/这一辈子活得不遗憾/这一辈子自豪到永远。”这首风靡边关的《当兵当到天边边》的歌，被守边官兵称为“男子汉宣言”。它的词作者赵思恩是深受边防官兵称赞的新疆军区文工团团长，也是一位从边防沃土上成长起来的词作家。边防官兵给他的评价是：“在界山达坂（海拔最高的公路）上尿过尿，在班公湖（海拔最高的湖泊）里洗过澡，在解放‘大厦’（卡车车厢）睡过觉，是个地地道道的边防军人。”
    （压题照片：罗顺裕摄）
〖-ZW/正文〗
