〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名护士与一位边防军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春生/邢珊瑚/张冀新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈春生 邢珊瑚 张冀新
    1974年5月14日下午，下班的军号刚刚响过，一名中等身材的年轻军官吃力地拄着双拐，在一名医生的搀扶下踏进了乌鲁木齐总医院门诊部的大门。这位病人叫岳凤仪，1968年从新疆大学俄语系毕业后，自愿申请到阿勒泰吉木乃边防站当了一名翻译军官。岳凤仪一年前就感觉双腿乏力，背部疼痛，一个月前症状加剧，并伴有盗汗、发烧等症状，在奔波转院途中，还曾出现了下肢失去知觉、大小便失禁等症状。
    这位边防翻译军官的病情引起了院党委的高度重视，老红军刘亮生院长亲自主持紧急会诊，专家们认为是胸椎肿瘤破坏脊椎，压迫神经致使瘫痪。经10个小时的手术，从死神手中夺回了这位边防翻译官。但老主任知道，岳凤仪十有八九是站不起来了。
    岳凤仪在绝望中，医护人员向他伸出了温暖的手。曾是周总理从美国请回国的陆裕朴教授和全军著名的骨科专家卢世壁教授利用来医院讲学的机会，来到了岳凤仪的床前进行会诊；主治医生史振满在病床前给岳凤仪滔滔不绝地讲起唐僧去西天取经时所经历的九九八十一难；护士华丽自学俄语，请岳凤仪当起了辅导老师，几位喜欢下军棋的护士还将“战场”摆到了岳凤仪的床前；护士长汪盛荣规定大家对岳凤仪不能呼床号，也不能直呼姓名，叫“老岳”更亲切一点。一段时间之后，岳凤仪从痛苦中解脱了出来，脸上开始露出了笑容。
    20多年来医护人员一直是按照一级护理标准给岳凤仪护理。送饭倒水、端屎端尿、抠大便、导尿管、翻身、擦汗便成了护士每天必做的工作。由于久卧病床，运动量减少，岳凤仪的肠胃功能很差，要么就是便秘解不出大便，要么就是腹泻不止。许多护士就经常遇到将要下班时，刚给老岳换了床罩褥子，才一转身只听得“哗”的一声又拉了，值班护士又不得不给他擦洗和换完床单再走。要是碰上便秘，护士还要戴上塑料手套用手指去抠。有一次岳凤仪又发生便秘，憋得难受，维吾尔族护士阿木拉汗便用手去给他抠，刚掏出一块，稀屎便喷了阿木拉汗一身。阿木拉汗好像任何事情都没有发生过一样，不紧不慢给老岳擦了屁股，换了床罩，然后才将自己身上的大粪擦净。这位党的十四大代表告诉我们，为了护理老岳，她差点和丈夫离了婚。原来阿木拉汗有一次在给岳凤仪插导尿管、冲洗膀胱时，正巧被前来送饭的丈夫看见了，晚上阿木拉汗回到家中受到了丈夫的责难，后来竟闹到了要离婚的地步，经过多方做工作和解释才使她的丈夫得以理解和原谅。
    70年代，病房还没有安装热水管道，可在病房里给岳凤仪洗澡、洗头的工作却每周必须进行一次。热水全是护士从300多米外的生活区往病房挑，一天要挑六七担。有名叫李莉的护士是位城市姑娘，身体弱小，不会挑水，扁担搭在肩上摇摇晃晃。一个冬天，又轮到她值班挑水，最后一担了，她想多挑一点，由于路上结了冰，小李一下滑倒了，滚烫的开水立刻使她的手上、腿上亮起了几大片水泡。小李爬起来后，又重新装上一担水挑回了病房，等她对上凉水去给岳凤仪擦洗时，才发现自己的一个手指头已经骨折。
    瘫痪病人不能让一块肌肉老是受压，必须按时翻身，变换受压的部位，否则脆弱的肌肉很容易被压烂，发生褥疮，导致感染，严重时还会发生败血症。给岳凤仪翻身是每隔4个小时进行一次，一天6次，一次也不能少。有人算了一笔账，骨科护士20多年来搬动岳凤仪身体的重量相当于一个人将3000多吨的货物搬上一列火车。前不久，总后一位首长来医院视察，得知岳凤仪23年卧床竟然没有发生过一次褥疮时，将军紧紧握住了护士长殷学静的手激动地说：“你们创造了我军护理单个伤残军人时间最长、瘫痪病人卧床23年无褥疮等并发症两个奇迹，真了不起！”
    在骨科，有一名叫陈登英的护士，与岳凤仪是同龄人，从1966年到现在，陈护士一直在骨科干护理工作，她是护理岳凤仪时间最长的护士。陈护士为人热情耿直，心直口快，岳凤仪的吃喝拉撒她都十分操心，对老岳不注重饮食卫生、饭前不洗手、不好好休息等细枝末节的小事她都要管一下，常常惹得老岳很不高兴，经常与陈护士斗嘴。采访中，我们了解到岳凤仪屁股下不能垫太硬的东西，陈护士便利用休息时间，找来棉花和旧布先后给岳凤仪做了40多个棉垫子。1993年，陈护士因患乳腺癌，才停止了对岳凤仪的护理工作，她现在一边接受治疗，一边在科里协助配药。一有空余时间，她还经常跑到岳凤仪的病房，跟他聊天，逗他开心。
    20多年来，骨科的医护人员成了岳凤仪最亲的人，护理过岳凤仪的护士长已换了8位，先后有6个民族的110多名护士给他做过护理。如今岳凤仪已从青年步入了老年，可护理他的工作却像一个没有终点的接力赛，仍在继续。
〖-ZW/正文〗
