〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读油画《岁月难封》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎/申洪涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝占奎 申洪涛
    一袭鲜艳的红毯上，摆放着一只饱经战火、油漆斑剥的炮弹箱，散置着一套陈旧破损却不乏鲜亮的传统乐器。这一切，静静地沐浴在浓浓的暖色光围里，沉静在无言的历史岁月中。
    油画《岁月难封》呈现给我们的是，一些早已闲置不用、被岁月尘封的静物。读画深思，不禁慨然。如今，人们在乐坛已少见这些乐器，也鲜闻她们的声音。然而，人们不会忘记，岁月不会尘封，后人有理由把她们珍存，把她们敬仰；人们也不能忘记，历史往往使她们掸尘出新，历久弥重。宏大的历史画面，深邃的思想内涵，尽赋简洁画面之中，显示出了画家认识历史的独特视角和把握题材的过硬功夫。作品采用简练、凝重的金字塔形构图，突出了主题在人们心目中的显要而牢固的地位。现实主义的写实手法与冷暖色调的合理搭配，使人既感真切可亲，颇受思想震撼和情的感染，又在凝重的思索中产生诸多启迪和联想，赋予了作品洞穿时空、跨越岁月的独特而永恒的魅力。
    刊头画   岁月难封
〖-ZW/正文〗
