〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下尖兵传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军防救工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈启正
    ★   在鸦片战争古战场――威远炮台遗址和凌空飞越的虎门大桥的交汇点上，驻扎着一支水下尖兵――海军防救船中队。这支担负着援救潜艇、脱潜离礁、打捞沉船等特殊使命的部队，在特殊的岗位上，创造了一个又一个奇迹。
    在抗美援越中，他们采用手摸、脚踩的土办法，创造了水下排雷奇迹
    美军入侵越南北方后，于1972年5月9日，又出动飞机在马江等处布设大量水雷。为打破美军的水雷封锁，使外援物资能从海上运抵越南北方，应越南北方邀请，我国派出扫雷队协助越南扫除水雷。这一艰巨的任务落到我海军年轻的防救部队身上。
    当时的条件十分有限。没有设备，他们就用竹竿插、脚踩，甚至用手摸、绳子拖的土办法，在180万平方米的海区搜索。经过数百次的下潜，潜水军医颜呈发终于在水下发现美军布设的水雷。探摸是极其艰难和危险的。潜水兵周春起由于对这种水雷性能不了解，摸到雷管水压杆时，认为是电路水压杆，把水雷的工作状态误认为是安全状态。直到准备用橡皮艇拖雷，周春起再次下潜检查水雷状况时，发现水雷在嗡嗡作响，才迅速出水，游向工作船。刚上船，便传来“轰”的一声巨响，水雷爆炸了，在场的人都出了一身冷汗。
    有了第一次失败的经验，再次找到美制水雷时，周春起临危不惧，先后六次下潜，拆除水雷引爆装置，终于安全地将水雷捞出水面解剖，使我军扫雷部队掌握了其性能，最终有效地打破了美军水雷封锁。越方称赞这支部队为“水下蛟龙”，周春起也荣立了二等功。
    在船身巨大窟窿上堵漏，救生中队在水下奋战40个日日夜夜，世界罕见
    1995年4月6日，排水量为15000吨的远洋货轮――杭州轮，被撞沉在珠江口莲花主航道，卡住了广州通向世界各地的海上咽喉。
    打捞杭州轮的艰巨任务，落在了享誉南粤的海军防救船中队肩上。经过一天的水下探摸，结果令他们瞠目结舌：从船首往后，船体被撞破长达22米，最宽处有4米多，总面积超过60平方米。打捞这样大面积损坏的船只，国内仅见，世界罕有。
    莲花水道狭窄，水流湍急。4月的南海，面临着台风的危险。针对这种复杂的情况，善于打硬仗的防救中队党支部表示，一定要赶到台风来临前将杭州轮打涝出水！
    一场智力与毅力的角逐展开了，原中队长王增金召集潜水分队的“小诸葛”们经过分析论证，决定采用“钢板缝补堵漏”法实施打捞。这种方法尽管以前没有实践过，要冒一定的风险，但时间可以节省一半。这种方法要用11块大小不等的钢板覆盖船体创面，对小的裂缝作微型处理后，排除船舱积水，令船体上浮。这11块钢板厚度为5厘米，大的10平方米，最小的也有5平方米。
    在湍流急水中，要把10平方米的钢板固定在船体上谈何容易。舱内翻卷撕裂的钢板，犹如一把把钢刀，随时都有可能刺破人的身体。两名潜水员，一个舱内，一个舱外，里外配合，水下工作5小时，终于固定好第一块钢板。固定这11块钢板，他们在水下奋战了20个日日夜夜。接下来是填补缝隙。大到“席梦思”床垫般的防水席，小到棉胎木塞，紧紧堵住了漏洞。5月25日，抽水机、潜水泵、泥浆机和消防泵，以每小时2000立方米的排水量，同时启动抽水。然而，终因进水太多，达不到上浮目的。
    两个方案摆在他们面前：一是停机探摸，二是继续边抽水边堵漏。中队长王增金果断地选择了后者。刘命军和潜水组长张金海、军士邓要昌勇敢地承担起这一艰巨任务。5月27日，珠江正值高潮，在防救中队全体官兵的拼搏下，杭州轮整个船体浮出水面。
    虎门大桥的提前通车，防救中队功不可没
    虎门大桥――这个迎接香港回归的世纪工程，通车典礼那天，广东省副省长张高丽由衷地说：“虎门大桥提前通车，海军防救中队功不可没。”
    这一天，中队长刘命军、教导员刘翠峰心潮起伏，眼前欢腾的锣鼓声，又把他们带到与虎门大桥建设相伴的日日夜夜……
    一天深夜，中队值班室响起大桥指挥部求救电话：“吸泥管截断水底，请求立即打捞”。中队长刘命军马上叫醒经验丰富的贾林荣等几名潜水员赶赴现场。现场的情况十分紧急，硕大的吸泥管被打断成6截，经吸泥后的海底工程要求必须立即清理后打上快干水泥，否则一旦引起塌方，损失不可低估。时间一刻也不能耽误，刘命军、贾林荣立即重潜30米深的海底，摸黑用钢缆捆住一截截吸泥管，在海面吊车配合下，一截截吊起来。这样在水下一直工作3小时，保证了施工的继续进行。
    打桩是建桥的基础工程，每一根桩必须打到海底坚硬的岩石层。7吨重的桩锤在重力作用下，时间一长就拉断钢索，掉在桩孔中。及时捞起桩锤，是保证工程进度的关键环节。这一天，桩锤掉落海底30米深的洞孔。着重潜水衣的潜水员冷晓军在直径只有1.8米的洞孔中，因泥浆浓度太大，几次下潜都没成功。情急中，中队长刘命军想了个土办法，用连结好的竹竿用力将潜水员往下顶。洞孔四周墙壁是一截截圆圆的铁桶，在浑浊的泥浆中作业什么也看不清，一旦急流将碎物冲进洞孔，后果不堪设想。冷晓军摸索着，艰难地将吊车钢索和断裂的钢索固定。一次不行，两次，如此反复五六次，连续在海底洞井工作1小时，终于固定好桩锤钢索。
    像这样的下潜有多少次，防救中队官兵自己也记不清。虎门大桥80多个桥墩，哪一个桥墩的建起都有防救中队队员们的血与汗。虎门大桥总工程师林荣深有感触地说：“如果没有这么一支海军部队，大桥的建成至少推迟半年。”
〖-ZW/正文〗
