〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技强军作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、南京军区某部营长易克生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗易克生/十五大代表/言论RW：易克生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 进
    南京军区某部营长易克生，连日来一直沉浸在喜悦之中。他在接受采访时激动地说，十五大报告高举邓小平理论的伟大旗帜，目标明确，催人奋进，听了以后深受鼓舞，深感自己的责任重大。
    近几年，易克生所在部队陆续配发了高科技含量较大的新装备。他积极响应军委江主席关于用高科技知识武装头脑的号召，克服种种困难，刻苦钻研高科技知识和新武器装备，把引进的某新型装备的射击计算速度提高了24倍，革新的计算软件获军队科技进步三等奖。在他和部队官兵的共同努力下，该新装备当年便形成了战斗力。由于成绩显著，他被集团军和军区树为学习高科技知识的先进典型，荣立二等功。谈到贯彻十五大精神，易克生说，高科技的迅猛发展，必将对世界军事发展产生深刻影响。江泽民同志的报告强调，要重视科技强军，这是加强我军质量建设，迎接世界军事发展挑战的必由之路。作为处于世纪之交的年轻基层指挥员，一定要有很强的紧迫感，认真贯彻落实十五大精神，努力掌握军事高科技知识，不断提高自身的素质和能力，把所学的知识转化到部队建设中去，搞好部队各项工作，提高现代技术条件下的防卫作战能力，不辱使命，不负重托，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
