〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“三个特别”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、“青藏高原模范兵站部”政委文义民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文义民/十五大代表/言论RW：文义民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马建国
    近日，十五大代表、总后“青藏高原模范兵站部”政委文义民畅谈了参加十五大的心情。他说，学习了江泽民同志的报告感到倍受鼓舞。报告对军队建设提出了很高的要求，我们一定要深刻领会，坚决贯彻落实。
    青藏兵站部于1990年7月被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号，同月江主席亲笔题词勉励：“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”。7年来，兵站部党委和全体官兵以江主席的题词为动力，大力弘扬“三个特别”的革命精神，部队全面建设取得新的进步。
    谈及贯彻十五大精神，文义民说，我们要针对部队地处偏远、高度分散、任务繁重、环境艰苦等特点，进一步用邓小平理论武装官兵，坚持把思想政治建设摆在首位；努力弘扬“三个特别”精神，坚持全心全意为人民服务的宗旨；坚持抓好干部队伍建设，培养和造就大批优秀的带兵人才；坚持从严治军、依法治军，不断推进部队的革命化、现代化、正规化建设；坚持维护内部和外部的团结统一，不断增强官兵团结和军民团结，为把青藏线建成一流的立体综合保障线做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
