〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十五大精神落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十五大部分军队代表访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/王文杰/刘彦军/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报十五大报道组
    中国共产党第十五次全国代表大会在《国际歌》声中落下帷幕。出席十五大的军队代表们明天就要回到各自的工作岗位了。在这喜庆的日子里，本报十五大报道组采访了部分来自基层的军队代表。他们畅谈了回部队后贯彻落实十五大精神的决心和打算。
    “雪域连长”肖佑恩：
    扎根雪山作贡献
    本报记者高艾苏报道：某边防营一连驻守在海拔5300米的西藏查果拉哨卡，该连连长肖佑恩说：“我要尽早回连队，把十五大精神带上雪山。”肖佑恩是十五大开幕前8天才从高原下山的。他所在的连队1966年被国防部授予“高原红色边防连队”。1990年江泽民主席视察西藏时，亲切接见了哨卡23名官兵。肖佑恩这次到北京来开会，战友们那天送走他已是午夜2点。记者问其原因，他笑着说：“山上雪太大，接我的车陷在泥雪里了。”这时，他已在想象战友们等他回去的情景，说：“全连同志盼望我早点回去，他们想很快了解大会的具体情况。”
    “金牌大户”李对红：
    我要再拿个冠军
    本报记者王文杰报道：记者叩响了十五大代表李对红的房门：“对红，谈谈你回去后的打算”。“当然是打靶。”李对红毫不犹豫地说，“第八届全运会迫在眉睫，我是代表解放军参加比赛的，要再拿个冠军。”身为沈阳军区射击队运动员兼教练的李对红，在国内外重大比赛中共获得过22枚金牌，人称“金牌大户”。她说：“十五大精神要靠行动来落实。”
    学雷锋模范李润虎：
    把十五大精神带回去
    本报记者王文杰报道：闻名全国的“学雷锋模范”李润虎，如今已是兰州军区某师后勤部副部长。他说：“江泽民同志的报告我学了五六遍，回去后要向部队传达好，也要向驻地老百姓做好宣传。”李润虎告诉记者：“黄土高坡的老百姓寄予很大希望送俺来北京参加十五大，盼俺把大会精神尽早带回去，我得一五一十地仔细说给他们听。”朴实的话语显露出这位英模人物的实在和干劲。
    “排雷大王”吴应春：
    我要第二次上雷场
    本报记者高艾苏报道：党的十五大闭幕后，一位工作人员向记者透露了一条信息：今年，云南边防的第二次大扫雷即将开始。“我要第二次上雷场。”这是吴应春接受记者采访说的第一句话。据他介绍：这次即将开始的大扫雷，比起第一次来，地域更复杂，危险性更大。他说：“我们将再次面临生与死、苦与乐的考验。但我保证再向党和人民交一份合格的答卷。这也是以实际行动落实十五大精神。随着改革开放的深入，边境需要更多的和平土地。”
    “南沙卫士”龚允冲：
    把大会精神带到南沙
    本报记者高艾苏报道：南沙守备部队副部队长龚允冲说：“我所在的海军某基地，只有我一名十五大代表。回去后，我要先把会议精神传达好。我的岗位在南沙，我要把大会的精神带上每一个岛礁。江泽民同志在十五大报告中对积极推进军队的建设和改革提出了新要求。落实大会精神，就要从完成好部队担负的卫国戍边任务做起。这次上礁后，我们要从难从严把部队带好。”
    龚允冲对驻岛礁部队学习贯彻十五大精神想得很多、很细。他说，现在岛礁上能看到中央电视台第4频道的节目，我们要利用这个条件组织好学习，黑板报也要多出几期。
    “试飞英雄”邹延龄：
    向着蓝天再次起飞
    本报记者刘彦军报道：邹延龄这几天很忙。采访他10分钟内，就有4个电话打来。当我问他回去以后第一件事干什么时，他马上回答道：“迅速向大队党委传达十五大盛况和大会精神，并和党委领导一道组织好部队的传达学习。”
    在过去的10多年中，邹延龄和飞行大队的同志们一道，完成了8种新机型的试飞和30多个重大科研试飞项目，填补了我国运输机试飞史上10多项空白，创造了“运八”试飞史上16个第一。谈到这些，这位飞行大队大队长说，那只能说明过去。他最后表示：“指挥员给试飞员下达的第一道口令是起飞。我要把参加十五大作为自己试飞航程的加油站，向着蓝天，再一次起飞！”
    “见义勇为英雄”徐洪刚：
    当好十五大精神宣传员
    本报记者刘彦军报道：徐洪刚在接受记者采访时说：向所在部队的战友们传达党的十五大的盛况和会议精神，是我回去以后的第一件大事。
    徐洪刚现在是济南军区某部导弹连副指导员。连队产生一个十五大代表，全连官兵高兴。十五大闭幕的消息公布以后，战友们早就等着他回去介绍大会盛况了。他这几天一直思考着大会的主题：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。”
    徐洪刚说：“我有信心、有决心当好十五大精神的宣传员。”
    “边防女翻译”冯敏：
    学好本领守边防
    本报记者高艾苏报道：来自新疆某部的助理翻译冯敏，是解放军代表团到会年龄最小的代表，今年24岁，一副稚气未脱的样子。当年，这位身体单薄的无锡姑娘从军校毕业后，志愿到边疆戍边。她要把自己的青春和智慧贡献给祖国的边防事业。记者问她回去后的打算，她在记者的电脑笔记本上打出了这样一段话：“在党的十五大闭幕之际，我更感到责任重大，21世纪将是以高科技为先导的瞬息万变的信息化时代。要想迎接各种挑战，我们年轻的军人就必须不断地用邓小平理论和科学文化知识武装自己……”
    （下图：军队基层代表学习讨论江泽民同志所作的十五大报。
    本报记者 江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
