〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡“专业化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洪涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申洪涛
    一位领导一次观看过基层文艺演出后，说：“节目不错，已接近了专业水平！”意思是夸赞战士们演得好。
    台上一分钟，台下十年功。这种接近专业的水平，肯定花了大量时间，费了不少人力物力。“专业”，辞典上解释为：专门从事某种工作或职业。专业水平，当然就是达到了相当高的水准。但基层部队不是专业文工团，他们的主要任务不是排演节目，而是军事训练。泛泛提倡“专业水平”，似乎对基层文化建设并没多大好处。这是因为，基层文化活动的主体是广大基层官兵，其最大的特点就是在业余时间进行活动；特色也应该是兵演兵、兵唱兵，带有浓郁的“土”味和“兵”味。基层文化生活要求人人参与，人人登台，大家同歌、同舞、同演、同乐，是一种群众性娱乐活动，它的目的决不是提高个别人的表演素质，更多的则是为了活跃文化生活，营造一个红红火火、健康向上的文化氛围。
    “专业水平”虽不适合基层文化生活的需要，但还是有一些单位盲目去追求。有些单位为了迎接上级检查，上百人提前几个月就进行排练，有时还占用正课时间。有的花大量资金购买演出用的各种道具器材，影响了以军事训练为主的正常工作。基层不具备专业化的条件，官兵也不喜欢专业化的活动，然而这种专业化的现象却依然存在，究其原因，主要是个别领导形式主义严重，抓几个文艺节目是想装样子，撑门面，摆花架子；再是个别单位之间盲目攀比，这样搞来搞去，比来比去，基层业余文化活动就失去了其本意而走向了“专业化”，虽然热热闹闹，但却华而不实，虽然上了档次，但却失了意义。
    所以，业余文化活动不宜提倡“专业化”。
〖-ZW/正文〗
