〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情庆盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻深圳某团庆祝党的十五大胜利召开侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安国/赵炳松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李安国
    南国的9月，风和日烈，姹紫嫣红。改革开放的窗口――深圳特区，人们争相以不同的方式欢庆党的十五大隆重召开。
    周末，笔者来到驻守在这里的某团，走进大门，迎面一尊挺拔高耸的解放军战士雕像映入眼帘，江泽民主席亲笔题写的“做人民共和国忠诚卫士”10个大字在阳光下金光闪闪。
    下午4时，这个部队100炮连为参加团的党的基本知识竞赛决赛正在连队课堂进行紧张的预赛。
    “哪一年在什么地方中国共产党召开第一次全国代表大会？与会代表有多少人？会议的最后一天在什么地方进行？为什么？”主持人三排长李天随一连串的发问。
    “1921年7月23日在上海法租界贝勒路树德里3号李汉俊家中举行，到会代表21人，30日，李汉俊家受到法租界巡捕注意，31日，会议转移到嘉兴南湖的一只游船上举行。”二排代表队抢先回答。
    这次知识竞赛是以党的基本路线、方针、政策，我党的成长历史以及党对军队的亲切关怀为主要内容，竞赛经过3个多小时的激烈角逐，二排代表队荣获总分第一名。
    华灯初上，营区各连队操场霓虹闪烁，雄浑高吭的歌声不断传入耳鼓，这是各连正在进行的“迎接十五大文艺晚会”。笔者循声走进该部四连，晚会正进行得热火朝天。被誉为“笛王”的战士李红华，手持竹笛，一曲《山丹丹花开红艳艳》，婉转悠扬，沁人心脾。掌声响过，指导员刘建馁带领全连干部给战士们演唱起了《唱支山歌给党听》。一曲下来，刘指导员给笔者介绍起连队的光辉战斗历程。这个连队在抗美援朝战争中第一个突破“三八线”，被志愿军总部授予“三八线尖刀英雄连”光荣称号，连队一直受到党和国家领导人的亲切关怀。刘华清、张震等军委领导同志都先后到连队视察，总政于永波主任还亲自拿起教鞭给连队官兵讲过一场生动的艰苦奋斗教育课。
    8时50分，笔者来到汽车连，在激越的乐声中，只见一名战士正脚蹬溜冰鞋，来往穿梭于闪闪霓虹中，每一个惊险的动作都博得一阵阵雷鸣般的掌声。“溜冰”表演结束后，带机关下连队检查指导的团长王广泳和政治处主任吴乃胜被官兵们热烈的掌声请上了舞台，两位领导引吭高歌，连队官兵和着旋律，清唱“助阵”，晚会现场变成了欢庆的海洋。
    演唱结束后王团长对笔者说：“党的十五大是一次跨世纪的盛会，我们进行声势浩大的‘迎十五大，庆国庆’系列活动，是给官兵们上一堂生动的政治教育课。”
    （图片摄影 赵炳松）
〖-ZW/正文〗
