〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈主题性美术创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨悦浦/刘称奇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术创作/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨悦浦
    今年夏天，大型画展不断推出，为纪念中国人民解放军建军70周年而举办的“全军第九届美术作品展览”，为迎接香港回归而举办的中国艺术大展中“历史画和主题性美术创作展”等等都给我们留下了深刻印象。特别是展览中在历史画和主题性创作方面有了可喜的进展，出现了一个可以称道的潮峰，这是新时期美术创作的一个新的收获。
    一些历史画和伟人题材的作品赢得社会各个方面的好评，但从总体上讲，较之其它方面的创作仍显薄弱。其原因：一是自新时期以来历史画、主题性创作和领袖题材的创作落入低谷，艺术家们多次呼吁要予以重视，有关部门也做过一些努力，但是收效甚微。在90年代初期曾有过一次这方面的专题展览，但也只是在历史画方面比较好一些，在领袖题材方面的创作则难以尽如人意。二是当前这类题材的创作缺少有力的扶持，因为这类的美术作品是弘扬爱国主义、精神文明的社会行为，与表现山水花鸟等题材有很大区别，主管文艺的相关部门应当有鼓励和扶持的政策。三是这类题材创作难度很大，画家没有极大的投入，是画不好的。画家对被表现的领袖和伟人形象、及其在各个历史时期的变化要深入研究和了解，对这些人物的思想和生活亦应有深刻的认识和理解，而艺术家们缺少与这些领袖人物沟通的条件和必要的资料，个人力量毕竟有限，所以来自主管部门和社会各方面的支持是必不可少的。如果不采取相应措施，这类创作难免再次滑坡。
    同时，这种题材的创作需要很强的技艺功力。从事这种创作的艺术家，无论是用何种绘画技艺，都要有准确的造型能力，特别是在表现人物的精神气质方面更要有精微的把握能力。也许在美术创作盛行变形风的时候，我们对于形象的要求会随之有些相应的“松动”，但是表现一个领袖和伟人的精神气质是不能松动的。这种题材的创作也要排除个人功利的目的，画家应当是发自内心的投入，任何带有个人私利的目的，画面上都会表露无遗，这也是近一时期，人们不太称赞有些画作的一个重要原因。这说明从事这种创作要有崇高的思想境界。如果让一些在表现领袖题材方面十分拙劣的作品充斥在社会上，这是对我们民族不负责任的做法，所以，应当对这类题材的创作予以更多的关注。我们见到的艾民有和张庆涛创作的油画《检阅》、刘称奇创作的漆画《世纪潮》，以及其它一些作品，是这一时期这类题材创作的上乘之作。我们不能再把领袖、伟人神化了，但是也不能将领袖、伟人在艺术处理上简单化。我们应当把一位伟人还原为一个与我们共生的人，但又是具有代表一个历史时期人类深邃智慧和特有气质的人。       （作者为《美术家通讯》主编）
    世纪潮（漆画）           刘称奇
〖-ZW/正文〗
