〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部群众性歌咏活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝占奎
    北京军区某师群众性歌咏活动开展得如黄钟大吕气势磅礴，令人振奋。一位将军观看该师《军歌铸军魂》专题歌咏活动后，激动不已，用诗的语言感叹到：谁说战士不能一展歌喉？/谁说基层没有阳春白雪？/军旗猎猎，军歌如潮，/唱响时代主旋律！
    跳跃着音符的土壤
    这是个爱唱歌的群体，每个人身上都漾溢着歌的激情。置身这个师，就会感觉到犹如置身歌的强磁场。我们目睹了这个师为迎接党的十五大召开组织的《百歌竞唱拉力赛》活动。
    在师大礼堂，只见花似海、歌如潮，官兵拉歌花样百出。参赛中，某大功团八连的演唱足以体现这个师歌咏活动的群众性和经常性。舞台上，领唱合唱表演唱，一部二部三部四部轮唱，从《长征组歌》、《抗战联歌》到《创业之歌》、《奉献之歌》，从民歌、戏曲、流行歌到团歌、兵种专业歌。歌声时而似行云流水，时而似春雷滚动。
    在师机关组织的“实干与人生”卡拉OK演唱会上，我们还领略了师常委“大校演唱组”一展歌喉的动人风采。他们或独唱，或合唱，或清唱，戏曲、民歌、流行曲、古今军旅歌曲，南腔北调，声情动人，把演唱会推向高潮；台上唱，台下和，台上台下齐声高歌……
    这里的官兵为何这样爱唱歌？战士葛咏的回答颇具启示性：“不会唱歌就像不会操枪弄炮一样，自己就会觉得难为情，不自在。”
    战士的“阳春白雪”
    这个师群众性歌咏活动已真正走出“嗓门大、调子齐”的低谷，逐步步入了高水平、上档次的艺术之门，舞台也逐步由连队操场拓展到城市，甚至京城的艺术殿堂。
    炮兵团演唱的《长征组歌》就颇具艺术水准。《告别》、《过雪山草地》、《到吴起镇》、《大会师》一曲联接一曲，一环紧扣一环，串词严谨生动，曲调准确优美。战友文工团的两位艺术家观看后，感慨万千，连连称赞。军委领导在视察部队时看过他们的汇报表演也给予了很高评价。
    良好的氛围，孕育出了优秀人才。几年来，这个师“战士歌唱家”、“战士指挥家”等文艺人才层出不穷，不但满足了部队需要，也为军内外文艺团体输送了大批专业人才。
    高亢的军营主旋律
    弘扬主旋律，高唱正气歌，是这个师歌咏活动的鲜明主题。驻守塞外坝头黑风口下某大功团的《奉献之歌》、驻守长城古道某团的《创业之歌》、“王成式的战斗英雄赵先友”生前所在某大功团的《英雄赞歌》、训练改革成绩卓著炮兵团的《长征组歌》、居住分散直属队的《团结颂歌》，在这个师《弘扬主旋律，高唱正气歌》主题歌咏活动中颇具特色，对活跃官兵文化生活，促进部队全面建设起到了积极作用。今年，该师分布在方圆千里的京、津、冀等省市，担负各种勤务，点多线长任务重，但部队走到哪里，军歌唱到哪里，展示了良好精神风貌，在军内外产生了很大影响。
〖-ZW/正文〗
