〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的行程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卫星专用升降平台车押运记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨〓/辛再甫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品押运/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨〓 辛再甫
    ★   当“风云二号”卫星发射成功的喜悦仍在人们心头萦绕时，谁曾知晓，国防科工委后勤保障系统的同志们又在默默地为下一颗卫星发射而奔忙着。
    1997年6月16日。天津新港码头，一台重型吊车伸展长臂，在阵阵哨声指挥下，将一个庞然大物缓缓放在一辆超大型公路平板车上。这个庞然大物长11.6米、宽4.07米、高2米、重24吨，是卫星升降的专用平台车。它的到来，显示了我国航天商业发射的特种装备更加国际标准化，对今后卫星发射起到举足轻重的作用。
    如此庞然大物，如何万无一失地运到西昌发射基地？这给航天人出了一道难题。原计划用一台超长型平板车沿公路运走，但经过对川陕公路路况进行勘察，难度异常大：要么是路面不平，随时有陷车的危险；要么是公路弯急坡陡，大型平板车很难通过。押运组的同志经过反复研究，决定先用铁路运到成都再说。
    夜幕降临，装载着升降平台车的列车缓缓驶出天津站。4位负责转运工作的校官们，不约而同地松了口气。但他们知道，这仅仅是押运工作的序幕，更大的艰难险阻还在等待着他们。
    12天后，列车安然无恙地到达成都。当押运者举杯庆贺时，从成都铁路部门传来消息：升降平台车严重超高超宽，不仅不允许从成昆线运抵西昌，而且列车必经的东荣河1号隧道和另外两个建筑物的限界，都比平台车窄55毫米，根本无法通过。
    消息传到北京。7月7日晚，国防科工委后勤部运输部长亲临成都坐镇指挥。他在听取各方面汇报后，没有急于作决定，而是先派人对成都至西昌的公路情况进行了勘察。没想到，四川已进入雨季，公路必经的雅安至石棉路段被雨水侵蚀严重，有些地段出现塌方，另有一座叫马尿河桥的桥基也严重受损，一旦车陷进去，后果不堪设想。
    由于时间十分紧迫，运输部长在认真查看了有关地图后，仍没有更好的办法，他只好找到铁路上的工程师，请他们提供可能到达西昌铁路所有隧道的限界系数。经过对一个个隧道的研究和对一段段相关铁路的分析，他们终于画出一张绕道到达西昌的运行图：沿成渝等线，先抵达昆明，再逆行成昆线到达西昌。为确保万无一失，部长亲自带人，对升降平台车绑了又绑，加固了又加固。整整4个小时，他们个个脸晒得红彤彤的，军装能拧出水。
    军交处正营职助理员李洪涛主动请缨全程押运，理由是：“路远、隧道多，我在上面跟着，大伙能放心。”就这样，当晚7点35分，承载着卫星专用升降平台车的专列在众人殷切的目光中又上路了。
    本次特运实行24小时监护。李洪涛率领的4名官兵高度负责，无论大小站，只要列车一停，就对升降平台车的加固状态进行检查；过隧道时，机车驾驶室和平板列车前后都各有一人看护，发现问题及时排除。为确保安全，火车实行了限速行驶，平原地区行驶可达五六十公里，到隧道和下坡地段时，时速仅限在十公里左右。有时甚至是刚刚启动又紧急刹车，列车的制动钢片被磨擦得直迸火星，发出一股铁皮味儿。
    9天时间，列车上的官兵只能以方便面、咸菜和火腿肠充饥。车里的温度变化多端：晴天时，车里就像烧旺的炉膛；遇上雨天，又冻得人想找床棉被钻进去。
    7月20日凌晨5点，跋涉了2500多公里的升降平台车，被机车头牵引着缓缓驶入货场。如释重负的基地首长、后勤部领导亲临站台迎接。运输部长深知部下一路历尽艰难险阻，紧紧握着每一位同志的手久久不肯松开。一次总行程5500余公里、穿越600多个隧道、历时32天的特运任务圆满完成了。当人们问及李洪涛助理员此时此刻是否只想蒙头大睡一觉时，他很认真地回答：“我什么都不想，耳边仍响着火车的刹车声。”
    图为押运官兵。         杨 〓摄
〖-ZW/正文〗
