〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野生动物王国”的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海洋/王广安/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海洋 王广安 本报特约通讯员 李子祥
    驻守祖国东北的黑龙江省军区边防部队官兵自觉以保护国家野生动物为己任，一边执勤巡逻，一边为野生动物站岗放哨，留下许多动人故事……
    为“林蛙”站岗
    林蛙，国家二级野生保护动物，此动物个头不大，却极富营养。特别是林蛙油，不仅是珍贵的补品，还是享誉海内外的名贵药材。大小兴安岭的茫茫林海，都是林蛙的故乡。
    自从人们时兴吃纯天然食品后，林蛙成了餐桌上的上等佳肴。一时间，捕林蛙、吃林蛙、卖林蛙的人越来越多。每到秋季林蛙成熟的时候，就有人拿着铁扦、网套上山捕捉，林蛙冬眠的日子，更是“在劫难逃”，一时间林蛙数量锐减。
    1990年春天，黑龙江省军区组织部队系统学习《野生动物保护法》，官兵才知道，林蛙这小东西原是国家保护动物。“咱们自己不捉、不吃，也不能让老百姓乱捕滥杀。”为此，边防部队制定了相应的保护措施，当起了“林蛙卫士”。
    1994年秋的一天，驻珍宝岛边防某部班长张健等几名战士巡逻返回途中，发现一中年男子提一个编织袋在沟边鬼鬼祟祟地寻找着什么，见战士过来，起身就跑，战士们将其当场抓获。原来，他正捕捉林蛙，口袋里已抓了近百只。见事情败露，这人先是不以为然：“抓几个蛤蟆，能有多大错误，当兵的管不着。”战士们当仁不让，告诉他：“林蛙是国家保护动物，你这样大量捕杀，犯法！谁都有权管。”一看“唬”不过去，这人又立即换了个嘴脸，伸手掏出一打钱，“小兄弟，买包烟，放了我这一回。”不等他说完，几个战士上前连人带蛙送到了派出所。
    买鹿放生
    1995年5月的北疆，正是春暖花开的季节，到连队检查工作的团长赵勇成，偶然从连队一名干部口中得知，驻地向阳屯一位山民从山里抱回一只小梅花鹿。他当即驱车直奔十多公里找到那位山民。这时，那只梅花鹿已被装上三轮车，山民正要把它运到县城里卖掉。赵勇成疾步上前：“梅花鹿是国家野生保护动物，任意买卖或捕杀都是违法行为。”这位山民见是部队的官，本身又是违法行为，忙停车来解释：“我是头一天采山菜时发现与母鹿失散了的这头小鹿，就把它抱了回来，如果你不让卖，就给我点辛苦费吧。”经过一番“交涉”，赵团长用60元钱买下了这只小鹿。赵勇成把这头还在哺乳期的小鹿抱上车，带回了部队。
    团长买鹿是为了保护野生动物。战士们纷纷竖起大拇指：“团长行”。不少人还与它交上“朋友”。这个割把草，那个送点水。赵团长还特意派人买来奶粉，让饲养员天天喂它，几个月后，小鹿长大了，身体也壮实了，赵团长又专门派车把它拉到山里，放归大自然。
    山鸡“落户”军营
    边防七连驻守在小兴安岭脚下，营区三面环山，一面临水，与俄罗斯隔江相望，由于环境优美，野生动物时常在这里出没。前年初夏，战士在山下巡逻时，发现有两只小山鸡始终跟在身后，同他们“捉迷藏”玩。战士回营，它们也跟着进了营门。两只小动物挺讨人喜爱，大家伙用小米、大米、菜叶喂它们。到了晚上，这两只菜足饭饱的小家伙，任凭战士怎么撵，说啥也不走了。“怪可怜的”，战士们一见心软了，留下吧。并给它们搭了一个漂亮的小窝，让它们在军营安了家。半年时间，军营的“饭菜”养大了它们，小山鸡变成了大山鸡。山鸡习惯了军营生活，不愿再回山里“过苦日子”去了，眼看野山鸡要演变成家鸡。官兵一狠心拆了鸡窝，停了它们的“伙食”供应，把它们赶出了“家门”。可山鸡赖在门口不走，战士们干脆用麻袋一装，把它们背上山。
    可没几天，这两只山鸡又回来了，还带回来10多只。山鸡们仗着“鸡多势众”，硬在连队营区找了一个墙角，住下不走。战士们见这么多鸡挤在一个墙角，互相挤压不行，就又给它们搭了一个大窝。从此，这些山鸡在连队有了“住房”和“户口”，真正安家落户了。如今，已有50多只山鸡在七连“定居”。
〖-ZW/正文〗
