〖ZQ/总期〗14497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄长・慈母・人梯・标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某红军团四连指导员王新风爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂利/秦德禄/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行军如挑夫，宿营如伙夫，爱兵如慈母……”这是北京军区某红军团四连连歌中的词。战争年代，四连排长李文才在宿营时为战士们烧洗脚水时被炮弹击中牺牲，李文才以爱兵著称，该连荣获“李文才团结模范连”的光荣称号。几十年来，该连爱兵、团结的连风不变。九十年代，现任指导员王新风又使连队的光荣传统开了新篇。王新风把基层连队作为实现自己人生理想的舞台，把在基层带好兵作为光荣而神圣的事业。他带兵，知兵，爱兵。他像一团火，用炽热的爱心温暖战士；他像一盏灯，用高尚的情操陶冶战士；他像一架梯，热心地帮助战友们在军营成就事业；他以优秀的人格形象影响战士。1996年4月，王新风由排长破格提升为连指导员。在他带过的兵中，有55人当了正副班长、9人被保送考入军校或直接由战士提干、45人入党、13人立功、80余人被评为团以上训练标兵和优秀教练员。王新风先后荣立一等功一次，三等功3次。1997年被集团军评为“爱兵育人标兵”，他所在连队被评为“基层建设先进连队”。
    战友们谁有伤有病，王新风都心中有数。这是他为战士治脚气。
    王新风是连队的标杆，他的五大技术训练成绩，都超过了战士。
    王新风用小霸王游戏机教战士学电脑打字。
    驻训时，天气闷热。王新风为战友们挑来糖茶水解暑。
    训练间隙，王新风教战士们下国际象棋。
    王新风自费购书200多本，设立了“新风书箱”。
    刘桂利 秦德禄 本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
