〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民进党歪曲台湾历史遭抨击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北3月22日电（记者赵卫、廖翊）“民进党执政以来，不仅在公营事业等方面进行‘绿化’，而且还扭曲历史。”台湾“立委”穆闽珠今天在“立法院”，手举台湾“国史馆”新编著出版的《从“戒严”到“解严”》一书对媒体记者发表如上讲话。
    一段时间来，岛内民众将执政当局党同伐异的作为，与象征民进党的绿色联系起来，称之为“绿化”。
    穆闽珠说，“国史馆”编著出版的这部书，最大的企图是将民进党的“民主运动史”定位为台湾史，用民进党史取代台湾史。这种“亡史”的做法，其目的是显见的，“是一种更大的恐怖。”她还说，“国史馆”已经停止例行的编撰工作，成了民进党的“党史馆”。
    她最后说，如果民进党不能认同台湾与大陆的文化同出一源，台湾的历史来自于大陆，以“亡史”的做法来实现他们的理念，将是台湾社会更大的隐忧，是一种更可怕的危机。
〖-ZW/正文〗
