〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队预算编制实施重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田作出重要指示王克出席全军预算编制改革工作会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯毅/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯冯毅、记者李健报道：经江泽民主席批准，中央军委日前批转了总后勤部《军队预算编制改革实施方案》。这是江主席和军委在后勤改革方面作出的又一项重要决策。它标志着军费管理向科学化、规范化迈出关键一步。
    军委领导对军队预算改革工作非常重视，提出了明确要求。中央军委副主席张万年强调，军费预算制度改革，是加强宏观调控、优化军费结构、提高经费使用效益的重大措施，对于集中财力加速军队现代化建设和军事斗争准备，有着重要的意义。一定要统一思想，周密组织，积极稳妥地把这件事办好。中央军委副主席迟浩田指出，通过预算改革，细化预算内容，提高经费分配透明度，加强监督制约，可以减少损失浪费，减少重复建设。
    在今天召开的全军预算编制改革工作会议上，中央军委委员、总后勤部部长王克对搞好这项改革作了部署。
    军费预算作为军费分配的基本形式，是推进军队现代化建设的重要宏观调控手段。据悉，军队预算改革的目标，就是着眼新的形势和任务，建立起财力集中、分配科学、调控有力、监督严密的预算管理新模式。这次改革，着重围绕预算编制这一重要环节，进一步细化预算内容，强化预算分配和监督职能，提高军事经济效益。
    这次预算编制改革的内容，主要包括“分类预算”、“零基预算”和“综合预算”。分类预算就是按照经费使用性质划分为维持性预算和建设性预算，实行分开编制，确定不同保障重点，采取不同调控政策。“零基预算”是预算编制改革的主要内容，每年对各项经费的分配，都要根据任务需要和财力可能，从“零”开始重新安排，任务加重经费就相应增加，任务减轻经费就相应减少，任务完成了，经费也就不再安排，从而增强经费分配的针对性和保障的有效性。综合预算就是把军费拨款、预算外收入等不同来源的经费，全部纳入到预算之中，按规定统筹安排使用，防止出现自收自支等不良现象。
    王克指出，这次预算改革，是牵动军队建设全局的一件大事，情况复杂，政策性强，难度也比较大。全军各大单位和总部各有关部门，一定要统一思想，精心组织，密切配合，扎扎实实推进预算改革，确保江主席和军委的决策指示落到实处。财务部门要精心组织，有关部门要密切配合，积极完成改革任务；要采取有力措施，严格执行预算，加强预算支出管理，抓紧修订规章制度，积极应用计算机及网络技术，提高预算工作的效率和质量；各级领导要注意学习财经知识，了解预算制度，增强领导财务工作的能力，提高经费分配使用的决策水平。
    王克强调，当前和今后一个时期，预算调控的重点是控制行政消耗性开支和维持性经费的增长，尽量加大建设性经费的投入，特别要保障好军事斗争准备所需要的经费。
    总后勤部副部长孙志强主持会议，副部长王太岚、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理陆增祺、孙承军，以及四总部有关部门负责人和各大单位联（后）勤部领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
