〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南三江申报世界自然遗产
    ☆美丽的高山峡谷、神奇的雪山冰川、宽广的森林草甸、珍奇可爱的小动物……3月14日，在北京民族文化宫开幕的《云南省“三江并流”申报世界自然遗产图片展览会》，通过一幅幅精美的图片将“三江并流”的神奇与美丽展现在观众面前。金沙江、澜沧江、怒江在云南滇西北著名的横断山南段的高山深壑中并流奔腾近400公里，形成了举世闻名的“三江并流”奇观。目前，云南省正在积极开展将其申报为世界自然遗产的工作。（王小燕）
    《国家地理影片》来到中国
    ☆近日，京文公司推出享有世界盛名的《国家地理影片》系列VCD。国家地理影片机构副总裁莱莉勃朗迪女士及总监吉姆凯勒先生亲临北京，为该影片进入中国市场助阵。《国家地理影片》目前已在全球100多个国家发行，是高品质的科普教育影片。莱莉勃朗迪女士介绍，《国家地理影片》今年内还将争取80至100部片子投入中国，令人们预感到，在中国，一场真正意义的“科普教育浪潮”已经来临。 （谷昊）
    敦煌发现国内最大雅丹地貌
    ☆经千万年的风雨沧桑，地球上呈现出千姿百态的地貌形态，“雅丹地貌”就是其中特殊的大漠地貌景观。目前，专家在对敦煌附近的一处雅丹地貌考察后确定，这是国内已经发现的最大的一片雅丹地貌。这一地区距敦煌市区约170公里，位于甘肃、新疆交界处，紧挨罗布泊。据初步测算，这片雅丹地貌长宽各20公里、总面积400平方公里，相当于8万个连在一起的足球场大小，平均形成时间是70万年到30万年前。有关专家评估认为，这一地区的特点为：第一是面积大；第二是雅丹地貌的特点典型；第三是地貌造型奇特，应该说是地质奇观，世界上也是罕见的。 （何永军、陈胜）
〖-ZW/正文〗
