〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部表彰武器装备管理先进单位个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川强调要大力弘扬“五种精神”开创装备管理工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川强调要大力弘扬“五种精神”开创装备管理工作新局面
    本报北京3月22日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：经中央军委批准，四总部今天在京召开电视电话会议，表彰“九五”期间武器装备管理先进典型，61个单位和89名个人受到通报表彰。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话，副总参谋长钱树根主持会议，总政治部副主任张树田宣读四总部表彰通报。总后勤部副部长温光春，总装备部政委李继耐、副部长肖贞堂等出席会议。全军师以上单位领导和机关有关部门领导在各分会场参加会议。
    曹刚川在讲话中指出，“九五”期间我军武器装备建设取得长足进步。全军部队深入贯彻江泽民主席和中央军委关于加强武器装备建设的一系列重要指示，武器装备管理工作取得了显著成绩，装备的科学化、制度化、经常化管理迈上新的台阶，装备保障能力有了显著提高。
    曹刚川强调，江主席历来高度重视管理工作，反复强调科学管理在装备建设中的重要作用。“十五”是我军武器装备发展的重要时期，也是加强和改进武器装备管理工作的重要时期，我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实江主席的重要指示，向管理要质量、要效益、要战斗力。要把握形势，着眼全局，进一步增强对搞好武器装备管理工作重要性和紧迫性的认识。要根据新形势新任务的要求，推进武器装备管理创新，以武器装备管理水平的“跃升”，促进装备战备水平的跨越式发展。
    曹刚川指出，部队武器装备管理工作要着力解决新形势下的重点难点问题，带动各项工作全面深入发展。要进一步突出重点，加大武器装备管理工作力度，推动装备保障工作的落实；要进一步加大装备经常性管理力度，不断提高装备管理的法制化、正规化水平；要进一步加大装备人才培养的力度，努力培养造就一大批高素质装备指挥管理人才和新型装备专业技术人才，促进新型装备尽快形成整体作战保障能力。
    曹刚川强调，加强和改进武器装备管理，关键在于改革创新。要狠抓管理思想的创新，牢固树立围绕“打赢”抓管理的观念、依靠科技求发展的观念、以改革创新求突破的观念。要狠抓管理机制、管理方法和管理手段的创新，牢固树立有所作为的思想，增强工作的主动性；加强武器装备管理工作的整体筹划和超前谋划，增强工作的前瞻性；深入调查研究，掌握真实情况，增强工作的针对性；积极探索武器装备管理工作特点规律，研究新办法，形成新思路，增强工作的指导性；充分利用现代科学技术成果，积极推行先进管理手段，提高工作效率，增强决策的科学性。大力弘扬不懈奋斗的“五种精神”，努力开创武器装备管理工作新局面。
〖-ZW/正文〗
