〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基会见吉布提总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中吉虽然相距遥远，国情不尽相同，但彼此相互尊重，平等相待。建交22年来，尽管国际形势和两国国内情况都发生了很大变化，但建立在和平共处五项原则基础之上的中吉两国和两国人民间的友谊始终未变。在两国领导人的亲自关怀和推动下，两国关系发展顺利，在政治、经济、卫生等领域及国际事务中的合作不断加强。中吉两国是真诚友好、相互信赖的朋友。
    盖莱感谢李鹏的热情会见，感谢中国政府和人民在吉布提建设和发展进程中所给予的无私帮助和支持。盖莱高度赞扬中国的建设成就。他说，他从1979年首次访华以来已多次访问中国，每次都看到中国的变化和发展，人民生活水平不断提高，表明中国选择的道路符合中国国情，是正确的。
    据新华社北京3月22日电（记者钱彤）今天下午，国务院总理朱F基在中南海亲切会见吉布提总统伊斯梅尔・奥马尔・盖莱。
    朱F基积极评价中吉两国友好合作关系。他说，中吉建交以来，两国关系一直十分友好，在政治、经济、卫生等各领域的合作健康蓬勃地向前发展。吉布提政府坚持奉行一个中国政策，在人权等重大国际问题上一贯支持中国的立场，我们对此表示赞赏和感谢。
    他说，中吉都是发展中国家，加强团结与合作符合双方的共同愿望和根本利益。中国政府愿进一步密切与吉布提在各个领域的友好合作关系。
    盖莱感谢朱F基拨冗会见，对中国给予吉布提的支持和在非洲事务中发挥的积极作用表示赞赏。
    他表示相信通过双方共同努力，两国的合作前景广阔。盖莱重申了一个中国政策，并表示愿在国际事务中加强与中国的磋商。
〖-ZW/正文〗
