〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为老干部带来人生“第二个春天”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军老年大学愈办愈红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部带来人生“第二个春天”
    全军老年大学愈办愈红火
    本报北京3月22日讯张明刚、记者李忠杰报道：记者日前从总政治部有关部门获悉，全军各部队认真贯彻落实江主席关于老干部要老有所教、老有所学的重要指示精神，积极克服困难，自办或联办了大批老年大学，进一步丰富了老干部的精神生活，有效地抵制了“法轮功”邪教及其它错误思潮的影响，受到了广大老同志的普遍好评。广大离退休干部欣喜地说：“在老年大学，我们迎来了人生的‘第二个春天’。”
    据统计，目前全军共开办老年大学70余所，开设各类课程300余门，先后有4.1万多人参加学习，其中毕业学员1.8万多人，在校学员2.3万多人。各级党委、领导和机关对老年大学非常关心重视。总参领导和广州军区几任司令员都兼任老年大学名誉校长，亲自解决办学中的问题；总政领导每年都参加总政老干部学院举办的书画展览等有关活动，现场办公解决问题。
    各老年大学坚持把思想政治建设摆在首位，长期开设政治理论和时事政策课，并就国际国内的重大时事政策问题邀请专家学者和有关领导作辅导报告。特别是在“法轮功”邪教活动猖獗时期，全军老年大学学员都能保持清醒头脑，没有一人参与修炼“法轮功”。
    与此同时，通过老年大学的学习和熏陶，也使广大老干部开阔了视野，学到了知识，丰富了精神生活。总政老干部学院学员创作的书画作品有2000多幅参加了各类展览，其中有400多人在国内外获奖。广州军区老干部大学学员有50多人加入全国或省级书法家、美术家协会，他们创作的作品有1700多件在省级以上报刊发表。兰州军区西安老战士大学先后获得全国老年教育系统先进单位、全国老有所为奉献奖和创新奖等荣誉。
〖-ZW/正文〗
