〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络是把双刃剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆忽如一夜春风，在中国大地上冒出众多的网站。而上网，也就成为最为时尚的事情。
    从古老的驿站到邮局、电信，再到电子邮件，从竹筒、帛书到书刊、报纸、广播、电视再到网络读物，人类的信息传递与媒体的发展，几千年来竟有如此巨大的变化。那驿站的奔马与边关的狼烟早已成为历史，而网络风云却正如火如荼。信息时代离不开网络，现代化也需要网络。网络，已成为各个部门的神经，它的不断延伸，使得世界变小而且简单化。人们拥抱网络，似乎从遥远中读出贴近，从复杂中读出简约，从陌生中读出相知，从虚拟中读出真实。
    人类编织着宇宙之网，以求在世界各个角落捞取更多的需要。网络，以其敏捷的特点，将科技、知识、人才等闪亮的光点及时捕捉并予以传播；将各类信息与资料整理存储以便于管理和使用；连文学，也想删去印刷出版的环节而直面世界。至于人们的交往、娱乐、爱情，也为美丽虚幻的网络所吸引，以至使许多人如痴如醉。这疏而不漏的因特网，看来要真的网取整个人生与社会。
    然而，世界上的一切事物无不具有两重性。网络也是一把双刃剑。它既为人类的学习、工作、生活带来巨大便利，又会产生信息垃圾。我们由此可感受到现代文明，但也会受到信息污染。当你置身网中，既能网取，又有可能被网。事实正是如此。通过上网，人们可获得所需要的信息，也可借助网络求职，还可通过网络而得到亦真亦幻的情感。据报载：有一农村姑娘最近得到了陌生网友1.2万元的资助，使其改变了生活道路。但也有位少女，因与男网友约会而遭其强暴。还有的犯罪团伙，将在网上结识的少女骗去卖淫。由此看来，网中并非都是鲜花，也存在着泥潭和陷阱。
    其实，网络只能是网络。网络使生活变得简单，但简单不等于全部生活。网络以符号将现实幻化，但幻化也不等于现实本身。正像那简约的键盘无法代替丰富多彩的世界那样，置身网中也无法代替变革现实的实践。对于人们之间的交往，尽管网站的各种点击也能撞击出心灵的火花，网中也有海誓山盟，虚中也会有实，但网络离现实终归有一定的距离。也许，有人所追求的正是这种距离的朦胧和缥缈，以及由此带来的新奇感觉。倘若仅仅到此为止，把上网作为聊天娱乐，那也无大妨碍。如果全部当真，就有可能惹出许多麻烦来！
〖-ZW/正文〗
