〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞中华情系军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起庞中华，很多官兵并不陌生，他是第八届全国政协委员，著名的书法艺术家、教育家、当代中国硬笔书法教育的创始人之一。现任中国硬笔书法协会主席。
    庞中华出生在四川达县大巴山区，后随父亲到重庆，自幼就喜爱硬笔书法，刻苦学习名人碑帖。自1980年以来，他把硬笔书法播向中国大地，也传向了军营。同时，播向日本、欧洲、东南亚和世界各地，出版了40多种专著和字帖，总印数突破亿册，有“中国硬笔书法第一人”之誉。
    庞中华对军营情有独钟，与广大官兵结下不解之缘，对部队有一种特殊的感情。自1985年以来，他主办的中华硬笔书法函授中心为军队培养了60多万名学员。“中华硬笔书法函授中心”第一期一万多名学员中，来自部队的官兵就占了一半。广州某部一个连队60多名官兵集体报名学习。当时他深深地被战士们的这种学习热情打动了，毅然将自己新出的《庞中华钢笔字帖》加印一万册赠送给战士。谈到这些，庞中华老师满含热泪，仿佛又回到了一生中最难忘的那段故事。他说：这段经历，我是终生难忘的。最早学习硬笔书法的是南疆前线的战士。庞中华多次深入营区，亲自进行辅导。庞中华从官兵们身上感受到一种崇高的感情。战士们也与庞中华建立了深厚的感情，战士赠送的礼物及来信，他无论走到哪里都小心地珍藏着，时刻激励着自己奋发努力工作，尽力为官兵们多做些有益的事情。
    十多年来，庞中华上前线走边防，到过陆、海、空军，第二炮兵、武警部队、消防部队、军事院校等100多个营区，给部队官兵长期进行义务讲学、慰问活动，他用自己辛勤的劳动和汗水，用自己的知识和专长，温暖过相识或不相识的军队官兵，传授和鼓舞过千千万万的军队年轻人。他曾先后两次到驻港部队官兵中授课讲学，还将1000套新版书法教材赠送给驻港部队。由此获得了“人民子弟兵的良师益友”的光荣称号而受到广大官兵的喜爱。
    “又是一年春草绿，依然十里杏花红。”新世纪的帷幕刚刚拉开，庞中华再次将真情洒向军营。他携中国硬笔书法协会及中华硬笔书法学院的领导和老师一行前往总参所属某部，与部队共同办起了“军民共建共育人才活动中心”。他说要为培养“军地两用人才”和活跃军营文化生活做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
