〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除“法轮功”是维护人权重大行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界强烈控诉“法轮功”残害生命荼毒生灵的罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铲除“法轮功”是维护人权重大行动
    社会各界强烈控诉“法轮功”残害生命荼毒生灵的罪行
    据新华社北京3月22日电136人自绝生命，断送在“法轮功”魔爪之下，酿成了惨痛的人间悲剧。政府顺应民意，依法取缔“法轮功”，保护生灵免遭涂炭，使许多家庭重归平安。近两天来，新华社等新闻媒介关于“法轮功”诱骗练功者自杀身亡的报道在社会上引起强烈反响，各界人士表示，事实表明“法轮功”以其歪理邪说蒙骗不明真相的痴迷者，泯灭人性、践踏人权、残害生命，政府铲除“法轮功”是当代社会维护人权的重大行动。
    刚刚从北京东城区和平里街道工委副书记岗位退下来的王泰明，一直从事街道“法轮功”练习者的帮教工作，她亲眼目睹了许多“法轮功”练习者因为练“法轮功”导致家庭夫妻不和、父子反目、母女不认、小孩无人照看的人间悲剧。她说，现在广大市民，尤其是“法轮功”痴迷者家人，越来越深恶痛绝“法轮功”邪教。她表示，今后将一如既往耐心细致地做好帮教转化工作，让极少数仍然痴迷不悟的“法轮功”练习者尽早转化，回归正常人的生活。
    医学博士生孙静美说，“法轮功”盗用佛教、道教的某些功法，利用修炼者感到身体状况有某些好转，引诱修炼者痴迷“法轮功”，使痴迷者对其“业力说”深信不疑，然后加以利诱和恐吓，从精神上控制“法轮功”修炼者，使他们不能自拔。不少人就是在这种控制中精神崩溃，受到强烈的精神刺激，难以控制自己，最终走向死亡，甚至残害别人。这充分说明“法轮功”反人类、反科学、反社会的邪教本质。
    在吉林省女子劳教所，原“法轮功”练习者、吉林某公司女职员禹艳华和同伴们是流着眼泪听管教人员读完有关报道的。今年31岁的禹艳华是1999年迷恋“法轮功”的，今年初被判入所劳教3年，目前思想已发生明显转化，先后写出决裂书、悔改书、保证书、揭批书和思想汇报。“‘法轮功’害人不浅，已有136名无辜者受诱骗自杀身亡，最让我痛心的是，小思影也成了邪教牺牲品，当年我的孩子因为我的执迷不悟也差点走了同一条路。这是我作为母亲最不能忘记的。”禹艳华回想当年，悔恨交加，几个晚上翻来覆去睡不着觉。禹艳华说，李洪志就是想用歪理邪说毁灭人善良的本性，达到控制人思想的目的，自己在李洪志妖言欺骗下，也曾用孩子的生命作过赌注，简直愚蠢至极。她表示，自己将加快思想转化过程，并帮助更多的母亲走出邪教阴影，相信科学、珍爱家庭、珍爱生命。
〖-ZW/正文〗
