〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德避暑山庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●何永军陆苍松
    承德避暑山庄
    避暑山庄是我国最大的皇家园林，又名承德离宫或热河行宫，位于河北省承德市区的北部，占地面积约564万平方米，原为清代帝王的避暑行宫。建于清朝康熙至乾隆年间，历经89年才完成，至今已有300年的历史。其工程浩大，是一座具有北国风光和江南景色的山庄。
    大凡去过避暑山庄的人都能体会到，避暑山庄妙在建筑。其独特的建筑风格，汇集了南北园林的精华。山庄建筑充分利用山谷盆地的自然条件，依山傍水，小巧玲珑。亭台楼阁、错落有致，富于自然情趣。120组建筑朴素淡雅，各具风韵。山庄以山为主，占全部面积80％，故有“水心山骨”之说。其“南山积雪”、“北枕双峰”两
    山各具特色，虽山路崎岖，可人们都愿意去攀爬。秋天，满山枫叶红时，便具有了香山之景。连绵起伏的山峦、幽深的峡谷、灵动的山泉、安静的湖水……每到夏季，湖里红花绿叶、撩人心扉。其山庄内热河温泉极具盛名，冬季水温常在8摄氏度左右，泉水甘甜，含有微量氟元素和硼酸，可防龃齿，可消炎；冰封雪冻时，这里的景色异于别处，在一片白雪皑皑之中，热河泉却藻绿
    水清，热气氤氲，春意盎然。文津阁景点处的“日月同辉”更是别致。站在特定的位置时，能从小池塘里看见太阳、月亮在同一片蓝天熠熠生辉。不知是哪位名工巧匠，用天然石头堆砌了承德的所有名山缩影于水池周围，影映于池中，只要向水池中看去，那一座座光怪陆离的山景就能尽收眼底，水中鱼儿穿梭于山石之间，真是一幅“日月同辉，山水共色”的美景。炎热的夏季，山庄内温度总比庄外低约2―4度，风清气爽、气候宜人，是难得的避暑之地，难怪当年皇帝选中此风水宝地。
    避暑山庄的宫墙长10公里，共有9道门，游人一般走丽正门和德汇门。
    山庄分为宫殿区和苑景区两部分，宫殿区有正宫、松鹤斋、万壑松风、东宫四组建筑。苑景区分为湖区、平原区和山区。湖区以山庄诸泉为水源，利用堤岸、亭榭、小桥将湖面分成多个景点，如金山寺、文园狮子林、烟雨楼，一派江南风光。
    避暑山庄集幽、静、淡、美之大成，本为帝王之独享，如今却为我们平民百姓平添了游乐的福分。（图片摄影：何永军）
〖-ZW/正文〗
