〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国武警十大忠诚卫士”李效武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建民/王福瑞/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“中国武警十大忠诚卫士”李效武
    ●李建民本报特约通讯员王福瑞本报特约记者暴玉怀
    第三届“中国武警十大忠诚卫士”、武警河北总队唐山市支队机动大队大队长李效武，为了人民的利益，用生命和热血，用青春与汗水，谱写了一曲对党和人民赤胆忠心的颂歌。
    为了人民利益，就要敢于同死神打交道，不怕流血牺牲！――李效武语
    唐山市路南区长青楼二楼一户不足10平方米的门庭里，罪犯贾根柱右手紧握手枪，黑洞洞的枪口阴森森地指着李效武，左手握着的手榴弹已经撕开封盖，银白色的拉环闪亮地套在小拇指上。
    贾根柱因与女友恋爱不成，遂起杀心。他窃得一枚手榴弹和一支手枪，劫持女友“但求同死”。在政治攻势无效的情况下，李效武赤手空拳陪同贾根柱母亲前来与贾犯“死亡约会”。“别过来，否则我打死你。”相距仅两米，贾根柱狂叫：“我认得你，李效武。都说你厉害，我今天看你咋对付老子。”
    李效武镇定自若：“抓你是我的责任！可你想想，凭一时的冲动，能解脱吗？会给你父母带来多大的痛苦？你对得起谁？”说话间，罪犯眼角突然溢出点许泪花，随即左手一松，套环从小拇指上脱落下来，手榴弹瞬间也掉在地板上。李效武见状以迅雷不及掩耳之势飞身扑将过去，双手似钳，紧紧卡住罪犯右手，用力折腕，将手枪压下；右脚飞起，将手榴弹踢到床下；紧接着，用冰冷的手铐将罪犯的双手锁定。
    面对形形色色的犯罪分子，无论是持枪、携弹或腰绑炸药包者，无论村霸、路霸，还是带有黑社会性质的流氓恶势力，李效武都疾恶如仇，始终将个人安危置之度外，不怕流血牺牲，义无反顾擒凶缉顽，除暴兴利。多年来，经李效武率官兵擒获的各类犯罪分子不下千人，其中重大、特大案件犯罪分子、带有黑社会性质和暴力团伙头目及骨干分子96名，这使李效武的名字在唐山几乎家喻户晓。
    为了人民利益，就要做到无私无畏，忘却自我！――李效武语
    俗话说，没啥别没钱，有啥别有病。对于身处异乡的军人来说，“来啥别来电报”。可这事都让李效武摊上了。在野外组织捕歼战术训练的一天当中，他竟然接到家中连续拍来的3封电报：“母病重速归。”可训练场上一浪高过一浪的“打”、“杀”声，让他比谁都清楚：母亲需要自己，部队工作、渴望安宁生活的人们更需要自己呀！此时，特种分队刚刚组建，面临的任务十分艰巨，且只有他一名干部，哪头重哪头轻，他心里掂量得出来。于是，他给家里寄回200元钱，权作孝心。后来母亲动脉硬化症恶化被送往天津一家医院做手术，他也未能站到老人床头。
    与众多武警官兵一样，每当个人利益与部队利益发生冲突时，李效武总是甘愿牺牲奉献，忘却自我。妻子董茹上班时被突然从厂房顶部掉下来的木板砸晕，继而脑溢血，留下严重痴呆症，连家务活儿也干不了，并从此失去了工作。望着近乎成为植物人的妻子和年仅5岁的女儿，李效武劝岳父母把年收入5万多元的饭店卖掉，搬过来照顾这个家，自己则毅然走上训练场。
    李效武像一台不知疲倦的机器，每天都在高效率超负荷工作。他结合实际积极探索现代条件下执勤和“处突”新路子，坚持科学练兵，先后研究探讨出步枪速射精度法、快速登车法、夜间捕歼战术等实战性较强的训练方法，有效提高部队战斗力，多次出色完成各项任务。一次，正在组织训练的李效武突然晕倒在训练场上，在医生3天3夜的全力抢救下，才从死神面前逃回来。经诊断，他是由于劳累过度所致，至少应休息一个月。可不出一周，病情稍稳定，他就返回了部队。
〖-ZW/正文〗
