〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自栽绿荫好乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，我想起了在边防遇到的两件事，感触颇深。
    一件事是一个边防连队洗漱间的水龙头坏了没人修，细水长流据说已经有一个星期了。追问原由，一名连队干部说：“已经给团里营房部门打电话汇报了，还没有派人来修。”
    另一件事是一个边防哨所的小院原来是黄土地，下雨天泥泞不堪，两名战士就想办法从附近村庄里捡来碎砖头铺成了花砖地。
    不怕人比人，就怕事比事。把两个单位放在一块儿比较，相信读者能够品出其中的味道。
    戍边人的艰苦人所共知，各级领导机关在方方面面多给予边关一些关心和帮助也是应该的。但是，作为边防部队自身来说，一味等、靠、要就不合适了。戍边人既有镇守国门的责任，也有建设边关的义务，有的同志恰恰在这方面有一种理解上的偏差，认为当兵到边防工作是苦中苦、难上难，能安心呆在这里就不错了，其它的事情一律等待上级来解决。
    内因和外因是个简单的哲学关系。边防要强盛起来，仅靠各级领导和机关的关怀远远不够，戍边人的主观建设意识非常关键。我们见过不少这样的单位，上级一来人就讲困难、述苦衷，结果上级钱物没有少给，到头来自己的日子还是没有从根本上好起来。深究原因，无不是自身管理和维护没有跟上。这说明边防建设不能“一头热”，别人给你栽了梧桐树，你肥不施、水不浇，将来哪有荫凉乘？
    郑板桥教育子女有训：“靠山山倒，靠水水流，靠天靠地不如靠自己。”这真是一句大实话。戍边人向来有自力更生的优良传统，放眼万里边关，那些沙漠中的绿洲、雪山上的花园，无不出自一代代戍边人勤劳的双手。在苦中思进，在难中自强，苦日子才能真正变甜。
〖-ZW/正文〗
