〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加大工作力度切实减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年减轻农民负担工作综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━2000年减轻农民负担工作综述
    ●新华社记者
    2000年，各地区、各有关部门按照中央的部署和要求，把减轻农民负担作为促进农民增收、维护社会稳定的一件大事来抓，在加快制度建设、探索治本措施、加强监督检查等方面加大了工作力度，特别是在专项治理和狠刹“三乱”方面取得了一定成效，有力地推动了中央减轻农民负担各项政策的落实。但农民负担重的问题还没有得到彻底解决，有些地方还比较严重，减轻农民负担的工作丝毫不能放松，必须继续抓紧抓好。
    党中央、国务院对减轻农民负担工作高度重视，去年又多次作出具体部署。为贯彻党中央、国务院的要求，去年第四季度，农业部、国务院纠风办、财政部、国务院法制办联合组成检查组，对甘肃、吉林、福建、江西等4省减轻农民负担工作情况进行检查。一年来，重点做了以下几项工作。
    一是健全完善领导负责制和部门责任制。一些省主要领导亲自抓减负工作，有的省建立了减轻农民负担目标管理制度，有的省还制定了减轻农民负担领导负责制监督考核办法。
    二是积极开展农村税费改革试点。安徽省在全省范围内开展了农村税费改革试点工作，甘肃、湖南、河南、陕西、河北、山西、黑龙江、吉林、内蒙古等9省（自治区）也选择部分县（市）进行了改革试点。
    三是狠抓“一定三年不变”制度的落实。按照中央的要求，大部分省、自治区、直辖市都落实了农民合理负担“一定三年不变”的制度，使农民承担的提留统筹费基本控制在规定的范围之内。
    四是深入开展专项治理。针对群众反映强烈的、带有普遍性的农村用电乱收费、农村中小学乱收费、报刊摊派等突出问题，各有关部门和地区积极开展了专项治理。
    五是加大监督检查和案件查处的力度。去年，国务院纠风办、农业部对情节恶劣、性质严重的重点案件进行了通报。
    六是认真做好受灾地区的税费减免工作。去年北方地区发生了严重的旱灾，灾区各级党委、政府高度重视灾区农民税费减免工作。
    从各地反映和检查的情况看，一些地方农民负担重的问题没有根本解决，当前存在的主要问题是：
    一是“一项制度”在一些地方没有很好落实。有的地方没有实行农民合理负担“一定三年不变”的制度，农民承担的村提留、乡统筹费年年都在增加。
    二是“八个禁止”在一些地方没有完全做到。乱收费、乱集资和乱摊派在一些地方仍比较普遍。据农业部对100个县的监测调查统计，2000年农民上交的各种行政事业性收费、集资和摊派比上年增长21％。
    三是涉及农民负担的恶性案件在一些地方仍时有发生。一些地方农民负担较重，加上少数基层干部在工作中严重脱离实际，用强迫命令和简单粗暴的方式对待农民，甚至采取组织“小分队”到农民家中扒粮食、牵牲口、搬东西、打人抓人等非法手段强行收缴钱物，引发了恶性案件和群体事件。
    当前和今后一段时期内，减轻农民负担工作，要按照党的十五届五中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，加快农村税费改革步伐，狠抓中央减轻农民负担各项方针政策的贯彻落实。
    第一，继续强化减轻农民负担工作责任制。
    第二，加快推进农村税费改革。今年各地要加强领导，完善政策，扩大试点，积累经验，周密部署，配套推进，切实减轻农民负担，确保农村税费改革取得成功。
    第三，坚持稳定农村税费负担的政策。未进行税费改革的地方，要继续落实“一项制度、八个禁止”的规定，提留统筹费一律不得超过1997年的预算额。
    第四，加大专项治理工作力度。研究制定新的农村中小学收费管理办法，实行只收取杂费和课本费的“一费制”，坚决取消代收费，进一步降低课本费。继续治理整顿农村用电乱收费，纠正超标准收费和农网改造搭车收费的现象。
    第五，加强对农民负担的监督管理。建立和完善农民负担监测、信访举报、监督检查、案件查处等工作制度，切实做好新形势下的农民负担监督管理工作，防止“三乱”反弹。
    第六，加强对农村基层干部的教育和管理。进一步搞好村务公开，加强村民监督，使减轻农民负担工作取得更大的成效。
    （据新华社北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
