〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与鲍威尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美关系与两国根本利益密切相关；希望美方慎重处理售台武器问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中美关系与两国根本利益密切相关
    ●希望美方慎重处理售台武器问题
    新华社华盛顿3月21日电（记者刘江、严锋）正在美国访问的中国国务院副总理钱其琛21日在华盛顿与美国国务卿鲍威尔举行了会谈。双方就中美关系及共同关心的国际问题广泛交换了意见。
    鲍威尔代表美国政府对钱其琛副总理的来访表示欢迎。他说，美国政府高度重视对华关系，并致力于促进美中关系。美方赞赏中国富有活力的改革开放政策，这一政策已使中国在短时期内取得了难以想象的巨大发展。美中之间有着广泛的联系，两国发展关系意义重大。
    钱其琛在会谈中强调，中美关系与两国的根本利益和两国人民的福祉密切相关。中美两国都是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平、促进共同繁荣负有重要责任。他说，经过双方的长期努力，中美关系在广泛的领域取得了进展。特别是近年来，双方在克服亚洲金融危机、防止武器扩散以及环保、缉毒等重大问题上进行了有效的合作，为维护亚洲地区与整个世界的和平、稳定和发展发挥了积极作用，也有力地促进了两国的共同利益。
    钱其琛说：我们高兴地注意到，江泽民主席和布什总统相互通信，保持着密切的联系。我此次应邀访美，就是本着增进了解、扩大合作的精神，落实两国元首达成的共识。他说，布什总统决定今年10月赴上海参加亚太经合组织领导人非正式会议，与江泽民主席举行首次会晤，并去北京进行访问。这对促进两国关系在新世纪的发展具有十分重要的意义。
    鲍威尔表示，布什总统期待着今年去上海出席亚太经合组织领导人非正式会议，并在此后前往北京访问。美方将为此积极做好准备。
    在谈到台湾问题时，钱其琛强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。多年来，美国共和、民主两党历届政府都表示执行一个中国的政策，遵守中美三个联合公报。中方希望美方按照中美三个联合公报，特别是“八・一七”公报，慎重处理售台武器问题，以免严重损害中美关系。
    鲍威尔表示，布什政府将继续奉行多年来美国历届政府的一个中国的政策，恪守美中三个联合公报。这些公报的原则确定了美国的对华政策，这一政策没有变化。
    双方认为，中国尽早加入世界贸易组织符合两国人民和世界人民的共同利益。双方表示要为此作出共同努力。双方还表示将加强在环保、缉毒等诸多重要领域内的双边和多边合作。
    双方还就导弹防御系统、人权等问题分别阐述了各自立场，并就一些地区和国际问题交换了意见。
    钱其琛欢迎鲍威尔年内方便的时候访华。鲍威尔感谢中方的邀请，并表示很高兴去中国访问。
    双方认为，这次会谈是十分有益和富有建设性的。会谈结束后，鲍威尔为钱其琛副总理举行了晚宴。中国驻美大使杨洁篪、美国驻华大使普理赫出席了会谈和晚宴。会谈前，双方还共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
