〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反常：干部蹲点不愿到先进连 求实：党委举一反三整顿作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团整顿机关工作作风破除名利思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反常：干部蹲点不愿到先进连
    求实：党委举一反三整顿作风
    云南边防某团整顿机关工作作风破除名利思想
    本报讯涂灵、记者姜兴华报道：3月中旬，云南边防某团选派机关干部下连蹲点时出现反常现象：十多名机关干部竞相要求到条件艰苦、工作相对落后的某连蹲点，而对“老先进”一连却不感兴趣，2名将被派往该连的干部甚至还请求调整到其他连。
    机关干部蹲点为何不愿到先进连？团领导经过一番“暗访”后，方知其中奥妙：一些机关干部认为，一连曾多次被上级树为“标兵连”，在该连蹲点不仅难出“看得见”、“摸得着”的成绩，而且要是工作出了差错，砸了先进的牌子，还会影响到自己的进步。而到条件艰苦、工作相对落后的连队蹲点，不仅容易出成绩，就是有点闪失，领导也不会怪罪。
    “蹲点风波”使该团领导联想到这样一些类似现象：有的机关干部在基层蹲点急于出经验材料；有的担心连队出问题，不让连队搞动车动枪的训练科目等。党委认为，这些问题反映了党委机关在干部管理中还存在着看表面成绩、全面考察不够的问题。党委“一班人”在自我批评的基础上，在机关进行了一次工作作风整顿，组织大家学习了党的三代领导核心关于改进作风的有关论述，引导机关干部端正为基层服务的思想，把蹲点的功夫下在对基层长远建设负责、对战斗力负责上。团党委还作出规定：今后机关干部下连蹲点的情况，必须由基层官兵讲评，由基层党支部填写考评意见，并作为该机关干部调整使用的一项重要依据。
〖-ZW/正文〗
