〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大自然中的音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝龙/黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★趣闻●王宝龙黄明
    大自然中的音乐
    音乐花：扎伊尔蒙博托湖上的一种荷花，这种花很大，基部有四个孔，气孔内壁上覆盖着一层膜，微风从气孔进入，冲动干燥的花膜，花便发出音乐般的声音。
    音乐柳：在象牙海滨有一种奇特的柳树。每当微风吹拂，它便发出幽雅的类似琴声的音调。原来，这种柳树的叶子纤维组织甚密，一碰击就能发出优美的轻音响。
    音乐泉：突尼斯有一股会“唱歌”的泉水。这股泉的出口处是一座空心岩，岩中孔穴很多，水流经过这些孔穴，便被分割成千百条细流，它们互相撞击，于是发出多种音响，悦耳动听。
    音乐河：在委内瑞拉东部有一条河，河流被许多岩洞中岩石阻隔、分成无数细流，当这些细流穿过将近300多米的奇岩层时，由于涧缝宽窄不一，水速快慢不同，因而发出各种奇异的声响，宛如一曲交响乐。
    音乐沙：在美国夏威夷州西北部的考爱岛中部，有一片长800米、高18米的海滨沙丘。这些沙子由珊瑚、贝类等物的颗粒组成，微风吹过，沙子便会发出各种音响，组成一曲壮丽的交响曲。
〖-ZW/正文〗
