〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年访蛇岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张劲松刘长江
    进入蛇年，我们冒着凛冽的寒风随考察队驶向著名的蛇岛自然保护区。
    蛇岛位于渤海湾畔，就像大海中的一叶轻舟，与旅顺双岛湾镇隔海相望，周围水深30米，最浅十几米，距旅顺港25海里。据资料介绍，蛇岛原是山东半岛的一部分，10亿年前这里是汪洋一片，现在的山东半岛及辽东半岛的营口附近，在距今几亿年前已上升为陆地，后来又经过两亿年时间，整个辽东半岛连同渤海地区才上升为陆地，并且与山东半岛连在一起，曾被称为辽东古陆。在此后的燕山、喜马拉雅山造山运动中，使渤海地区下沉，辽东半岛和山东半岛从此被海水隔开。蛇岛在距今1000多万年到300万年间从大陆断离而成，至今仍留有明显的褶皱和断裂的痕迹。蛇岛总面积0.8平方公里，长1700米，宽700米，西南高，东北低，呈鲍鱼壳状，有三道脊梁，六条溪沟，主峰海拔216.9米。西南、西北面都是悬崖绝壁，东部沿岸地势较低，海滩宽阔，经过海浪的日夜冲刷，形成许多海蚀洞穴。岛上土层深厚，结构疏松，天然岩缝和洞穴较多，成为蝮蛇栖息的良好环境。
    趁考察人员在收集样本，蛇岛管理处的同志介绍说：蛇岛只生存一种蛇――剧毒蝮蛇，比陆上的蛇稍大，成蛇有一米多长，三角形的头，眼睛较大，肚子灰白色。每年惊蛰后，蝮蛇便开始活动，它们静静贴伏在树枝上，身体颜色又和树枝一样，远远看去，分不清哪是树枝哪是蛇；盘踞在岩石上的蛇，随着岩石的形状，以各种体态伪装成岩石块儿或岩石缝，蛇体的保护色类似岩石色；蜷曲在草丛中的蛇，呈盘状，恰似一堆牛粪或干草，很难辨认出来。
    蛇岛空气湿润，是候鸟歇息、觅食的中转站，春飞北国去，秋来江南往。当鸟儿无意落在蛇附近的枝头上时，蝮蛇就会猛地伸出头，咬住小鸟，然后慢慢吞入腹中。春秋两季蝮蛇进食各一次，每次吞食3至5只鸟，岛上每年有200余种候鸟路过，但仅有海鸥、白鹭在岩礁上营巢繁衍生息与蝮蛇作伴。蝮蛇捕捉鸟的动作既快又准，这是因为蝮蛇的颊窝对温度十分敏感，被称为“热测位器”，又称蛇的“红外器”。在伸手不见五指的黑夜里，它也能轻而易举地捕捉到猎物，“响尾蛇”导弹的发明，就是受它启发的。蝮蛇头两侧有一对毒腺，中间有个储备毒液的“仓库”，叫做毒囊。口中有两颗毒牙，牙尖有小孔，是捕食和自卫的武器，蝮蛇一般不主动进攻人类，除非先招惹它，咬人时毒液注入人体，如果抢救不及时，三小时内就会死亡。
    令人称奇的是，蝮蛇不仅有冬眠的习性，还有夏眠的习惯。每到烈日炎炎的盛夏，它就躲在阴凉处，不吃不喝也不动。夏天过去，秋风凉了，各类候鸟迁徙时，蝮蛇又开始捕食猎物了，蛇岛既有蝮蛇的伙伴，又有蝮蛇的天敌，春秋季节，候鸟迁徙，秃鹫、大雕等凶猛飞禽，同蝮蛇撕杀和各类小鸟被蝮蛇生吞的情景举目可见。
    1932年，最早登岛考察的日本人声称岛上有蝮蛇50万条。1976年，辽宁省蛇岛考察队登岛考察时，认为岛上至少有2万条蝮蛇。后来，由于人为地大量滥捕杀蝮蛇治病，加上冬春之际上岛砍伐林木的人很多，造成木本植物的减少，破坏了蝮蛇的生存环境，蛇的数量急剧减少，估计现在只有1.3万条左右。为了更好地保护蛇岛和蝮蛇的繁殖生存，国务院1980年批准蛇岛为国家重点自然保护区。 图片摄影：李锋
〖-ZW/正文〗
