〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区将所有机动经费纳入年度预算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中财力解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：到3月初，广州军区边防海岛部队吃水难、作战部队训练场地不够、部分单位车炮入库难等6个问题得到基本解决。这些年年投资的“老大难”问题，有关职能部门采用定人限时、专款专用等办法，仅半年时间就办妥了。
    近两年来，广州军区机关累计为基层部队办好事、实事320多件。但从中也发现，这些好事实事中有的是年年在办，钱物像胡椒面般年年在撒，成绩也年年在讲，但问题仍没有从根本上得到解决。如何规范为部队服务的秩序，真正把好事办得科学、办出效益？军区集中各单位、部门的机动经费和预算外经费，着力解决制约部队建设发展的重点难点问题；机关人员下部队，不再擅自答应给钱给物；部队解决不了的问题，由军区统一协调财力，由相关职能部门定人限时予以解决。
    为此，广州军区成立了由财务、审计等部门组成的经费审核监督小组，清查并取消了机关各部门、各体系的“小金库”120多个，集中机动经费和预算外经费数千万元。这些钱被全部纳入年度预算之中，并由军区统一调配，力争一步到位。
    记者从有关部门了解到，机关部门办好事实事的件数虽然比以前少了，但一度困扰基层部队的车炮库建设、营房维修、吃水用电、看病吃药等30多个难题却得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
