〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中/彭杰/阮雄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人共享的精神
    ☆一度时间，曾有人感叹“雷锋为啥跑到国外去了”？其言下之意似乎说国人忽视了雷锋精神。其实，雷锋精神作为思想道德建设的产物，作为一杆可以称量真假美丑的秤，一笔宝贵的精神财富，完全可以打破时空界限，供世人享用。“京城雷锋”孙茂芳曾说：不管时代怎么变，人与人之间的互相信任和依存永远不会变。因此，时代越发展，越需要高质量的道德品质和文明素质。
    总后某部张新中
    把平凡事做得不平凡
    ☆当代军人生活在和平年代，每天接触的绝大多数是身边熟悉的人和生活中平凡的事。于是，有人埋怨自己生不逢时、英雄无用武之地，出现了“小事不想干，大事干不了”的现象，克服这种平庸思想就是要发扬雷锋精神。雷锋所做的事都是平凡的小事，他之所以伟大，就是因为他自始至终坚持把平凡的小事做好，把平凡的事做得不平凡。
    预备役某炮兵团彭杰
    宛若平常一段歌
    ☆茫茫人海，每个人都在演绎自己的人生，弹奏自己生命的“五线谱”。而弘扬雷锋精神，无疑是最壮丽的人生乐章。在人生的坐标系上，人生的足迹是一条蜿蜒的曲线，而发扬雷锋精神，就是这条曲线闪光的至高点。
    62351部队政治处阮雄文
〖-ZW/正文〗
