〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从组织任命到群众认可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潭月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：完全赞同作者观点。每个领导干部从组织任命那天起，都应把得到群众认可作为自己的不懈追求。然而，就各级组织选人用人而言，我认为思路似应倒过来：从群众认可到组织任命，即把群众公论作为组织任命的重要依据。组织任命作为一种组织行为，带有一定的强制性，它可以不去理会群众对某个干部是否认可而任命之。但久而久之，有任命之权的一级组织、一些领导，就会因逐渐脱离群众、丧失威信而不被群众认可。这恐怕也是辩证法。
    我们每个干部一生都会得到若干次组织任命。然而，你的工作是否称职，最终要看群众是否认可。在一定意义上讲，群众认可更有代表性、权威性。
    我们说的群众认可，既不是个别人的当面奉承，也不是少数人在一时一事上的态度，而是指大多数群众私下的由衷称赞，特别是你离开这个单位甚至退休以后群众的好评。这是一个很高的标准。经验表明，要达到这个要求，没有什么捷径可走，只有老老实实地倾听群众呼声，关心群众疾苦，努力为群众做好事做实事；惟有解放思想，改革创新，刻苦学习，不断打开工作新局面，作出实实在在的政绩。
    群众认可是一种道德力量，对干部的言行具有约束作用。现在有的人组织任命之前还比较谦虚，群众呼声也比较高，但命令一下，脸马上就变阔，说话牛气冲天；只看重自己的“前途”，想方设法与上面拉关系，搞花架子，追求表面上的政绩。各级领导干部要增强“群众认可”的意识，自重、自省、自警、自励，千万不要稀里糊涂当了一辈子官，还不知道群众到底对自己怎么看，不要等到不可收拾了算总账。
    一个干部，被组织任命到一个新岗位工作，特别是提升任职，只能说明组织上对你过去工作的肯定和对你未来工作的一种信任、期望，而在新的职务上是否称职，还要看在新的实践中群众的评价。得到群众认可，就说明工作开展的有成效，也说明组织的这一任命是合适的。每个同志的任命都得到群众的认可，党的形象就得到维护，党的事业就得到发展。
    群众认可与组织任命并不矛盾。共产党没有自身的利益，全心全意为人民服务是党的宗旨。党的三代领导核心一以贯之地强调人民群众的历史地位，把群众拥护标准直接引入对党的性质的表述中来，赋予党的先进性以鲜明的人民特征。深刻领会这些思想，我们就能从讲政治的高度将群众认可作为始终如一的崇高境界来追求。让群众认可，让群众满意，还是事业发展的强大推动力。群众认可你了，就会全力支持你，你所领导的各项工作也就会做得更加有声有色。
    我们讲的群众认可，是指大多数人对其根本利益得到维护发展基础上的认可。这里的关键有两条，一是大多数人，二是根本利益。现在，有的人打着为群众办实事、办好事的幌子，办那些丧失原则的事；有的人为拉选票，用小恩小惠或封官许愿收买人心；有的人为出政绩，只顾眼前，不顾长远。这样做，或许眼前可以得到一部分群众的认可，但这种认可也未必出自真心、真情，不可能是长久的。
    在新世纪，要真正做到让群众认可，就必须以“三个代表”重要思想为指导，努力做实践“三个代表”的模范。只要我们对“三个代表”的重要思想做到“真信”、“真学”、“真用”，就能够在各项工作中体现、贯彻、落实好“三个代表”，也就能够真正得到群众认可。
〖-ZW/正文〗
