〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育林十六载荒山披绿装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名退伍兵喜获百万重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩贺彬、特约记者郑哲报道：16年前立下“宁可头发白、也要荒山绿”誓言的安徽省郎溪县凌笪乡退伍军人梁家政、杨光发、余金元、侯全顺，16年如一日扎根荒山，植树不止，不仅使昔日的不毛之地重披绿装，而且创造了可观的经济效益。今年植树节前夕，安徽省政府、省军区召开命名表彰大会，授予他们“垦荒造林模范退伍军人”荣誉称号，并重奖100万元。
    郎溪县凌笪乡境内的四指凹山水土流失严重，一遇大雨便暴发山洪，给当地群众的生产生活带来严重危害。1985年1月，梁家政等4名退伍军人与村里签订了为期30年的承包荒山合同，决心改写荒山上不长树木的历史。他们成立了退伍军人林场，几个人卷起铺盖、背着米袋上了山。缺少资金，他们多方筹措；人手不够，他们动员全家老少齐上阵。在克服了常人难以想象的困难后，当年栽种的2万余株树苗吐出了新绿。在身患关节炎、皮肤病、胃溃疡等多种疾病的情况下，他们初衷不改，无怨无悔，硬是用双手在荒山秃岭上开垦出1280亩林地，植树20余万株，栽植的200余亩毛竹、板栗等经济林年年丰收。封山育林后，这里的生态环境得到很大改善，山下时常干涸的蒿草湖水库自1990年起重显碧波荡漾的美景，万亩良田得到灌溉。
    4位退伍兵当初靠2000元资金起家，如今他们在“绿色银行”里的存款超过千万元。近几年来，他们还把经济林的收益奉献出来，为村里架设了2公里长的高压电线，修建了3公里长的砂石路，资助30多个贫困户脱了贫。军烈属修建房屋、村里建学校、救助失学儿童等，他们都慷慨解囊。
    梁家政等4位退伍兵矢志垦荒育林、热心回报社会的事迹在江淮大地广为传颂，安徽省委书记王太华称赞他们“做了一件功在当代、利在千秋的大好事”。省政府、省军区联合作出向他们学习的决定，有关部门还把他们的事迹整理成册，作为“三个代表”重要思想学习教育的教材。
〖-ZW/正文〗
