〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在纪念“世界水日”暨“中国水周”座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开源节流建设节水型社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在纪念“世界水日”暨“中国水周”座谈会上强调
    开源节流建设节水型社会
    据新华社北京3月22日电（记者王立彬、王雷鸣）建设节水型社会，实现可持续发展――纪念第九届“世界水日”暨第十四届“中国水周”座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席座谈会并讲话，他强调，解决水资源短缺问题，总的方针是开源节流并举，并把坚持节约用水放在首位，努力建设节水型社会；要加强法制建设，促进依法治水。
    李鹏说，今天是第九届“世界水日”，也是第十四届“中国水周”的第一天，我国政府确定的主题是“建设节水型社会，实现可持续发展”，通过纪念、宣传活动，唤起全社会水的忧患意识，建设节水型社会。
    李鹏说，水是人类生存的生命线，是经济发展和社会进步的生命线，是实现可持续发展的重要物质基础。水资源的短缺问题已成为世界各国普遍关注的问题。我国水资源总量为2.8万亿立方米，人均水资源量为2220立方米，约为世界人均的四分之一。保障供水任务十分艰巨。
    李鹏指出，解决用水问题，必须坚持开源和节流并举，并把节约放在首位。南水北调工程是一项造福子孙的千秋功业，三个方案各有各的作用，不能互相代替。但是，南水北调是一项重大措施，需要一个相当长的建设时期，不能马上收到实效。而且南水北调总调水量一期和二期不过500亿立方米，供水量也只占需求增量的四分之一，因此，无论从当前还是长远看，都必须把节约放在首位。
    李鹏说，做好节水工作，要积极改革水的管理体制，研究有利于节水的水价等经济政策，调动全社会节水的积极性。
    李鹏强调，要注重经济社会与资源、环境的协调发展，加强水资源的宏观管理；要确立建设节水型社会的目标，坚持节约用水的方针；要加强水污染防治，统筹考虑水量和水质的保护；改革水资源管理体制，加强水资源的统一管理和优化配置；进一步明确水资源的权属关系，适应社会主义市场经济体制的需要；建立严格的水资源管理制度，以推动水资源的可持续利用。
    座谈会上，李鹏还为国家节水标志揭了牌。
〖-ZW/正文〗
