〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：基层连队出现“座谈专业人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师领导反躬自省严查机关漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/夏书阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事：基层连队出现“座谈专业人”
    济南军区某装甲师领导反躬自省严查机关漂浮作风
    本报讯魏联军、夏书阔报道：同在一个连队搞调查，为何机关的结论与首长的正确结论截然相反？是什么人悄悄蒙住了他们的“眼睛”？原来，连队有一群“座谈专业人”。3月初，济南军区某装甲师从基层出现“座谈专业人”现象中深刻反思，严查机关工作中的漂浮作风。
    3月初，该师副政委王继华看到机关呈报的一份部队风气建设情况的调查报告，感到材料上介绍的三连风气情况很好，战士们对风气建设谈得也颇有见地，王副政委就专程来到了三连。谁知，会议室里早已有六七位战士坐在那里等待了。王副政委没有被他们牵着“鼻子”走，而是深入班排随意找战士谈。一上午过去了，王副政委既失望又惊奇：这个连队的风气建设很一般，甚至还有个别干部侵占士兵利益的现象，调查结果与机关的材料大相径庭。一番刨根问底，连队干部才透露了实情，都是“座谈专业人”惹的祸。
    原来，上级机关每次来人搞调查，总要让连队干部找几个战士到会议室搞座谈。时间一长，连队慢慢地培养出一批“座谈专业人”。被称为“座谈专业人”的这些战士，大都学历相对较高，兵龄较长，有不少还是班长、骨干，头脑灵活，能说会道，且善于察颜观色、随机应变。这些“座谈专业人”使连队受益不小，不少上级机关的同志来座谈后都感到这个连队不错。
    对此，王副政委提出严肃批评：“你们这样做，蒙住了首长机关的眼睛，会直接误导上级，影响的不是一个连队，而是整个部队！”回机关后，他专门组织召开会议，一针见血地指出，是部分机关干部浮光掠影、走马观花的漂浮作风，直接导致了“座谈专业人”的产生。会后，王副政委建议师党委机关就此事反躬自省，举一反三，查找出部分机关干部习惯于用文电抓落实，坐在会议室里听汇报等不实之风，他们从思想深处进行深刻反思的同时，也制定了切实可行的整改措施。
〖-ZW/正文〗
