〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉代职换岗锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站走开造就高素质综合型人才路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保安/张存学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯李保安、张存学报道：今天，总参某通信总站参加第二批交叉代职的30名优秀干部走出“家门”，奔赴新的工作岗位。
    这个通信总站分布在五省一市，部队点多线长、高度分散，其任务和工作条件差异较大，给干部成长带来了一定难度。为造就高素质综合型人才，去年初，该总站在深入调查研究的基础上，选拔出21名优秀基层干部进行了跨团（站）交叉代职、换岗锻炼。这一做法受到了基层干部的欢迎和上级有关部门的肯定。
    地处大别山腹地的某通信团代职干部冯辉对原单位的模拟通信设备比较熟悉，业务也比较过硬，总感到没什么可学的，被交叉到驻京单位代职后，看到陌生的数字化高技术通信设备，感受到了危机和压力。他在交流换岗锻炼体会时说：“交叉代职不仅让我开了眼界、学了知识，而且让我亲身感受到了技术革命给现代军人带来的挑战。”从京内交叉到山西某通信团代职的干部胡浩说：“以前总感到部队待遇差、生活苦，亲身体验过蹲山沟的滋味后，才让我真正明白了什么是奉献，真为自己以前的思想感到惭愧”。
    去年参加交叉代职的干部回到原单位后，综合素质明显提高，目前已有12人走上营连领导岗位，7人成了本单位的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
