〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仕品说“责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅政委系列专访之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仕品说“责任”
    ――成都军区某炮兵旅政委系列专访之五
    ●本报记者杨彪本报特约记者陈世荣
    从团政委到旅政委，张仕品走到哪个单位，哪个单位就焕然一新。到炮兵旅近4年，他又使这个曾是问题较多的部队连续两年成为军区“基层全面建设先进单位”。记者问张仕品抓部队建设的诀窍，他坚定地吐出两个字：“责任”。
    “一个人担负不同的角色，就要有不同的责任意识！”张仕品意犹未尽：“没有责任感，当官就会葬送一个单位的前程，经商就会赔个精光，娶妻生子就会贻害一个家庭。”
    张仕品十分看重责任感，是和他的成长经历分不开的。他在家是长子，上学时身上背着弟弟妹妹去听课，放学后就赶快回家生火烧饭，全力尽着一个长子的责任。父亲虽然不识字，但为了兄妹几个都不再当“睁眼瞎”，起早贪黑地在山地里劳作，靠微薄的收入把弟妹都送进了学校。年幼的张仕品从父母身上解读到了“责任”二字的深刻内涵。当兵时，张仕品又碰上了一个像兄长一样的排长，他不图回报，为战士们的成长花费了大量心血，使全排大多数战士成长为干部。后来，张仕品又在一个十分有责任感的老连长下工作，老连长从不马虎的工作态度，给他留下了深刻的印象。
    “责任不是享受，是牺牲奉献。有了责任感，才会有寝食不安的精神。”走上领导岗位后，张仕品的责任意识得到了扩展。有人问他，干工作为何总有使不完的劲，他说：“我是常用‘三个对得起’来鞭策自己的。”
    一是要对得起组织的重托。张仕品每到一个单位，都力图使这个单位有新的发展和进步。他说：“如果几年过去，这个单位仍‘山河依旧’，就很难说你这个官当得称职！”工作中，他一刻也不敢懈怠，有不放心的地方都要亲自检查。去年夏天一个雷雨交加的夜晚，患着感冒的他对一公里外的弹药库一直放心不下，连夜冒雨赶去查看，结果真发现了问题，及时堵住了漏洞。事后一些干部说，就是政委的这种责任意识，使我们不敢松劲，更不敢马虎。
    二是要对得起身边战友和部属。当一个单位主官，就得为部属的成长进步、冷暖甘苦、健康安危负责，若是因自己工作不尽心，影响了部属的前程，导致了某个官兵犯错误，那将是自己的终身遗憾。过去，炮兵旅每年都有几个官兵受处分，张仕品当政委近4年来，只处理过两个人。一个是超假未归，一个是私自改变行车路线。这两个人通过教育后，也很快成长进步起来。
    三是要对得起家里亲人的支持。多年来，家里亲人为支持自己的事业，作出了不少牺牲奉献，对自己的事业充满期待。张仕品说：“如果自己不负责任乱来，虚度年华，岂不枉费了亲人一片苦心，丢了自己和亲人的脸面。”
    张仕品说，现在很多人把责任当口号来喊，嘴上说“责任重于泰山”，实际工作中却不那么尽心尽责，甚至极不负责。许多事故和问题的出现，说到底，是干部责任心不强所致。一些工作有条件干好而没有干好，也是干部责任心打了折扣。
〖-ZW/正文〗
