〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又是一年春草绿，内地的人们又忙着栽下一棵棵树苗？西北边关没有那么多树，种上树也不容易活？但是，树在戍边人心中却意味深长，他们最爱唱的是那首歌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一棵小白杨，长在哨所旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●又是一年春草绿，内地的人们又忙着栽下一棵棵树苗。西北边关没有那么多树，种上树也不容易活。但是，树在戍边人心中却意味深长，他们最爱唱的是那首歌――
    一棵小白杨，长在哨所旁……
    ●阎文博
    A杨排长忸忸怩怩请假，想去看一眼发芽的树
    这个故事发生在帕米尔高原。
    内地早已是春暖花开了，可海拔4300多米的克克吐鲁克边防连，依然是冰天雪地，因为睡觉要戴皮帽子，早晨起来，皮帽子的毛经常被冻得粘在墙上。这天，陪同军区一位作家到克克吐鲁克采访的团政委张普选准备下山，排长杨书成红着黑紫的脸，忸忸怩怩地蹭过来欲言又止。张政委催他：“有事尽管说！”
    杨排长憋了半天才说：“我想请个假，到八连去一趟。”
    “干啥？”
    “去看看，看看那里的树，树该发芽了吧。”
    所有的人都没有想到杨排长会因为这个事请假。张政委沉吟了一会儿，慷慨地一跺脚，说：“给你5天假，跟我们的车到团部去，那里的白杨树已经发芽了。”
    听说杨排长要下山看树，全连的人都来相送。连长拍着杨书成的肩膀，很眼馋地说：“我这个兵越当越没有出息了，原来是一听别人下山探家就睡不着觉，现在一听别人看树我更睡不着……”他还特意叮嘱杨排长：“好好看树，回来时一定给全连人带几片树叶来。”
    B一位机要参谋说，想树就像想女儿
    库鲁木都边防站1962年建站时没有树，一位曾在该连任职的老首长花了500多元，从喀什给哨所买了一棵柏树和一棵松树，官兵们把它们看得比自己的生命还重要――大风来了挡木板，寒流来了盖棉被。可是，一个冬天过去，两棵树还是枯死了。
    该连一位机要参谋硬是不相信哨所栽不活树。他挖深坑、砌石墙、裹柴草、围马粪，经过无数次的试验，终于有一棵柳树顽强地活了下来。
    树活了，那位参谋却被调走了。这一走，他就念念不忘那棵柳。只要有人上山，他就托人家去看看那棵柳树，上山的人下山来，他就找上门去，听人家描述那棵柳树。一次，一位粗心的战友忘了他的嘱咐，他气得满眼是泪，好长时间没有搭理人家……
    笔者找到这位参谋，他这样说：“人是个怪东西，越是容易得到的越不知道珍惜，越是不容易得到的越让人牵肠挂肚。那棵柳树在我心里就像女儿一样，冬天怕她冷，夏天怕她热，晚上做梦也惦记着她……”
    C一名排长，用命换来一棵树
    禾角克很远很远，却很美很美。
    禾角克美，是因为这里有树。战士们这样赞美自己的连队：“禾角克，美如画，边防线，第一家，小白杨，绿哨卡，官与兵，最爱它……”
    禾角克的白杨就是戍边人的“绿色档案”。指导员陈强指着一排白杨对笔者说，长得最高的那排是老一辈禾角克人栽的，最低的那排是刚到哨所的新兵栽的……
    在禾角克人心目中，那些比养活一个娃儿还难侍弄的树，已不再是没有灵魂的植物，而是希望的化身。有一年，禾角克爆发山洪，为了保护树，一位排长献出了自己23岁的生命。
    这位排长的父亲不远万里来到连队奔丧，气哼哼地要找团长问个明白，儿子的命值钱还是树值钱。他走过几百里地难见一棵树的边关，翻过无数个光秃秃的山岗，来到儿子牺牲的那棵树下，终于明白了这树在儿子心中的分量。
    临走时，老人把一桶清水浇在儿子保护过的那棵树的根上，把一瓶白酒洒在儿子的坟头上……
    D阿克雀克边防连砍了一棵树，受到上级通报批评
    1995年6月，阿克雀克边防连党支部研究决定，利用执勤训练间隙美化营院。动工那天，官兵们左看右看觉得长在国旗杆前的那棵老榆树有碍大家瞻仰国旗，应该砍掉。
    尽管干部们有点舍不得，但觉得大家说的有道理，便下令砍了那棵老榆树。
    树被砍了，营院里顿时变得空荡荡的，少了许多生气。军分区领导来连队检查工作，发现树不见了，便火了，批评连队干部是“败家子”。这些老边防知道，在这风雪边关种活一棵树是多么不容易，一个个望着光秃秃的树桩泪流满面……
    为此，连队干部人人写了检查，军分区还专门下发了通报。通报里这样说：
    “边防是祖国的门户，一草一木、一砖一石都代表着中华人民共和国的领土。一线连队，环境极其艰苦，有的地方寸草不生，栽活一棵树极其艰难，前人栽树，后人乘凉，要守好国门，就要从一点一滴做起，守一年防，留一年绿。希望同志们吸取教训，不要再做树断鸟绝的事……”
    从那以后，阿克雀克边防连的树一年比一年多。
    E不见胡杨，不知道生命的辉煌
    不见戈壁大漠，不知道天地的广阔；不见胡杨，不知道生命的辉煌。在一张1：125的军用地图上，惟一用树作标识的，就是这样一棵胡杨树。
    一个夏天，我带着这张军用地图，一直向西，辗转数千公里，爬上帕米尔高原西端的斯姆哈纳边防连，找到了这棵奇特的胡杨。
    这是一棵已有300多年树龄的老胡杨，树高30多米，苍劲的树枝直刺蓝天，粗大的树身要3个战士才能合抱。每一名新到斯姆哈纳的战士都要在树下宣誓扎根边防，退伍时都要在树下举行告别仪式，差不多每名战士给家人寄的第一张照片，都是与这棵胡杨的合影。
    这棵胡杨，是斯姆哈纳官兵活的教科书，他们从胡杨“活而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”的品格中，领悟到了坚韧顽强、乐观向上、自强不息的人生哲理，在艰苦寂寞中苦学苦干。近10年来，这个小小的边防连先后有60多人考上军事院校，有47人被直接提干，连队荣立集体一等功1次，集体二等功2次，集体三等功5次。
    F新兵董峰偷跑下山，看到大树又返回哨所
    是的，在雪域高原孑然独立的树，对戍边人的影响有时超过哲学家和思想家。
    神仙湾哨卡，是全球海拔最高的驻兵点，号称“扯片云彩能擦汗”。西安出租车司机董峰当上兵，居然向往这种“浪漫”，死活要上神仙湾。刚上山，他就被高山反应击垮了，脸憋得青紫，头疼得像要裂开，晚上睡觉嘴张得大大的还是常常被憋醒。起初几天，吃什么都要吐，上山头半个月竟然吐了70多次！
    在神仙湾活着真难！从小生长在大都市的董峰实在坚持不住了，便偷偷跑下了山。
    在下山的途中，他看见了一棵大树。这棵树，枝繁叶茂，像一名千年修行的老神仙屹立在满头白发的雪山下。董峰只看了一眼，就愣怔怔地呆立在树下！
    这棵树从哪里来？为什么扎根在这艰苦的地方？从一棵树苗长成参天大树，经历了多少风吹雨打？……突然，董峰一头扑过去，抱着树放声大哭起来。
    擦干眼泪，董峰调头就往山上爬。
    那天，我找到了董峰，问起他在树底下到底在想啥。董峰舔舔干裂的嘴唇，神情中带着一丝肃穆：
    “我是在想，树能活，人咋就不行，莫非我还不如一棵树？……”
〖-ZW/正文〗
