〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要保障效益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    近日，中央军委批转了总后勤部《军队预算编制改革实施方案》，对军队预算模式进行改革。这是江主席和中央军委在后勤改革方面作出的又一重要决策，是加强军队宏观调控、优化军费结构、提高军费使用效益的重大措施。对于集中财力加速军队现代化建设，走出一条投入较少、效益较高的军队建设路子，促进党风廉政建设，具有重要意义。
    江主席指出，科学管理是兴国之道，也是兴军之道。当前和今后一个时期，国家仍将以经济建设为中心，不可能大幅度地增加军费投入，而军队现代化建设任务繁重，军费供需矛盾将长期存在。改革军费管理办法，向科学管理要效益，是缓解军费供需矛盾的有效途径。军费预算，实际上是军费的分配计划。预算编制是否科学，直接影响和制约着军费保障效益的提高。我军现行的预算编制办法，是在计划经济体制下形成的，对保障部队各项建设发挥过积极作用，但也存在着内容粗放、透明度低、约束力差等问题。随着社会主义市场经济和我军现代化建设的发展，这种经验型、粗放式的预算办法，已经越来越不适应新的形势和科学管理的要求，迫切需要进行改革。
    近年来，总部有关部门围绕预算管理科学化问题，进行了深入研究论证，拟制了既与国家新的预算制度接轨、又符合我军实际的预算编制改革方案。在预算形式上，变笼统的“一口袋装”，为科学地划分成维持性和建设性经费预算，以便于实施不同的调控政策；在编制方法上，由传统的“基数增量法”，改变为先进的“零基预算法”，有利于集中财力办大事，优化投向投量；在预算项目上，由粗放式的“切块分配”，改变为对每个项目进行充分论证，精确计算，提高经费分配透明度和预算约束力；在预算范围上，由只覆盖上级拨款，改变为把各单位有偿服务的收入，以及库存物资价值等，都纳入预算管理，加强监督控制。这些改革，符合社会主义市场经济条件下军事经济管理的客观规律，适应了国家财政改革的要求，将大大提高军费预算管理的科学性，更好地发挥军费预算在我军现代化建设中的宏观调控作用。
    预算编制改革，政策性强，涉及面广。抓好《方案》的贯彻落实，事关全局，影响深远。各级党委要用江主席关于财经工作的重要指示和军委决策统一思想，站在军队建设全局的高度，认清军队预算编制改革的重大意义，把握有关政策规定，正确对待可能带来的局部利益调整，坚决把江主席和中央军委的决策落到实处。财务部门要加强业务指导，及时转变财务工作方式，抓紧修订规章制度，尽快建立与新的预算办法相适应的财务法规体系。要通过不断深化改革，逐步建立财力集中、分配科学、调控有力、监督严密的军队财务管理新模式。
〖-ZW/正文〗
