〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺，雷锋纪念地今安在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●肖福恒金银栋
    抚顺，雷锋纪念地今安在
    ☆过去外地人到抚顺，少不了要参观以雷锋命名的雷锋班、雷锋小学、雷锋储蓄所。人们想到这些地方，追溯雷锋的生平，感受一下雷锋精神。然而，几十年过去了，这些纪念地还安在吗？作为抚顺军民引以为自豪的这几个学雷锋窗口，它给人们留下了什么？在纪念雷锋38周年之际，笔者踏访了这些纪念地。
    “雷锋班”――给雷锋留了38年铺
    1963年1月21日，当陈锡联上将宣读完国防部的命令后，“雷锋班”载入共和国的军事卷宗。
    雷锋走了，但在“雷锋班”里，“雷锋铺”却一直保留着，铺面整整洁洁。每天晚上就寝时，战士们都要把被子打开，第二天早上再给叠上。连队每天点名时，呼点的第一个名字也仍旧是雷锋。
    走进“雷锋班”的陈列室，那来自国内外的“精神能源”令人感奋不已。西藏的哈达、内蒙古的炒米、无锡的泥人、洛阳的唐三彩、南京的雨花石、北京的“首都卫士”徽章、老山的和平鸽、东京的玩具，都像一部部巨大的推进器，给予一代代学雷锋的人无穷的内聚力。
    面对人们的厚爱与馈赠，“雷锋班”给予加倍的回报。38年来，他们在抚顺42个单位担任辅导员，同全国各地建立起长期通信联系的单位和个人有260多处。每年平均要接待5000人次，仅去年一年，全班就回信875封，人均125封。
    北京一位教师在信中这样写道：“雷锋班的战友，孩子们最崇敬的是雷锋，哪怕你们给孩子们写上一句话，也比我上几堂课管用！”
    南京雨花台小学43名少先队员，寄来43颗雨花石，并附信一封：“亲爱的雷锋班的叔叔，我们要继承先烈的遗志，走雷锋的道路，请叔叔经常给我们来信，不要冷落了雨花台下43颗纯真可爱的心！”
    内蒙古一所小学还在写来的信上插了三根鸡毛，盼回信的心情十分急切。
    为给雷锋班的同志创造方便，团里对他们也采取了倾斜政策。按规定9点熄灯，他们可以延长到10点半，夏天可以不睡午觉，用来写信，接待来访。实际上，让他们睡也不可能，因为不少来访者到团里必到雷锋班，而且都是突然到来，这样雷锋班的内务就要始终保持整齐划一，不能变得散乱。
    “雷锋小学”――雷锋叔叔没有走！
    1962年8月17日，雷锋的遗体就要安葬的消息传到雷锋小学，雷锋辅导过的孩子们发疯似地跑到连队，趴在营房围墙上呜呜地哭着，呼唤着雷锋叔叔。他们只能用痛哭来倾诉不尽的哀思。
    送葬的队伍走出十几公里了，雷锋小学几十名学生还在跟
    着。就这样，孩子们一瘸一拐一直跟随着雷锋的灵柩走到了葛布烈士陵园。在孩子们的心里，雷锋叔叔没有走，永远活在他们中间。
    如今在这里，楼端的那间“学雷锋展室”是这所学校的灵魂，楼下的那尊雷锋雕像是这所学校的支柱。珍藏在校园深处的那雷锋留下的“原装”针线包、储蓄箱、节约箱，已成为学校的瑰宝。至今，9000多名从这里走向社会的毕业生都跻身于新一代
    雷锋“传人”的行列。
    几十年过去了，雷锋小学始终坚持着他们特有的纪念方式，来缅怀雷锋。
    “三个一”教育。每年新生入学第一天，都要在“雷锋与红领巾”雕像前，聆听雷锋担任辅导员的感人事迹，学习雷锋小学校史的来历；参观学雷锋展室，讲老一辈革命家为雷锋题词的意义；组织第一次学雷锋活动清扫教室。
    “四个纪念日”。3月5日，开展老革命家为雷锋题词活动日；清明节，祭扫雷锋墓活动日；8月15日，雷锋因公殉职纪念日；10月10日，雷锋担任校外辅导员纪念日。在这“四个纪念日”里，学校每年都要举行隆重的活动。
    “三件宝”。雷锋生前留给他们的“针线包、储蓄箱、节约箱”。现在，珍存于学雷锋展室里的针线包，已成为学生自我服务的必备品，储蓄箱发展成红领巾小银行，节约箱成为勤俭节约的百宝箱。
    “先进学雷锋小组交接仪式”。自1970年以来，他们先后命名了7届先进学雷锋小组，这些小组分别受到团中央、省、市的表彰。每届先进学雷锋小组的同学毕业时，学校都要举行隆重的
    交接仪式。
    “续写雷锋日记”。学生们把学雷锋精神、走雷锋成长道路、参加学雷锋活动的过程和体会、收获写进日记，用雷锋叔叔没有写完的日记续写自己的成长史。
    “雷锋储蓄所”――十元钱的火种
    “雷锋储蓄所”原是抚顺市望花区和平储蓄所。在金融系统里，这是一个看上去极其普通的储蓄所。然而，它又是一个平中见奇的储蓄所。他的知名度比一般储蓄所甚至比资金雄厚的大银行还高。
    不是因为他的储蓄款额多，而是因为他有一张价值连城的小小存折――雷锋1961年9月9日存下的100元钱，账号是6751。
    天津市中营小学的孩子们，把自己平素积攒的120元零花钱集中起来，托人带给雷锋班，以“雷锋――中营小学”的名义存入和平储蓄所，以继承雷锋叔叔艰苦奋斗、支援国家建设、勒紧裤腰带干革命的遗愿。
    “雷锋小学”的小朋友知道了这件事，也以“雷锋――雷锋小
    学”的名义在和平储蓄所存了钱。
    历史的脚步刚刚迈入90年代，鞍山钢铁公司就火速派人来到抚顺，想从雷锋的存折里借出10元钱作为火种，在全公司开展“续储雷锋存折”活动。
    10元钱不多。但在抚顺人眼里，却又多得令人咋舌。
    一个每年上交国家十几亿的钢铁巨人，居然能猫下腰向雷锋借10元钱，这可不可以说，雷锋那种克勤克俭支援国家经济建设的奋斗精神已经成为今日亿万人民克服困难、实现“四个现代化”的强大内聚力？可不可以说，雷锋那种与党、与国家、与人民同呼吸、共命运的艰苦奋斗精神已经成为我们建设具有中国特色社会主义的巨大支柱？ （照片：尔东摄）
    孩子们与“雷锋班”的战士在一起
    （照片：尔东摄）
    每逢节假日“雷锋储蓄所”都要升降国旗
    （照片：尔东摄）
〖-ZW/正文〗
