〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会发展最大“瓶颈”：水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题：21世纪的水〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3・22世界水日
    主题：21世纪的水专家警告――社会发展最大“瓶颈”：水
    新华社北京3月22日电（记者李斌）“世界水日”到来之际，钱正英、张光斗等近300位专家在今天举行的《中国可持续发展水资源战略研究报告集》首发式上警告说，如果未来不解决洪水、缺水和水污染三大问题，水资源将成为我国社会经济发展的最大“瓶颈”之一。
    专家们在这本权威报告中发出预测，我国水问题十分突出，预测到2030年人口增至16亿时，人均水资源量将降到1760立方米。按照国际上一般承认的标准，人均水资源量少于1700立方米为用水紧张的国家。我国未来水资源的形势是严峻的。
    专家们指出了我国水资源当前面临的主要问题：防洪安全仍然缺乏保障；水资源的紧缺与用水的浪费并存；水土资源过度开发，造成对生态环境的破坏；水环境恶化和水质污染迅速发展，已到了极为严重的程度等。
    我国水问题出路在哪里？专家们认为，解决中国水问题的核心是提高用水效率，提高用水效率不单纯是水资源本身的问题，而是一场涉及生产力和生产关系的革命。  国家节水标志
〖-ZW/正文〗
