〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住会场的“蛐蛐”声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管住会场的“蛐蛐”声
    ●戴云鹏
    一次，笔者参加一个报告会，正当大家全神贯注听报告时，会场上突然响起了“嘀嘀”的传呼机叫声，引得众人寻声而望。刚安静了几分钟，那边又响起了手机的音乐声。很好的一场报告会，硬是让此起彼伏的“蛐蛐”声搅得打了折扣。
    会场需要肃静，这是最起码的常识。但“蛐蛐”叫声满会场的现象近年来却并不鲜见，反映了作风管理上的一个新问题，应当引起重视。随着电子技术的迅速发展，手机、传呼机等通信工具快速进入社会生活，给人们提供了方便，同时也给管理工作带来许多新情况。作为军人，除了要严格按规定的范围携带通信工具外，在使用时还要时刻注意随身携带的工具可能对他人带来的干扰和不便。特别是在进入会场时，更不能让它乱叫唤，以确保良好的会场秩序。像参加报告会这样的严肃场合，如果还开着手机、传呼机，惦记着别的一些事情，不但自己听不进去，也影响了会场秩序，实在是太不应该。
〖-ZW/正文〗
