〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿政府军恢复炮击阿族非法武装开始撤退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会谴责马其顿等地暴力行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马其顿政府军恢复炮击
    阿族非法武装开始撤退
    安理会谴责马其顿等地暴力行为
    据新华社地拉那3月22日电（记者王洪起）斯科普里消息：马其顿军队22日上午恢复对泰托沃附近阿族非法武装的炮击。
    据阿通社报道，22日上午8时30分，马其顿军队开始用迫击炮向泰托沃附近的山丘及古城堡方向发起攻击，那里有马其顿阿“民族解放军”的阵地，但“民族解放军”并没有进行还击。
    马其顿国防部和内务部20日晚间向阿族非法武装联合发出最后通牒，要求他们在4小时内投降或撤出被其占领的地盘。在离最后通牒截止期限仅三个半小时之际，阿族非法武装在科索沃的普里什蒂纳发出“单方面无限期”停火的呼吁，但未承诺遵守最后通牒中所规定的放下武器和撤离阵地的要求。
    据新华社地拉那3月22日电（记者王洪起）据斯科普里电台22日广播，阿族非法武装今晨开始撤离其在马其顿西部泰托沃市郊占领的两个乡村。
    据报道，在马其顿向阿族非法武装发出的最后通牒截止期限到来前两个小时，即3月21日22时，马其顿总统特拉伊科夫斯基紧急召集马、阿两族议会政党领导人会议，讨论安全局势。
    据新华社联合国3月21日电（记者顾震球）联合国安理会21日一致通过决议，强烈谴责阿族极端分子在马其顿境内以及南联盟塞尔维亚共和国某些城镇所进行的暴力活动。
    决议重申，尊重南联盟、马其顿和该地区其他国家的主权与领土完整，表示支持马其顿和南联盟政府努力以符合法治的方式结束这种暴力行动。决议还强调，必须通过所有合法当事方之间的对话来解决一切分歧。 图为一名马其顿警方狙击手在泰托沃市向附近山上的阿族非法武装阵地瞄准射击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
