〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山海关：雄关险隘铸和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/王林强/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访边关古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山海关：雄关险隘铸和平
    ●邢邦明王林强本报记者王士彬
    山海关，万里长城东部第一个关口，全长26公里，西起九门口，东至老龙头，中端的关城依山傍海、地势险要，为历代兵家必争之地，号称“天下第一关”。
    阳春三月，春寒料峭。记者来到山海关，登临雄关古塞，纵览长城内外，千里沃野一望无际，渤海春潮波涛汹涌……
    古长城下的沉思
    弹痕累累的古城墙，铭刻着历史的悲怆。
    1900年，由八国联军6200余人组成的特混舰队从老龙头沿海登陆，驻防清兵畏敌逃遁，山海关失陷。从此，这座海陆要塞就沦为列强入侵中华的通衢大道。
    1933年1月，日军发动入侵山海关的“榆关事变”，将“天下第一关”的牌匾运到东京炫耀“战功”。巍巍山海雄关，蒙受奇耻大辱……
    澄海楼下，一块写有“天开海岳”的唐代石碑傲然耸立。石碑下，记者听到这样一则传说：当年侵华英军占领老龙头后，用几匹洋马拉倒了石碑。从此，每晚夜空中都会伸出蒲扇似的大手，将英国哨兵一把掳走，英军吓破了胆，只好将石碑重新立好……
    从这个传说中，记者品出一丝隐隐的苦涩：坚固的古代城楼没有挡住侵略者的铁蹄，在强权蹂躏中，善良的人们只能把雪耻的希望寄托给冥冥之中的“公理”。殊不知，落后就要挨打才是历史颠扑不破的铁律！
    “第一关人”的国防意识
    历史，留给山海关人的不仅仅是无尽的悲歌。
    山海关城楼上，一幅摄于1948年11月的历史照片格外醒目：人民解放军高唱凯歌走进山海关。
    这是一个历史的宣言：人民子弟兵才是保卫和平的钢铁长城。今天，走在关城内外，随处可以感受到当地军民强烈的国防意识。
    山海关南部沿海一带，是当年八国联军的营盘旧址，欧式风格的营房门前，“1904”年的字样依稀可辨。驻山海关某部政治部主任任志刚告诉记者，这些遗址已成为驻军官兵爱国主义教育的“活教材”。
    山海关下，还年复一年地上演着这样的感人活剧。征兵时节，山海关青年踊跃应征入伍，有的因指标所限不能入伍，就写下血书。地方政府还定期评选“义务兵十佳父母”，鼓励他们积极支持子女服役。
    记者采访中还看到，在山海关风景区，所有旅游点、停车场等公共场所都对军人实行免费服务。为支持部队科技练兵，地方企业、院校无偿为部队培训高技术人才，拥军氛围浓厚高涨。
    和平，一个永恒的主题
    山海关，不只属于中国，也属于世界。
    记者在九门口旅游区，看到一个由9人组成的日本旅游团，其中一位手拿中国国旗的八旬老人格外引人瞩目。负责接待工作的同志告诉我，这位老人叫山本一郎，在当年“榆关事变”中，他是一名士兵。今天，他在留言簿上这样写道：“这场战争给中国人民带来了灾难，日本应该向中国道歉。”
    驻扎在山海关的解放军官兵争当和平的使者。去年，英国记者史蒂芬专程到山海关古长城寻访他的爷爷当年侵华的行踪，攀登山崖时摔得昏死过去，被几名解放军战士背送到医院抢救，得到及时救治。史蒂芬伤愈离开中国时，给官兵们送来一面题有“和平万岁”的锦旗。
    和平，是中国人民的企盼，也是世界人民的共同企盼……
〖-ZW/正文〗
