〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着先进文化的前进方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/正华/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙军正华本报记者曹慧民
    世纪之交的我军基层文化建设，呈现出一派欣欣向荣、蒸蒸日上的崭新气象。
    2000年初，总政、总后联合下发了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，并经中央军委批准，分3年连续下拨基层文化建设专项经费。军委和总部的关怀重视，在全军和武警部队引起强烈反响。“忽如一夜春风来”，从雪原到海岛、从边疆到内地，伴随我军跨世纪的奋进步伐，大抓基层文化建设犹如春潮涌动，拍岸而起……
    上篇：文化建设的当代诠释
    一个“全景式”的规划――谈吐中，思想观念翻了几个筋斗――像抓“菜篮子”那样抓文化工程――中心中的文化与文化中的中心――文化与“工程”聚合，释放出巨大能量
    江主席关于“三个代表”的重要思想是军营文化建设的遵循方针和指导思想，我军的性质决定了军营文化必须体现先进性；我军“打得赢、不变质”的历史性课题，要求军营文化必须坚持先进性。《意见》是对实践先进文化提出的具体要求，它总揽军队文化建设全局，总结了新时期我军基层文化建设的基本经验和做法，对今后一个时期军队基层文化建设的发展目标、建设标准、主要任务和具体要求作了“全景式”规划。
    这个朴实无华，且指导性、操作性强的文件，实现了两个“第一次”：第一次以总政、总后的名义下发基层文化建设文件，并给予经费保障；第一次相对规范全军基层文化建设的基本要求。《意见》代表着基层官兵盼望已久的心声，也点燃了各级大抓军营文化建设的热情。
    观念一变天地宽
    走进今天的军营，那种对文化工作“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的陈旧观念，已被具有现代素质的军政领导所摒弃。
    谈及文化工作和其他工作的关系，内蒙军区原政委张珍有自己的见解：我们抓工作只有先后，没有轻重；只有主次，没有大小，军队建设只有整体推进、全面提高，才能实现发展战略目标。
    济南军区某师政委、博士高建国的话语里透着决心：文化管理也是现代化领导必备的专业知识和素质，抓文化工作绝不是无所作为。“就是找水，也不能离开文化。”北京军区给水团模范团长李国安如是说。在他身后，远近闻名的“大漠珍宝馆”，像在注释他的“真理”。李国安说，珍宝馆也是“文化宝库”。
    《意见》将观念化作行动，许多大单位领导和政治部领导，亲自率工作组下基层专题调研，共商军营文化建设大计。济南军区组织的“千连大调查”，第一次细致准确地摸清了基层文化建设动态发展的现状底数，切合实际的规划鼓舞人心；广州军区各部队把文化建设纳入党委的议事日程，像议军议政那样议文化。全军许多部队像抓“菜篮子工程”一样抓文化建设，像组织军事训练那样组织文化活动。形成了党委机关抓中心工作，心里装着文化工作；抓文化工作，眼睛盯着中心工作，两项工作一起抓，两个成果一起出的互动局面。
    文化工作何以成为“工程”
    一纸报告，摆上兰州军区党委成员的面前。这是继“铁马入居工程”、“菜篮子工程”之后，又一牵动人心、需要运筹帷幄的重要工程。文化被称之为“工程”，是思想观念的一次飞跃。文化和“工程”聚合，释放出巨大能量，带来了观念的解放和效率的提高。
    实践证明，军营文化的群众性、辐射性、广泛性，决定它虽由业务部门主管，但绝不能靠一家去独办。
    群众文化群众办，文化建设不再吟唱“独角戏”。司政后装机关四大部门齐上场，军师旅团各级都有建设的指标、要求、期限和投入的经费。文化工作从部门行为变成党委行为，成了人人关心、人人有责、人人尽力的部队基础建设工程，利益均沾、资源共享的成果，推进了部队的整体建设和全面提高。
    基层文化建设从来没有像今天这样牵动主官们的心，从来没有像今天这样呈现迅猛发展的势头。以往需要几个月，甚至几年才能缓慢完成的文化器材补齐、更新、升级工作，转瞬间变成了现实。达到《意见》标准的旅团文化活动中心、连队俱乐部不断涌现；全军旅团背投式大屏幕彩电、连队34英寸大屏幕彩电、闭路电视设备、卫星接收装置、连队影院系统等普及率直线上升。
    投入与产出的辩证法
    精神文明重在建设，建设就要投入。军委的投入是无声的号令，各大单位纷纷拨出专项经费，有的年投入达几千万元。全军不完全统计，用于基层文化建设的资金达近10亿元。
    总政领导强调，新时期军队院校思想政治建设，必须坚持用马克思主义思想占领校园思想文化阵地。军委再次拨款，为全军院校所有学员队配齐“五大件”为主的文体器材。此外，每个学员队每年有了3000元俱乐部活动费推进运转。
    “阳光真好！”这是十八世纪法国启蒙思想家卢梭在著名的《社会契约论》著作中的感叹。这位思想家赞美的不是大自然的阳光，而是那种公开、公平、公正的社会运行机制。为了更加精打细算使用经费，全军2000年基层文化建设专项经费使用，首次引入发达国家通用的政府采购机制。这一被人们形象地称之为“阳光作业”的采购方式一入军营，就建立在广泛听取部队意见、缺什么补什么的原则之上，通过集约竞争、强中选优，最终全国文体器材中的国家名优产品，以价廉物美的形象落户军营。政府采购带来了经费使用和产品质量的倍增效益。
    与投入并驾齐驱的是各部队“不等不靠、只争朝夕”的自力更生精神。广大官兵发扬我军勤俭建军的光荣传统，自己动手推土填坑、修路建房，能做的不买、能修的不废。基层官兵蕴含的无穷聪明才智和众多的能工巧匠，在轰轰烈烈的文化建设中焕发出来！
    “风景”的寓意与塑造
    正如马克思所说，人按照美的规律创造了环境，环境又反过来塑造懂得美的规律的人。大文化建设的重要组成部分，是营区的整体绿化、美化、人文化。加强政治文化环境建设、提高文化品味，成为“工程”中的一个重要环节。广州军区“红一团”在营区醒目位置，设立毛泽东、邓小平关于加强军队建设的题词和江主席“五句话”总要求标语牌；筹资100多万元修建了“荣誉宝库”团史馆；在礼堂前厅、会议室等重要场所悬挂党的三代领导人题词，在连队俱乐部悬挂7幅英模画像，以及描绘“红一团”精神的“狼牙山五壮士”巨幅画像和“抗洪图”；在营区主干道设置政治、哲理性强的名言警句灯牌；建起集雕塑和园林小景于一体的励志园。
    这是千万座军营中的一座。这些优美的文化环境和寓意深刻的人文景点，让军营更富有它原本的意义。这样美的文化环境建设，在全军部队已逐步形成规模。
    中篇：文化活动的时空拓展
    “文化娱人”走向“文化育人”――文化的功能是一种复合功能――广场文化与团体精神浑然一体――文化活动中的“零距离”
    文体活动是军营文化的外化和载体，是其魅力和风采之所在。
    面对社会文化的飞速发展和广大官兵日益增长的文化需求，许多部队在追求思想性、艺术性、知识性、娱乐性、实用性和谐统一中，拓宽活动新途径，把引导和满足相结合，从简单的“玩玩乐乐”走向“寓教于乐”；从“文化娱人”走向“文化育人”，发挥军营文化激励、教育、心理疏导和行为引导、审美的复合功能，实现了官兵“娱乐、审美、求知、成才”的全方位需求。
    “卡塔西斯”效应说
    “卡塔西斯”是一个古老的谜，两千年来一直众说纷纭。在我国，这个词译为“净化”或“陶冶”。唱一首好的歌曲，能激人奋进；读一本好的书籍，能启人向上。这就是亚里斯多德提出的艺术的“卡塔西斯”作用。文化艺术活动是一个民族心智的最高体现，人类对真善美的孜孜追求，绝大部分是通过音乐、文学、美术等审美体验来完成的。
    《意见》使文化活动的“四句话”有了高品位的指向。“读书年”、“歌咏月”、“影视周”风靡军营。总政组织创作的“军人道德组歌”，将当代军人道德的规范，用官兵喜闻乐见的音乐形式灌输，是思想政治教育的一次开拓创新。脍炙人口的歌曲，如春风化雨滋润心田。
    沈阳军区某部根据官兵“求美、求知、求真”的文化需求，把高雅艺术引进军营，开办了以“读名著、赏名诗、听名曲”为主题的赏析活动，开办了古典诗词、军旅诗词、以及毛泽东等老一辈无产阶级革命家诗词鉴赏讲座。浸染在高雅文化氛围中的官兵们众说一词：高雅的科学的占领了思想文化阵地，腐朽的愚昧的就没了立足之地！
    广场文化启示录
    广场文化在新时代应运而生。它以“全员参与、全进角色、全体行动”的形式，成为展示部队精神物质成果，深受官兵喜爱的新型文化活动形式。
    “广场文化”在各部队色彩纷呈，各有高招。在香港庆祝建国50周年的典礼上，驻港部队的广场文化表演煞是好看，社火式的文体活动与步兵的擒拿格斗相融合，别具一格。特别行政区行政长官董建华和香港市民频频鼓掌，赞叹好一个威武之师、文明之师、胜利之师。
    在2000年第十届全国社会文化最高奖“群星奖”广场文化类评比中，成都军区某红军团的官兵表演了广场文化《龙腾盛世壮军威》。36个战士把一条长龙舞得出神入化、栩栩如生，一举夺得金奖。
    基层团队摸索出基层文化活动“以旅团组织为主，以营连组织为辅，集中与分散结合，文化与队列交融”的组织形式，富有生命力和军旅特色。这种大空间、大规模，大氛围、“大比武”，奔涌官兵同乐的情感，激励军人特有的豪气，培养着个体与集体的协调关系，发挥了“零距离”思想工作的功能，于无形中增强了部队的凝聚力和战斗力。
    边疆无处不飞花
    过去下边海防，最先想到的是文化生活单调枯燥；如今下边海防，最先映入眼帘的是富有特色的戍边文化。
    海军部队“突出重点、扶持薄弱、分期治理、按级负责、滚动投入”，将沿海建立的码头、机场俱乐部、岸勤文化活动中心、基层舰连活动室，连成了一道亮丽的万里海疆文化长廊，从这里出发的水兵，用欢歌笑语同样战胜惊涛骇浪。
    “一方水土养一方人”。边防部队利用多姿多彩的民族文化积淀，结合军营文化特点，进行汲取、创新和发展，以丰富军营文化的色彩与内含。
    武警浙江总队官兵表演的“南宋街市”、“宁海滚灯”原汁原味；驻西安某高炮旅官兵的“秦王点兵”千人威风锣鼓豪气冲天；驻云南某基地官兵爱跳的古代出征舞“傩戏”别具一格；驻黑龙江漠河的团队开展的冰雕、滑雪、大秧歌等活动，搅热了北疆的数九寒冬……
    这些民族特色与地域特色相互映衬的活动，使海边防官兵充满了守卫者的豪迈情怀，也充满了对第二故乡的热爱和眷恋。
    军营文化作为社会文化的重要组成部分，只有与社会文化发展的主流相一致，并保持思想内涵精深、表现形式精美的军旅特色，才能真正做到“走在全社会前列”。
    下篇：文化工作的未来抉择
    知识具有杠杆的作用――文化也是“准战斗力”――文体骨干是力量的象征――向现代科学管理要效益
    随着知识经济的到来，知识的作用显得比任何时候都重要。运用新的学科知识指导文化工作，就像把用手拧螺丝改为用扳手拧螺丝。美国经济学家罗默提出，在计算经济增长时，必须把知识列入生产函数中。文化工作的效益，何尝不直接依赖知识的积累和利用？
    战地黄花赋新意
    战场文化犹如战地黄花，摇曳多姿而又泌人心脾。
    如今，文化力也是战斗力组成部分的观点，已被越来越多的军事指挥员所认同。作家弗朗西丝・桑德斯在《文化冷战：中情局与文艺界》中谈到“文化点缀必须为必要的政治服务。波士顿交响乐团是战争武器，诺曼・罗克韦尔的画和乔治・格什温的歌曲也是这样，他们都是准军事资产，调动他们得像对待代号或者导弹部署那样精心。”国防科技大学政治学院文化管理系的教员和学员，在学习文化工作业务的同时，把视野投向了未来战争。他们利用寒暑假，组成若干小组，走进边海防部队，与官兵促膝相谈，热门话题是“文化与兵不血刃的心理战争”、“高科技战争中的文化效应”、“信息战中军人的文化素质”。
    南京军区某师把创建野战文化，作为加强军事斗争准备的一项重要内容，纳入外训统筹规划，渗透到军事行动之中，“打得赢”中不能没有文化的支持效应。成都、广州、南京军区先期推出了野战文化综合服务车。这个车具有新闻演播、宣传教育、影视播放、文化娱乐4大类16项功能，可随部队跟进，随时开展活动；北京军区的“野战文化活动平台”亦有异曲同工之妙，展开后有棋牌室、游艺室、阅览室等多个活动室，可容纳一个营官兵活动、集会。
    文化搭上网络快车
    网络作为最主要的媒体传播方式，对官兵的思想和行为，产生越来越大的影响。这就要求军营文化必须与时俱进。军营文化在线，成为新的课题。
    各部队运用全军开通的宣传文化信息网，以及各级建立的局域网，开展网上文化活动。总装某基地，依托原有的“科技信息网”，构筑“网上文化乐园”，强烈地吸引着干部战士。“网上文库”存储了《大百科全书》等各类书籍2万多册；“网上鉴赏家”集纳了各类影视名片、名曲、歌舞光盘3000多张。在北京军区某团，网络已经连接到班，年轻的战士熟练地敲击着键盘，鼠标一点，便可查阅“全军宣传文化信息网”上的内容。网络文化的出现，拓展了文体活动的领域和方式，更重要的是启蒙和培养了面向21世纪的网络战士。
    第三只眼看“骨干”
    人们说，观念是人的第三只眼睛。用“人才观”重新审视骨干，我们会获得非同以往的思想。
    部队文体骨干是基层文化活动的积极参与者、指导者、组织者。他们的素质直接影响着今后部队开展文化工作的质量和水平。
    2000年的全军文化干部、文体骨干培训工作可谓“风起云涌”，各单位、各门类、各层次的培训班举办了近千个，还大力引进、输送培养了一批有发展前途的文艺骨干，各大单位的专业文艺团体组成辅导小组，纷纷深入基层传帮带，初步形成了全军文体骨干三级培训网络。与此同时，业余文体队伍建设不断发展壮大。总参所属部局和院校成立了12个业余艺术团。新春刚过，总参领导就在八一大楼亲自为艺术团命名颁牌。听着“前哨艺术团”、“银波艺术团”、“铁骑艺术团”、“战神艺术团”的精彩团名，就能使人联想艺术团的特色歌舞和给所在部队带来无穷精神动力。
    群众性业余文艺创作演唱活动蓬勃开展，“业余的风格、专业的水平”成为追求的目标。
    服务管理也是效益
    某飞行师借鉴现代经营理念，依靠制度抓管理，实行师政治部领导、场站政治处主任、分队指导员三级负责制，层层签订责任书，建立档案和管理制度，完善《文化器材管理使用八项制度》、《军营文化工作手册》、《战时军营文化工作预案》等，最大限度地发挥了文化设施器材效益。武警部队将各单位的宣传文化干部编成若干小组，采取分片交叉巡回检查，互相借鉴、互相激励，不失为一种管理监督的好方法。
    文化工作站系统为落实《意见》提供强有力的物质保障。全军“影视下基层”综合维修服务活动、空军“蓝天情・心贴心”文化服务队、第二炮兵“深山戈壁文化服务万里行”活动、成都军区的“精神食粮冬囤工程”等服务保障工作，为基层部队输送了最精美的精神食粮，解决了最实际的困难。
    站在21世纪的门槛，朝着先进文化的前进方向远眺，任重而道远。如何使军营基层文化建设的发展与部队加强思想政治建设要求相适应，与社会文化事业发展相适应，与军队跨世纪发展战略目标相适应，我们的思想观念和实际工作还面临更加艰巨而紧迫的任务。  网络文化走俏军营
    节庆活动异彩纷呈
    特色队伍各显风采
    “兵演兵”方兴未艾
    （本版图片摄影蒋彦、钱中伟、罗铮、李枫林、朱光伟）
〖-ZW/正文〗
