〖ZQ/总期〗15778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田发/贾建林/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田发贾建林本报特约记者张坤平
    一天深夜，北京军区某部女兵连郝指导员发现战士小陈两手抱着头，眼盯天花板纹丝不动。训练这么紧张，如不是有心事怎会失眠？指导员给小陈披上大衣，把她带到了连部。
    原来，小陈来自北京远郊的一个偏僻山村，是全乡有史以来的第一个女兵。家人和同学都盼她能当一名女军官。然而，到部队后，小陈看到不少战友有高档化妆品、名牌内衣，而自己家里是3间土房，父亲赶驴车、母亲常生病，连台黑白电视机都没有。
    面对患上了典型的心理自卑症的小陈，郝指导员语重心长地对她说，你凭优良素质在竞争中脱颖而出，成为你们乡第一个女兵，你的优势是乡亲的支持和高考时仅差几分没能被录取的高分数，这是许多新兵没有的。再说无论是谁，入伍后都在同一起跑线上。指导员接着话锋一转：“我也是从小镇入伍的，你的这种心理我也有过，我的指导员当时送我一句话：‘人失去金钱损失很少，失去健康损失较多，失去勇气便失去了一切。’”这句刻骨铭心的话，激励我刻苦训练和学习，最终考上了军校。我想这句话也适合你。在以后的教育训练中，郝指导员又对小陈适时表扬鼓励，发挥她文笔好的优势，让她担任连队墙报、板报编辑，文艺晚会上让她上台表演节目。如今，小陈成了名符其实的“快乐女孩”。
    新兵小刘毕业于北京市某专业技术学校，自我感觉良好，处处争“强”好“胜”，虽然招致别人的不满，但她仍时常表现出一副自我感觉良好的样子。周末，新兵们赛歌，连长在小刘没有丝毫准备的情况下，把她介绍给了大家，说小刘上学时是学校公认的“小百灵”。当小刘硬着头皮演唱时，音不准，调不对。当议论声不绝于耳的时候，连长给了小刘一个台阶下：“这首歌是小刘两天前才学的。”其实，小刘本人最清楚，这首歌就是自己的看家本领。
    之后，连队干部采取适当批评、设置困难等做法，培养小刘客观评价自己的认知能力，使她渐渐地改掉了看不起人、自我感觉好得不得了的清高傲慢的毛病。
〖-ZW/正文〗
