〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为从我国进口大庆原油〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本几家石油公司在东京联合举行酒会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年五月二十五日电 日本国际石油公司、出光兴产公司、共同石油公司、大协石油公司和丸善石油公司，为从中国进口大庆原油，五月二十五日在东京联合举行酒会。
    酒会上，日本国际石油公司副总经理木村一三讲了话。他热情赞扬中国出口大庆油田出产的低硫原油给日本。他指出，随着日中两国友好睦邻关系的发展，日中贸易的前景是非常可观的。
    中国驻日本大使馆参赞叶景灏在讲话中表示相信，在共同实现中日两国政府联合声明的基础上，根据平等互利、互通有无的原则和双方的需要与可能，两国间的经济贸易关系也一定能够得到进一步的加强。
    日本通商产业省矿山煤炭局局长外山弘、日中友好议员联盟会长藤山爱一郎、日中备忘录贸易办事处负责人冈崎嘉平太也在酒会上讲话和祝酒，共祝日中友好和经济贸易不断发展。
    日本经济、贸易界著名人士日向方齐、中山素平、c原定司等出席了酒会。
    中国驻日本大使馆参赞肖向前等也应邀出席了酒会。
    最近，日本国际石油公司等从中国进口的第一批大庆原油已经运到日本。
〖-ZW/正文〗
