〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破英雄讲爆破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队某部教导队的训练场上，人们经常看到一位五十来岁的老干部，抱着炸药包，带着青年学员在那里摸爬滚打，热心地给他们讲我军光荣传统，传授爆破技术。他，就是著名的爆破英雄、某部副参谋长李广正。
    讲传统
    教导队开学后的一个晚上，各班的窑洞里都充满着热烈的议论声。学员们听到明天是战斗英雄讲爆破，都挺高兴。但是，有的青年干部却提出了这样一个问题：现在咱们装备好了，打起仗来，有强大的炮兵开辟通路，爆破还能发挥多大的作用呢？
    李广正从班里听到了这些话，感到这是青年一代给自己传授爆破经验作了一个提示：讲爆破技术，首先要学好讲好毛主席关于人和武器关系的论述。他回到办公室，重温了毛主席有关近战歼敌的教导，回顾在战争年代用爆破手段消灭敌人的情景。然后，针对未来战争的特点，补充了教学内容。
    第二天，李广正带领全连学员来到一个高地，进行爆破教学。他首先向示范班下达了战斗命令：“‘三号高地’是敌前沿防御工事，你们待我炮火摧毁‘敌人’防护设备后，迅速冲上去消灭该高地之‘敌’。”接着就是一阵炮响，示范班一冲而上，迅速占领了“三号高地”。但是，“敌人”不甘失败，又以三辆坦克向“三号高地”扑来。示范班沉着应战，以爆破摧毁了“敌坦克”，打退了“敌人”的反冲击，取得了战斗胜利。
    从演练中，学员们亲眼看到了爆破的威力。这时李广正又和大家一起学习毛主席有关教导，他对同志们说：“爆破是我军的传统战法，在战斗中，象这样用爆破解决问题的是很多的。”接着他便给大家讲了本部队一连在朝鲜战场上攻占“四二四・二”高地的战例：
    “四二四・二”高地是美军用了一年半时间构筑起来的现代化防御阵地，修筑有地堡、盖沟和明、暗火力点，在阵地前沿一百多米的纵深内，还设置了铁丝网、地雷和鹿砦。一连发起冲击前，我军炮兵进行了五分钟的炮火急袭，开辟了通路。但当一连冲上高地后，却发现敌人都藏在盖沟里，并从暗火力孔向我射击。面对这种情况，连长果断地组织部队以密集的火力压制敌人的火力点，一个爆破组用爆破筒、炸药包连续炸毁了敌人四个地堡。同时，另一个爆破组炸开了盖沟口，战士们奋勇冲入，经十二分钟的激战，把一百零五名敌人全歼在盖沟中。
    讲完了战例，李广正又组织大家讨论如何看待爆破在未来反侵略战争中的作用。大家说：毛主席教导的“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”这个战争的规律是不会改变的。在未来反侵略战争中，尽管我们有强大的炮火，但不可能摧毁敌人的全部工事，这就需要步兵去爆破；对付敌人的坦克，爆破就是一种好方法。学员们懂得了爆破的重要性，练得更积极了。
    传作风
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”遵照毛主席这一教导，李广正在给基层干部传授爆破技术时，同时注意培养他们前赴后继、一往无前的英勇战斗作风。
    一天下午，李广正到十一班看他们练习爆破。有一名爆破手在前进时，突然被一丛野枣树挡住去路，他放慢了脚步，绕过了树丛，才又向前冲去。
    李广正看到这情景，马上叫全班停止动作，把大家召集在一起，说：“爆破是在敌人的枪林弹雨下进行的，平时训练要有勇往直前的精神，战时才能冲得上去。”说着，他把爆破手的炸药包接过来，几个箭步跃过了枣树丛，勇猛地把炸药包放到了铁丝网跟前。为什么要这样做？李广正给同志们讲了一个爆破大红楼的战斗故事：
    一次攻城战斗中，为了给部队扫清前进道路，李广正所在的八班接受了爆破任务，要炸掉敌人一个团所盘踞的大红楼。李广正带领爆破组，冒着敌人的火力迅速向大红楼接近。敌人从楼上扔下来一个又一个的手榴弹，他奋不顾身地将它踢开，然后拉响了炸药包。可是由于敌人的楼房构筑坚固，十多斤重的炸药包只炸开一个窟窿。李广正决心来个大爆破，就带领几个战士，每人打一麻袋炸药又冲了上去，迅速堆好了炸药，拉了火。一声巨响，楼房被炸塌了一大块，李广正半截身子被埋在了土里，震昏了过去，战友们把他背回到了阵地。当他苏醒过来，看到敌人还在疯狂挣扎时，就用冷水擦了擦脸，带领爆破组又向敌人冲去。这样，李广正从天黑到天亮，在敌人机枪、炮火的封锁下，来回二十四趟，用了两千多斤炸药，进行了十二次爆破，把敌人盘踞的大红楼炸塌了一半，保证了部队一举全歼守敌七百余人。
    十一班的学员们听了老英雄的这段经历，明白了一个道理：爆破就是需要一不怕苦、二不怕死的革命精神，只有敢于冒着敌人的炮火前进，才能把炸药包送得上，炸得响。
    训练又开始了。只见十一班的学员一个个精神抖擞，斗志昂扬，随着班长“前进”的口令，他们肩挎炸药包，手握爆破筒，穿过树丛，跨过沟坎，迅猛地向“敌”阵地冲去。
    教技术
    从战斗实践中，李广正深深懂得：爆破是与敌人的短距离激烈搏斗，不但要有勇敢精神，还要熟练掌握爆破技术。因此，在向学员传授爆破技术时，他坚持严格训练，严格要求，一丝不苟。
    一次，他看到一个学员在捆炸药包时，为了求快，象捆背包那样地把绳子结成平扣。他把炸药包接过来，改成了咬扣，并且耐心地说：“这样，药包才捆得紧，战斗中爆炸的威力才大。”还有一次练习爆破开辟通路，他见一个学员将炸药包往铁丝网的桩柱旁边一放就要拉火。他当即把这位学员叫住，对他讲：“战斗中，掩护一个爆破手接近敌人目标很不容易，接近了，就应该彻底将它炸毁。”然后，他上去把炸药包放到了紧靠桩柱的地方，说：“这样放才能保证一下子把桩柱炸飞，同时把铁丝网也炸开。”李广正同志就是这样，一点一滴地把流血换来的经验传给年轻一代。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
