〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改天换地的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省松政县茶平大队民兵连改造自然夺取丰收的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶平大队民兵连发挥民兵在生产斗争中的突击作用，是经历了一个过程的。开始，有的干部认为民兵连主要是抓好民兵业务工作，不注意发挥民兵在生产斗争中的骨干作用。后来，为了改变这种状况，大队党支部书记、民兵连指导员陈土子组织大家认真学习了毛主席关于民兵组织“是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”的教导，使同志们进一步认识到，只有把民兵建设和生产斗争有机地结合起来，才能真正加强民兵建设。从此，这个民兵连就自觉地发挥民兵在生产斗争中的突击作用，并且结合生产狠抓民兵工作“三落实”，有力地推动了民兵建设。
    这个大队有一条河床高、河面狭，弯道多的茶平溪，横贯全大队。每逢雨季，这条溪水就象一匹脱缰的野马，横冲直撞地冲刷着沿河一千一百多亩田地，使生产受到很人影响。为了改造自然夺高产，民兵连在大队党支部的领导下，以排为单位，组成突击队，经过十四天的艰苦战斗，搬走三万多方土石，凿透了牛头嘴，劈开了一条宽阔的通道。在改河战斗中，女民兵也发挥了重要作用。去年十二月下旬，女民兵们接受了二百五十米的改河任务。隆冬腊月，寒气袭人，她们整天泡在泥水里，大干苦干，只用八天时间就把这段河道改好了。现在沿河的一千一百亩低产田，已经变成了稳产高产田，亩产从一九六九年三百多斤，提高到一九七二年的八百多斤。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
