〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老带新搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――襄垣县武装部党委培养新干部的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人武部建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省襄垣县人民武装部党委，遵照毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，在加强武装部的自身建设中，注重以老带新，采取定人包干的办法，认真搞好传、帮、带，使新干部的思想水平和工作能力提高得很快。
    武装部党委在培养新干部中，不仅注意教他们熟悉机关日常业务工作，特别注意把新干部带到三大革命第一线，经风雨，见世面。他们针对过去在机关靠“电话线”’，下乡跑“公路线”，到基层走“干部线”的问题，重视让新干部从基层工作做起，具体帮助新干部尽快提高基层工作的能力。去年在家坚持工作的党委主要领导同志，为了搞好对新干部的传、帮、带，一般都在基层工作一百三十多天。
    政委杨录奇和新干部周大雪在基层蹲点时，由于一起看书学习，一起搞调查研究，一起总结经验，一起参加民兵活动，对于小周的优点和缺点，都能及时发现，及时帮助解决。一次，小周帮助返头大队民兵连搞军事训练，由于忽视了训练中的思想政治工作，费了很大力气，效果并不显著。杨录奇发现这个问题后，就和小周共同学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，并给他讲述了自己在这方面的经验教训，帮助小周从路线斗争的高度提高了认识。
    有一段时间，老红军、武装部部长郭志忠，发现新干部不懂得武装斗争史，不了解人民武装工作的传统，对民兵的战略地位认识不足，就建议部党委把新干部带到战争年代曾荣获“支前模范村”的返头大队，请老干部、老民兵讲述当年民兵武装斗争的事迹。回到机关后，郭部长又把新干部集合起来，挂起地图，结合自己的亲身经历，讲战例，讲传统，讲民兵的历史作用，使新干部受到了生动的人民战争思想教育，更加热爱人民武装事业，工作也积极主动了。
    在传、帮、带的过程中，部党委成员还处处给新干部做出样子。一次，部里安排姜树生等两个新干部到一个大队进行民兵整组验收，他们到了那里，只在民兵干部会上搜集了一些情况，就返回了机关。在汇报的时候，副部长刘五虎发现他们调查不够深入，就亲自带着他们二次到这个大队进行整组验收。刘副部长一方面给他们介绍工作方法，一方面召开各种座谈会了解情况，同时，还登门访问，广泛征求群众意见。结果发现，这个大队民兵干部兼职过多，民兵活动制度烦琐，不符合上级要求。针对这些问题，他们和大队党支部、民兵连一起，对整组中的问题，一项一项地解决，一条一条地落实，效果很好。刘副部长对工作认真负责的态度，深入细致的作风，使这两个新干部受到了很大启发。他们深有感触地说：“百听不如一见，通过和领导同志一起工作，看到了自己的差距，学到了民兵工作的经验，今后工作心里有谱了。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
