〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞部长设宴欢迎杜瓦尔部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在充满友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部RW：姬鹏飞/部长/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十五日讯 外交部长姬鹏飞今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎毛里求斯外交、游览和移民部长兼路易港市长夏尔・加埃唐・杜瓦尔及其一行。
    毛里求斯驻中国大使阿民・卡塞纳利应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有外交部副部长何英，外经部副部长李克，轻工业部副部长谢鑫鹤，人大常委会委员贝时璋，北京市革命委员会副主任王磊，有关方面负责人王冶秋、杨公素、何功楷、温业湛、许力进、朱传贤、田平、邢仁先、吴桓兴。
    在充满友好气氛的宴会上，姬鹏飞部长和杜瓦尔部长先后讲话。姬鹏飞部长在讲话中赞扬毛里求斯政府和人民在拉姆古兰总理的领导下，为维护民族团结、国家独立和建设毛里求斯进行了不懈的努力，为促进非洲国家的反帝团结作出了有益的贡献。姬鹏飞部长指出，当前非洲的形势是令人鼓舞的。他表示中国人民坚决支持非洲人民的反帝反殖和争取、维护民族独立的正义斗争。
    姬鹏飞部长说，中、毛两国虽然远隔重洋，但长期的共同斗争把我们紧密地联系在一起。在反对帝国主义、新老殖民主义和建设各自国家的斗争中，我们两国人民一贯相互同情，相互支持。去年四月，拉姆古兰总理前来我国访问，发表了关于中、毛两国建立外交关系的联合公报，为两国友好关系揭开了新的篇章。这次杜瓦尔外长对我国的友好访问，必将进一步加强两国的友好合作关系和两国人民的友谊。
    杜瓦尔部长在讲话中对来到中国以后所受到的款待表示满意。他说，我相信，我们已经进行的会谈必将对改善、加强和巩固我们两国之间几十年来就存在的关系作出有效的贡献；去年建交后，我们两国的关系就具体化了。他表示希望毛、中两国的合作关系进一步发展。
    杜瓦尔部长向中国政府和人民转达毛里求斯政府和人民的最良好的问候和祝愿。
〖-ZW/正文〗
