〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对特点循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍麻城县武装部党委培养新干部的做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人武部建设/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省麻城县人民武装部党委，在抓好武装部自身建设的过程中，针对新干部的特点，运用马克思主义的辩证唯物论的认识论，循循善诱，帮助他们逐步学会做民兵工作的本领。
    近几年来，麻城县人民武装部由于民兵工作的需要，增加了一批新干部。怎样帮助他们学会做民兵工作呢？部党委围绕这个问题，学习了列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的论述，和毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来”的教导，对新干部的情况作了分析。认为，要帮助他们学会做民兵工作，就要把他们放在三大革命运动中去经风雨，见世面，使他们在实践中增长才干。为此，党委在组织干部下基层时，总是把新干部和老干部共同编组，由部、科的领导同志和老参谋、老干事带领，深入基层，学习做民兵工作。去年以来，部党委还有意识地、分批分期地把新干部放到“点”上去，让他们边蹲点，边学习，这对提高新干部起到很好的作用。参谋杨富春、黎宗龙，干事李京洲刚到红专公社三大队民兵连蹲点时，不知道怎样处理好民兵工作和农业生产的关系。后来，他们在部领导和老同志的帮助下，经过一段时间的实践，逐步地熟悉了。一次，大队民兵连讨论如何组织实弹射击，出现了两种不同的意见：部分同志主张把全连基干民兵集中起来，用一整天时间搞射击，另一部分同志考虑到当时在棉花地打农药的主力是基干民兵，主张分批进行实弹射击，每批每个民兵排抽三至五名，这样既不影响生产，又能按时完成射击训练任务。蹲点的三个同志感到后一种意见符合“劳武结合”的原则，就同党支部、民兵连的干部商量，采取了后一种方法，圆满完成了民兵实弹射击训练任务。
    在深入基层学习做民兵工作的过程中，有的同志总是想“一锹挖个水井，一下子就能把民兵工作学会”，因而产生了急躁情绪；在碰到困难的时候，又往往产生畏难情绪。针对这种情况，党委一方面肯定大家想尽快熟悉民兵工作的主观愿望是好的，同时组织大家认真学习毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，由部领导和老同志多给大家介绍做民兵工作的体会。部长李洪德同志做民兵工作已有二十年的历史了。他经常用自己的实践告诉大家：“学会做民兵工作并不难，关键在于按照毛主席革命路线去实践。”这使大家认识到学会做民兵工作要有一个过程，只要按照毛主席关于加强民兵建设的理论、路线、方针和政策反复实践，就能逐步认识民兵工作的规律，学会做民兵工作的本领。干事李德才从野战部队调到武装部时，不适应新的情况，思想上有点急躁。后来，他针对自己的弱点，把积极工作的革命精神和实事求是的科学态度结合起来，并虚心向专职武装干部和民兵干部学习，较快地熟悉了民兵工作业务，提高了独立工作的能力，受到了大家的赞扬。
    麻城县人民武装部党委还遵循马克思主义的辩证唯物论的原理，引导新干部通过实践、总结、再实践、再总结这样多次反复，不断提高大家的工作能力。他们每隔一段时间，就把蹲点跑面的干部召集回来，汇报工作情况，总结交流经验，同时学习上级有关指示，根据地方党委的中心工作，提出做好民兵工作的要求，使大家对如何结合中心做好民兵工作做到心中有数。几年来，这个县人民武装部的新干部经过部党委的传、帮、带，和亲自实践，各方面都有不同程度的提高。大家把民兵建设当作光荣豪迈的事业，朝气蓬勃地战斗在民兵工作岗位上。
    （县武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
