〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好中心工作和民兵工作的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的中心工作同民兵工作的关系是全局与局部的关系。全局是由局部构成的，全局统帅局部。如果只抓中心工作，丢了民兵工作，中心工作就会受到影响，如果只抓民兵工作，不顾中心工作，民兵工作也不可能做好。所以，我们必须正确处理全局和局部的关系，结合党的中心工作开展民兵工作。
    怎样才能更好地结合党的中心工作开展民兵工作呢？许多地区的实践经验是：
    一、主动了解党在每个时期的中心工作。伟大领袖毛主席教导说：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。”各个部门的工作，只有结合党的中心工作去安排，才有适当的位置。民兵工作也是这样。各级武装部门要积极参加地方党委召开的各种会议，认真学习党委有关中心工作的指示、决定，经常同党委有关部门联系，了解党的中心工作的部署、内容和要求，根据上级军事部门的指示，结合基层民兵工作的实际情况，适时地提出开展民兵工作的意见。这样，民兵工作才能更好地纳入地方党委计划之内，在党委统一领导下进行。
    二、积极参加党的中心工作，结合做好民兵工作。参加党的中心工作，不但可以学会做群众工作的本领，而且还可以通过在农村、工厂、学校的工作实践，摸到结合党的中心工作开展民兵工作的规律。我们要防止和克服认为参加中心工作是“帮忙”的思想。要把参加党的中心工作看成是自己的光荣职责，看作是做好民兵工作有利条件，在参加党的中心工作的同时做好民兵工作。譬如，结合批修整风，搞好民兵的思想政治路线教育；结合生产劳动，因地制宜地开展小型、就地、分散的练武活动，等等。把两者结合起来做，既可以促进党的中心工作，又可以进一步加强民兵建设。
    三、善于“见缝插针”，及时解决工作中出现的问题。伟大领袖毛主席教导说：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”党的中心工作和民兵工作，从根本目的上来讲是完全一致的，是可以统一起来做的。但是，有的同志往往看不到它的一致性，工作中不善于结合，不善于“见缝插针”，因而在时间安排和人力使用上往往发生一些矛盾。在这种情况下，我们除了要做到善于结合，善于“见缝插针”以外，就要以局部利益服从全局利益，民兵工作，忙时可以少做些，闲时可以多做些。当然，这不是消极等待，而是分清轻重缓急，工作一时还不能进行的，要积极创造条件，把民兵工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
