〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头深入生产第一线
    最近，山西省晋东南军分区及所属单位纷纷召开座谈会，以“农业学大寨、民兵怎么办？”为题，展开了讨论。认识到，广大民兵是工农业生产的突击力量，充分发挥民兵在开展“农业学大寨”运动中的骨干作用，是武装部门的职责。到目前为止，军分区和各县市武装部已派出各级干部二百二十二名奔赴农业生产第一线。军分区代司令员隋克荣来到武乡县发现城关公社马牧大队民兵突击浇麦的做法很好，就及时建议县委召开电话会议，介绍了他们抗旱保麦的经验，使全县各级干部受到了教育，促进了抗旱保麦工作。
    （报道组）
    动员民兵在农业生产中发挥重要作用
    辽宁省各级武装部门，结合批修整风运动，广泛深入宣传大寨精神，教育民兵在“农业学大寨”中发挥骨干带头作用。许多军分区（警备区）和武装部还向民兵发出了《生产动员令》，号召民兵带头执行党在农村的各项经济政策；带头遵守劳动纪律，开展劳动竞赛。许多武装部派出工作组或宣传队，下乡教育民兵认清大好形势，向大寨的民兵和贫下中农学习，为搞好农业生产做出贡献。
    （辽宁省军区群工处）
    以批修整风带动农业生产
    陕西省渭南县周家公社韩家大队民兵连在党支部的领导下，坚持把批修整风作为头等大事抓紧抓好，并以此带动了农业生产的发展。他们利用一些晚上和其他劳动间隙，引导民兵认真看书学习，批判刘少奇一类骗子的反动谬论，使全体民兵划清了搞正当家庭副业同走资本主义道路的界限，劳动定额管理同“工分挂帅”的界限，合理奖励同“物质刺激”的界限，从而进一步落实了党在农村的政策，调动了广大民兵和社员的社会主义积极性。在今年春耕时，七排部分棉田缺肥，民兵和贫下中农就大搞积肥运动，使每亩棉田都施了五大车肥料，为棉花增产准备了条件。
    （军分区报道组）
    在生产中既使用民兵又教育民兵
    广东省德庆县九市公社洞寮大队党支部，在农业学大寨运动中，充分发挥民兵在生产中的骨干作用，并能注意及时抓住民兵的现实思想进行思想政治工作。开始，他们在开山造田中对民兵只管使用，忽视了教育，结果日子一长，有的民兵就产生了怕苦怕累思想，不安心在农村生产。针对这些情况，党支部多次组织大队干部和民兵干部学习毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，使大家自觉地抓好民兵的思想政治工作。当发现个别民兵有错误思想苗头时，就耐心帮助教育，进一步提高了广大民兵参加社会主义生产的积极性。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
