〖ZQ/总期〗5615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助学员提高管理教育能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/经验总结/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在办教导队的过程中，针对部分基层干部缺乏管理教育经验的问题，认真组织团以上干部进行传、帮、带，帮助学员提高管理教育部队的能力，收到较好的效果。具体的做法是：
    一、传爱兵传统，帮助基层干部端正对战士的根本态度。毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”遵照这一教导，我们专门学习了我军的建军宗旨，批判刘少奇一类骗子的所谓“严格是目的”等谬论，组织团以上干部联系亲身经历，讲述我军光荣传统，帮助基层干部明确，要带好兵必须首先爱兵。教导队指导员、某工指政委李修国，讲了他在二十多年前刚当兵时，得了伤寒病，不能走，不能站，拉屎撒尿要人背，当时的班长不分白天黑夜守着他，背他上厕所，帮他洗衣服，一直坚持了三个多月，最后班长累病了，还经常给他讲革命道理，鼓励他好好养病。这个事例，使大家受到深刻的教育。学员杨广太，以前在连队时，对下面批评训斥多，与战士刘清亮关系不够融洽。听了传统课后，认识到爱不爱兵是执行什么路线的大问题，于是立即写信回连向刘清亮作自我批评，这个战士也回信对他讲了心里话。通过书信交谈，两人消除了隔阂，增强了团结。
    二、从解决具体问题中帮助基层干部学会带兵。集训中，学员发生了问题，领导便与大家一起共同研究解决，使基层干部从解决问题中学会用毛泽东思想带兵。一位学员、连长因过去的隔阂，在学习中顶撞了担任班长的营长，影响了相互间的关系。党支部首先找群众调查了发生问题的原因，征求对问题的处理意见；又让党小组长分别找他俩谈话，通过摆事实、讲道理，指出各人的问题，启发他们谈心；接着召开党小组会，学习毛主席关于严于解剖自己和加强团结的教导，各自作自我批评，集体总结经验教训，然后向全连介绍处理这个问题的经过，对大家进行增强革命团结的教育，使这个问题得到了较好的解决。学员们反映说，从处理这件事中学到了做艰苦细致的思想工作的方法。
    三、领导干部做好样子，帮助基层干部懂得榜样的作用，我连七名团以上领导干部都注意以身作则，做好样子，凡要求大家做到的自己首先做好，无论出操上课、站队集合等，都用自己的模范行动教育和影响基层干部。连长、某工指主任范株歧，查铺进屋时发现门响，就把全连三十四个门柱上涂上油。野外训练天下雨，就亲自送雨衣。一天深夜，他听到不断有咳嗽声，便起床挨门挨房找，发现是一个同志感冒了，就亲自找医生，送开水，第二天又进行预防感冒的宣传，组织服预防药，要求干部查铺时特别注意关门窗，盖被子。学员们都很受跳动，说：“首长想得真细，抓得真紧，把我们在连队视而不管的问题都处理得很认真，使我们学到了在课目表上没有安排的内容。”
    广州部队工程兵教导队一连
〖-ZW/正文〗
