〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人入党的昭告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国百岁老人很少，百岁之年入党的更是稀罕事。据《党史信息报》报道，2000年6月22日，江苏省盱眙县铁佛乡百岁老人王问贤光荣地被批准为中国共产党党员，圆了他的世纪之梦。
    王问贤老人曾于1939年6月向党组织递交了第一份入党申请书。60年后的2000年农历三月初三（百岁寿辰）他又向乡党委交了一份入党申请书（记不清是第几次了），直至被接收为党员。王问贤老人缘何一心要入党呢？他说，第一共产党伟大，第二共产党给了我第二次生命，第三我对党的感情很深。在最后一次入党申请书中，他深有感触地写道：“只有中国共产党才能救中国，只有中国共产党才能建设好中国”。王问贤是有理想、信念和追求的老人，他的理想是做一名共产党员，信念是实现共产主义，追求的是光明和真理。正因为有了这样的理想、信念和追求，王问贤老人才经受住了诬告、挫折、误会的考验，永葆了青春活力和坚定正确的政治方向。
    “没有理想，就没有坚定的方向”（托尔斯泰语）；“没有信仰，则没有名副其实的品行和生命”（惠特曼语）；“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益”（高尔基语）。从这些名人名言中可以看出，理想、信仰和追求就是一个人的方向、生命和才力，也可以说是老年人的精神支柱。如果丧失了这个精神支柱，整天无所事事，没有“精气神”，昏昏沉沉过日子，就有离经叛道、违法乱纪、晚节不保的危险。这绝非危言耸听，而是活生生的现实。由此观之，老年人的理想、信念和追求，什么时候都不能丢，精神支柱永远不能倒，这是不是百岁老人王问贤入党之事的昭告呢？不妨静心想一想。
〖-ZW/正文〗
