〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新武装”如何尽快进入新角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区建设高素质人武干部队伍的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀民/李国成/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍建设；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新武装”如何尽快进入新角色
    ――临汾军分区建设高素质人武干部队伍的调查
    ●李怀民李国成蒲渝成
    近两年来，先后有185名干部从野战部队交流到山西省临汾军分区所属17个县（市、区）人武部工作，面对新的工作任务、工作对象和工作环境，“新武装”如何才能尽快进入“角色”呢？临汾军分区采取得力措施，做了大胆而有益的探索。
    这批干部军政素质较好，年轻有朝气，大都有在新的工作岗位上施展才华、干一番事业的决心和信心。然而，接触实际工作后，由于工作环境、条件、对象的变化，他们普遍感到无所适从。到民兵连队走一走，看一看，总有一种说不上话、插不上手的感觉。吉县人武部后勤科长张国华在作战部队曾担任过军务股长，到人武部工作后，有些工作尽管他也努力去做了，但由于不熟悉业务而事倍功半，还因此受到批评。时间一长，和张国华有着同样经历的“新武装”便产生一种悲观情绪，还有的人认为人武工作头绪多、不好干，自觉不自觉地降低了工作标准。
    针对这些问题，临汾军分区党委进行了深入细致的调查，并采取切实措施，帮助“新武装”尽快适应新的工作环境、任务、对象，促进武装工作的健康发展。
    军分区采取分期、分批安排机关和人武部干部到乡（镇）基层武装部代职锻炼，达到熟悉基层情况，提高独立开展工作能力的目的。为增强效果，军分区专门制定了《代职干部岗位目标责任制》和《人武干部代职锻炼守则》，由县（市、区）人武部和代职所在乡（镇）、厂（矿）党委共同对代职干部进行教育、管理、考核，并将考核情况作为评比先进和推荐使用干部的重要依据。通过代职锻炼，有效地提高了人武干部抓民兵预备役工作的能力。
    明确目标责任，激发“新武装”提高自身素质的内在动力。军分区党委结合人武工作特点，依据条令条例明确各级、各类干部的岗位职责，依据岗位职责和担负的任务确定工作目标，依据职责和目标进行考评，依据考评情况实施奖惩，强调责、权、利相统一，强调逐级负责、按职尽责、公平竞争、奖勤罚懒。一年多的实践证明，这些措施强化了各级各类人员的岗位意识、责任意识，充分调动了“新武装”的工作积极性、创造性，先后有60余名“新武装”荣立三等功或被评为各类先进个人。
〖-ZW/正文〗
