〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队团委荣获“全国五四红旗团委”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年人培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测绘大队团委荣获“全国五四红旗团委”称号
    本报讯张金春、记者李洪洋报道：元旦前夕，共青团中央授予北京军区某测绘大队团委“全国五四红旗团委”荣誉称号，以表彰他们带领团员青年立足本职岗位成才。这是团中央授予基层团委的最高荣誉。
    这个大队团委在着力提高团员青年思想素质的同时，以区分层次、分类指导的方式，狠抓团员的业务学习和高科技知识学习。他们对具有中专学历的团员，侧重安排新知识和新技能的学习；对具有大专学历的团员，侧重于巩固原有知识，掌握新技术；对具有本科以上学历的，则要求他们立足岗位搞科研攻关，大力开展岗位创新。他们还与军地院校联手，走出去、请进来，以函授、培训等多种形式，开展继续教育。
    团委注重培养官兵敢于实践的勇气和争先创优的精神，向团员青年不断施“压”，让他们尽快把所学知识转化为能力，转化为战斗力。根据党委确定的人才培养目标，团委建议大队敢于把重大课题交给团员青年，大胆使用年轻干部。每次执行重大任务，团委组织的青年突击队总是冲在最前面。
    助理工程师陈泉才23岁，已经到团中央开过4次全会，是个“老”团中央委员了；地方大学毕业后入伍的李丽，只用了3年时间，就坐上了某技术室主任的“交椅”。像陈泉、李丽这样的青年人才，在测绘大队还有很多。
〖-ZW/正文〗
