〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出访亚非五国|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一站抵达伊朗首都德黑兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾明/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出访亚非五国
    第一站抵达伊朗首都德黑兰
    据新华社北京1月5日电（记者顾明、刘云非）应伊朗伊斯兰共和国第一副总统哈桑・哈比比、阿拉伯叙利亚共和国副总统阿卜杜・哈利姆・哈达姆、约旦哈希姆王国首相阿里・阿布・拉吉卜、塞浦路斯共和国总统格拉夫科斯・克莱里季斯以及乌干达共和国政府的邀请，国家副主席胡锦涛今天上午离开北京赴上述五国进行正式访问。
    新华社德黑兰1月5日电（记者刘国远、蒋晓峰、米立功）应伊朗伊斯兰共和国第一副总统哈桑・哈比比的邀请，中国国家副主席胡锦涛5日乘专机抵达德黑兰，开始对伊朗进行为期5天的正式访问。
    当地时间下午2点40分，胡锦涛乘坐的专机抵达德黑兰梅赫拉巴德国际机场。伊朗总统府和外交部的高级官员到机场迎接。中国驻伊朗大使孙必干和夫人，以及使馆工作人员和中资机构、留学生和华人华侨代表也到机场迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说：“中伊两国人民的友谊源远流长。早在两千多年前，我们的祖先就通过举世闻名的丝绸之路开始了友好交往。伊朗伊斯兰革命胜利后，双方在政治、经济等各个领域的友好合作关系有了长足发展。”
    他指出，“我们对两国关系的发展表示满意，愿与伊方共同努力，进一步推动两国友好合作关系的发展，以造福于两国人民。”
    在谈到访问伊朗的目的时，胡锦涛说：“我希望通过这次访问，进一步加深中伊两国人民的相互了解和友谊，加强两国在各个领域的友好合作关系。”
    胡锦涛副主席的主要陪同人员胡锦涛副主席夫人刘永清、外交部副部长吉佩定、中共中央办公厅副主任姜异康、国家发展计划委员会副主任汪洋、对外贸易经济合作部副部长孙广相、中共中央政策研究室副主任何毅亭和中国进出口银行行长羊子林等同机抵达。
    伊朗是胡锦涛出访亚非五国的第一站。他还将访问叙利亚、约旦、塞浦路斯和乌干达。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
