〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年金融审计查出大量问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作；审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电为规范金融秩序，防范金融风险，审计部门去年积极开展了金融审计，对中国人民银行、中国农业银行、中国经济开发信托投资公司等金融机构的财务收支、资产损益情况进行审计监督，及时发现并解决了大量问题。
    据了解，审计署去年组织了对中国农业银行总行及其9个省级分行、97个地市级分行、526个县级支行1999年度资产负债损益真实性、合法性和效益情况的审计，并延伸审计了815个贷款单位。查出资产负债损益不实、违规经营以及信贷资产质量不高、违规剥离不良资产等问题；发现各类涉嫌犯罪线索33起，涉案总金额达143.8亿元，已移送司法机关113人。
    审计署还对中国人民银行总行及其9家分行、7家城市中心支行1999年度财务收支情况进行了审计，揭露了少计收入、虚列支出、账外资产等问题，审计共调增利润1.31亿元。
〖-ZW/正文〗
