〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将调查北约贫铀弹危害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔1月4日电欧盟委员会4日宣布，欧盟将对北约在巴尔干地区使用贫铀炸弹可能造成的辐射污染进行“非正式调查”，以便查清贫铀弹污染是否与在这一地区执行维和任务的士兵之死有着必然的联系。
    欧盟委员会发言人富尔在记者吹风会上强调说：“调查将很快开始，现在还很难说维和士兵患病和死亡是接触贫铀弹污染的结果。”
    欧盟的决定是应成员国的要求作出的。最近，一些在波黑和科索沃执行维和任务的欧盟国家士兵罹患怪病，有些人患上癌症，其中已有人死亡。一些欧盟成员国媒体和舆论指出，这种现象与北约大量使用贫铀炸弹造成的辐射污染有关。面对公众压力，欧盟成员国纷纷要求展开正式调查。
    最早开始调查工作的是意大利，因为在参加巴尔干维和的意大利士兵中有30多人患上癌症，其中6人已死亡。参加维和的比利时士兵中也有9人患癌症，其中5人死亡。比利时已致信欧盟轮值主席国瑞典，要求近期就此事召开欧盟国防部长会议。
〖-ZW/正文〗
