〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难办的事交给我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北陆军预备役师某炮兵团第一政委陈满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/陈建国/朱西权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难办的事交给我”
    ━━━记河北陆军预备役师某炮兵团第一政委陈满
    ●李永龙陈建国朱西权
    1999年11月，有过20多年军旅生涯的唐山市委常务副书记陈满，肩上又多了一份担子，他被任命为河北陆军预备役某师副政委兼炮兵团第一政委。当许多人向他投来羡慕的目光时，陈满却意味深长地说：“预备役部队调整组建后，面临许多难题，难办的事尽管交给我。”
    部队移防后，营区环境较差，房屋年久失修，门窗破损严重。在面临经费紧张、各种关系尚未理顺的情况下，他召集有关单位领导开议军会，又与部队党委“一班人”一起制定了三年建设规划，带领市有关部门的负责同志来这个团现场办公。当冬季来临，团里取暖问题还没有着落时，他主动协调，由市政府责成热力公司为团减免了取暖费用。
    去年，团里有26名转业干部符合在驻地安置的条件。陈政委首先查看档案，尔后召开座谈会，了解本人专业特长和意愿。在此基础上，他找到地方有关领导一起研究协商。在他的推荐和协调下，26名转业干部全都愉快地走上了工作岗位。
    该团移防之初，人生地不熟，干部子女入学一时成了一件头痛的事。陈政委了解此事后，主动找到市教委及学校领导协商。不久，学校破例为这些孩子入学开绿灯，16名孩子全部进入了市重点学校。
    在陈政委和其他团领导的带领下，团队全面建设取得了可喜成绩。组建一年多来，高质量完成部队整组工作，有12项工作受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
