〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对策”是如何失灵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封军分区党委转变作风严肃治假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/谭永丰/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委作风；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对策”是如何失灵的
    ━━━开封军分区党委转变作风严肃治假
    编者按：弄虚作假之所以成为一种“顽症”，久治不愈，一个很重要的原因就在于领导和机关作风漂浮。于是，政令一出，立马就有人想出一连串“对策”，且这些对策屡屡奏效。因此，要使虚假东西没有市场，领导干部首先要转变作风，深入基层，多摸实情，严肃治假。
    现场查问曝光大冷门
    满以为上台领奖拿“金牌”如探囊取物，不料却因掺假“露馅”，当场挨批评作检查。去年12月下旬，开封军分区年终民兵比武考核场上，有个人武部的遭遇看似“意料之外”，实则“必有此报”。
    此次比武考核关系先进评定，各人武部都很重视。让军分区领导意想不到的是，以往成绩很一般的某人武部这次却大爆冷门：参赛科目成绩均为优秀。就在他们认为稳拿第一时，台上的军分区司令员、政委、参谋长等领导决定对参赛人员来个现场“采访”。当问到他们来自哪个乡哪个村时，竟没有一个能回答上来，而且口音南腔北调。再一细问，全都露了“馅”，原来他们是该人武部从驻地空降兵某师“借调”来的训练尖子。
    造假者被当众曝光后的尴尬可想而知。据此，军分区领导当场宣布该人武部考核成绩作废，名次评定为倒数第一名。之后，该人武部主要领导还被通报批评。
    清查核实识破假发票
    明明是一张假发票，却一连闯过三道关口，若不是军分区司令员胡远地明察秋毫，差一点闯关成功。去年12月下旬，发生在开封军分区的这场“发票风波”耐人寻味。
    原来，一位干部借军分区高炮分队参加省军区比武考核之机，虚开了一张发票，想以此为单位“创收”。为使假发票能顺利过关，资金早日到位，他将库房原先存放的器材擦拭一新，倒腾到另一间库房，为的是应付检查。不久，这张假发票竟连闯三关，递到了司令员胡远地手里。胡司令员看了看发票上的金额，没有潇洒地大笔一挥了事，而是按财务管理规定，将发票拿到党委会上，建议核对后再报销。之后，司令员、政委除查看器材外，还一个库房一个库房检查，并让有关人员拿出新、旧购置器材的清单，一一核实。假发票终于露出真面目。军分区党委在责令有关人员做出深刻检讨的同时，还在全体机关干部中开展了一场“加强财务管理，预防经济犯罪”的大讨论。
    突击检查夜袭马虎哨
    谁都知道，一个口令只能有一种回令，然而，开封军分区参谋长曹善国在某人武部检查民兵武器库时，竟遇到“一个口令十种回令”的怪事。
    元旦前夕，曹参谋长对某人武部民兵武器仓库进行了突击检查。凌晨2点，他们步行到仓库附近，先是悄悄往库区扔了几块石头，接着又指名道姓喊人，但值班人员反应迟钝。更奇怪的是时针刚刚指向4点，登记本上却已签下交接班人员5点交接的字样；干部明明没来查哨，但查哨本上却登记查过了。曹参谋长又让仓库所有人员间距两米，由值班干部和哨兵填写当晚口令、几点站哨、谁查过哨。结果，答案令人啼笑皆非：一个口令，值班的10个人竟写出了10种不同的回令。
    “打了招呼一个样，不打招呼不一样”。第二天，曹参谋长如实将此次检查情况在常委会上进行了通报，并召集全区人武部领导解剖“麻雀”。此事在各人武部引起了很大震动，许多人武部领导反映：自己查了那么多次没发现问题，上级领导一查就查出来了，看来弄虚作假的最大根源是领导作风不深入，制度不落实的关键是领导工作太漂浮。
    ●颜章才谭永丰本报特约通讯员翟耀
〖-ZW/正文〗
