〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意，从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军洛阳干休所勇闯服务管理改革新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张然/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满意，从何而来
    ━━━某集团军洛阳干休所勇闯服务管理改革新路子
    ●张然刘军
    济南军区某集团军洛阳干休所党委以老干部满意为工作标准，积极研究探索新形势下服务保障和经费使用管理的新办法，取得明显成效。近几年来，这个干休所连续被军区、集团军评为“先进干休所”、“财务管理先进单位”、“卫生达标、医疗保健先进单位”，所党委连年被上级评为先进党委。
    随着老干部的年龄增大和各种疾病的增多，加上干休所本身服务设施老化、不配套等问题比较突出，这个干休所现有保障经费供给与实际需要差距加大。同时，干休所过去形成的“大锅饭”式服务管理模式，造成资金的严重浪费和分配上的不合理。比如，车辆的使用管理，有的老干部由于用车次数多、时间长，导致不能按时保障其他老干部用车，仅油料费和维修费每年就超支6万多元。在医疗、通信、住房维修等方面同样存在一些问题。
    政委王守武、所长卢明先感到，如果再沿袭旧的服务管理模式，势必会使干休所建设的路子越走越窄。于是，他们召开了各种形式的座谈会，引导全所人员进一步解放思想、更新观念，使大家认识到服务管理工作改革的必要性。然后，他们积极研究探索对易超难管的几项经费实行改革：变“大锅饭”为目标责任制，变工作人员管理为工休人员人人参与管理。
    ――医疗改革。他们在坚持“预防为主”和送医、送药、巡诊上门的基础上，将上级下拨的标准和补助医疗费，100％的下发给个人，卫生所建立个人医疗账户，老干部看病进行划价后签字登记，半年和年底各结算一次。节约归个人所有，超支者个人掏腰包。另外，他们还按每位老干部5000元的标准，筹集专款22万元，建立了“老干部医疗保障基金”，专门用于解决老干部特殊病例诊断费用。
    ――车辆使用改革。他们把上级下拨的油料以车辆实际耗油量为标准，按军职、师团职级别换算成个人所享受的公里数。超过规定公里数，所里按每公里8角钱进行收费。这样有些老干部外出能不坐车的就不坐了。与此同时，所里还实行奖励制，老干部每节约1公里，奖励5角钱。目前，共节约油料费20多万元。
    ――通信改革。这个所老干部子女外地居住多，总机只有一部外线线路，供需矛盾突出，老干部颇有意见。为此，所党委决定投资14万元，为每户老干部安装了一部全国直拨程控电话，每人每月补助电话费10元，并把总部规定的干部宿舍电话补助费按标准发到个人手中。从此，老干部再也没有什么意见了，取而代之的是一片赞扬声。
〖-ZW/正文〗
