〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个带兵人的恋兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站主任傅增寿爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董靖华/李启山/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董靖华李启山张玉清
    1997年2月，傅增寿走马上任济南军区某通信总站主任。面对执勤范围横跨10多个地市、方圆3000多公里，设有60多个执勤点的通信总站，傅增寿想：“玛瑙对黄金，人心换人心”，只要真心知兵爱兵，官兵齐心协力，就能把工作做好。
    两块玻璃与一口甜水井
    一天夜里，傅增寿冒着刺骨寒风查铺查哨。一阵咳嗽声，使他愣在了战士宿舍跟前。原来，一扇窗缺了两块玻璃，冷风正呼呼地往房里钻。傅增寿悄悄把营房股的同志叫来，一起安装上了玻璃。
    第二天一上班，总站召开机关干部会议，傅增寿平静地问：“如果房里住的是自己亲人，我们还会这样无动于衷吗？”他按捺住火气，语重心长地说：“这里缺的不是两块玻璃，而是对战士的一片心呐！”干部们坐不住了。不到3天时间，全站破损门窗全部更换一新。
    四营一连驻扎在一座海拔较高的山上，山上有一口井，井水含氟明显超标，再加上常年住在潮湿的坑道里，不少战士患上了关节炎、夜盲症、胆结石。“得想法另打一口井。”傅增寿话语平静，却不容置疑。没料到打井屡屡受挫，傅增寿请人反复勘测，又和官兵们一起日夜奋战，20多天后，一眼新井涌出清冽的甜水。
    65个偏方与一份招工合同
    二营战士李云海忘不了傅增寿对他的关爱：“如果不是傅主任一再努力，我恐怕已经生活在黑暗中了”。
    一年前，李云海在进行队列训练时，两眼突然模糊不清。军地十多家医院检查后，一致确诊为“视神经萎缩”。结论：无根治良方。
    为抢救小李的眼睛，傅增寿发动全站官兵给亲友写信求医问药，同时他自己也忙着给天南地北的战友、同学写信或打电话，千方百计为小李寻找治病的良方。一个月后，65个偏方汇集在他的小本子上。也许一番苦心终于感动了上苍，吃了半年中药后小李竟奇迹般地恢复了视力。
    提起为孤儿战士刘伟寻找退伍后工作的事，官兵们至今非常感动。他们说，当时傅主任先后跑济南、青岛，到过30多个工厂、公司，走到哪里都给人家陪上笑脸。随行的刘干事禁不住劝他：“主任，真跑不成就算啦！”傅增寿眼睛一瞪：“咱们再不帮他，他今后的路该怎么走啊？”几经努力，傅增寿终于赶在老兵退伍之前，把一份招工合同交到小刘手中。
    十几本读书笔记与6项科研成果
    傅增寿爱兵“痴心”不改，使战士们战备、训练、工作和生活条件得到不断改善：学习有了桌凳，阅览有了图书，娱乐有了器材，宿舍还装上了取暖设备。
    可一次排除线路故障的经历，却让傅增寿再也无法平静。那时，他正在连队蹲点。傅增寿与官兵们一起赶到现场，不料想单是人工测试，他就和十几名官兵行程数百公里，花了数天时间。傅增寿一路行进一路愧疚：“战士们如此劳碌辛苦，我们没能减轻战士劳动强度，这还叫什么知兵爱兵啊！”他强烈地意识到，真正知兵爱兵就应该尽快把战士们从繁重的体力劳动中解放出来。
    傅增寿想到做到。返回机关没几天，便请有关专家论证，及时上马了“通信远程技术支援系统”和“通信远程投影监控系统”两项工程。其间，母亲病重住院，岳母病故，他都没能回去尽孝心。
    为适应未来战争需要，同时也把“爱兵”提高到一个更新更高的层次，傅增寿利用业余时间，先后阅读了《现代通信技术》、《光纤通信》等数十本现代高科技书籍，写满了十几个笔记本，发表了30多篇理论研究文章，主编《现代通信技术与信息网概论》等3本书，并有6项成果在全军获奖。在他带动下，全站已有32项科研成果获得军队科技进步奖。这些成果运用到通信战备和执勤工作中，大大提高了工作效率，减轻了战士们的工作负担。
〖-ZW/正文〗
