〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光善老人的传奇人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/韩朝利/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍勇韩朝利本报特约通讯员王前生
    在杭州西子湖畔一个普通的小院里，著名战斗英雄李光善回忆起半个世纪前的峥嵘岁月，使我们有幸聆听了英雄那段传奇的经历。
    1945年3月初，年仅17岁的班长李光善得知了一个令人兴奋的消息：上级决定除掉长井岗这个日军据点，并要组成突击队。李光善坚决要求加入突击队，获得了批准。说是突击队，其实只有四五支步枪，多数人的武器是大刀、梭镖和手榴弹。而长井岗驻扎的是日伪一个加强排，装备有先进的机枪和迫击炮。
    李光善和其他12名突击队员在夜幕的掩护下出发了。当他们接近敌碉堡前的壕沟时，被日伪军发现。日伪军连忙收起吊桥，并用机枪乱扫，压制突击队的行动。李光善在连队火力的支援下，突破两道外壕，迅速扔去一颗手榴弹，乘敌混乱之际，冲上去接连砍翻两个日伪军，余敌吓得钻进了碉堡。李光善又绕到后方，神不知鬼不觉地登梯从窗口冲入碉堡，活捉了4个俘虏。
    这次偷袭取得了圆满成功，据点之敌全部被歼被俘，缴获各类枪支40余支，而突击队员只有3人负轻伤。
    李光善人生履历上散发着浓浓的硝烟味。抗日战争、解放战争和抗美援朝的战场上，留下了他骁勇善战的身影，也留下了他多次与“死神”擦肩而过的传奇经历。
    最玄乎的是抗战时期的雍家镇那次战斗。日军一个多团的兵力据守在镇上。李光善所在的连担任主攻连，任务是拔掉一个近300名敌人防守的据点。入伍不到2年的李光善腰别8颗手榴弹，肩背大刀向敌人发起了进攻。但由于兵力、装备与敌相差悬殊，再加上不熟悉地形，李光善和战友被困在了祠堂里。一不小心，李光善被敌人一个机枪点射打中，一弹打中左手，一弹打穿腹部，立刻昏死过去。救护队员冒着生命危险，拼死将倒在血泊中的他抬到了后方医院，经过两天两夜的抢救，李光善才恢复了知觉。
    还有一次是在解放战争的山东胶合战役中，敌人是整编第九师，战斗打得异常激烈。此时，担任排长的李光善身上已4处负伤，但他浑然不觉，端起一挺机枪向敌人猛烈射击。突然他感到肩上一热，一颗子弹紧挨着脖子从肩膀上穿了进去。经救治伤愈后，李光善连连感慨：幸亏敌人枪法太差，不然……
    李光善先后参加了40余次重大的战役战斗，身上多次中弹，10多次负伤，被华东军区授予“二级人民英雄”荣誉称号，荣获朝鲜人民共和国三级国旗勋章、国防部独立自由奖章和三级解放勋章。
〖-ZW/正文〗
