〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年开训第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师考核团领导军事专业技能见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱柏星尹胜武
    1月3日上午9时，新年开训第一天，南京军区某师就对所属团党委常委进行军事专业技能考核，主考官是师长戚建国、政委陶正明。
    笔者来到计算机操作室，这里正在进行第二个考核内容：两栖装甲车作战指挥系统操作。随着几声轻快的键盘触击声，一幅作战地图出现在“抗洪抢险模范团”政委魏殿举面前。魏殿举做思想政治工作可谓行家里手，不久前还从北京领回了“全国思想政治工作创新奖”，不知他军事技能如何。只见魏殿举轻击键盘，15分钟便完成了系统注册、信息索取、拟制简短命令等8项考核内容。
    最精彩的还是装甲车驾驶考核场。只见一辆辆两栖装甲车、自行火炮从山脚疾驰而上，又如猛虎一般直冲山下。笔者看到，这些熟练的驾驶员都是团领导。这是今天考核的第三项内容：装甲车各种速度的驾驶。
    “考官同志，吴惠芳考核前准备完毕，请指示。”
    “上车！”“硬六连”所在团政委吴惠芳一个标准的动作钻进装甲车。行家一出手，就知有没有。吴惠芳一上车便迎来一阵掌声。殊不知一年多之前装备一到位，吴惠芳就带领全团官兵没日没夜地练，为熟练掌握新装备，他们不知吃了多少苦，流过多少汗。
    第二组上场的是炮兵团团长马剑平、政委马德华。该团新装备到位时间最长的不到一年，短的还不到六个月。只见他们熟练地驾驶着新型装备翻山越渠，穿林过沟，实弹射击考核结果发发命中，群群覆盖。参加考核的还有某团的代职副团长、总后工程师沈志勇，他代职时间不长，便掌握了某新装备的操作技能，上车、下车、报告，每个动作都干净利落，赢得了阵阵掌声。
    “我宣布，今天参加考核的团领导全部合格！”考核结束后，戚师长和陶政委将“两栖装甲”标志佩戴在他们胸前。
〖-ZW/正文〗
