〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别会见国民党新党“三通参访团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛对台湾主张发展两岸关系的党派、团体和人士为推动两岸直接“三通”所作的努力表示赞赏。对国民党、新党的部分知名人士分别组团前来与海协和相关业务主管部门就推动两岸全面直接“三通”广泛交换意见并取得共识，表示肯定。
    钱其琛说，早在1979年我们从两岸经济发展与各方面交往的客观需要出发，就提出了两岸直接通邮、通航、通商的建议，遗憾的是，由于台湾当局的阻挠未能实现。现在，尽快实现两岸直接“三通”已成为台湾民众的普遍要求，成为我们与台湾主张发展两岸关系的党派、团体和人士的重要共识。这充分说明违背经济规律和损害人民利益、人为阻挠直接“三通”的政策和做法，已越来越不得人心。
    他说，20多年来，祖国大陆为早日实现两岸直接“三通”做了许多实际的准备，两岸业者民间机构也就业务和技术层面的问题进行了多次研讨和协商，可以说是万事俱备。在两岸“三通”问题上，希望台湾当局顺应潮流，顺应民心，放弃阻碍“三通”的各种不合理的规定和做法，为实现两岸直接“三通”做出实实在在的努力。
    钱其琛指出，两岸直接“三通”关系到双方在二十一世纪的发展前景，关系到台湾同胞的切身利益。两岸直接“三通”后，完全可以通过互补互利实现共同繁荣和共同发展。合则两利，通则双赢，早通比晚通好。
〖-ZW/正文〗
