〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口，今夜无风……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/孟祥忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口是世界著名的风口，每年有一半左右的时间风力超过8级，风速最高可达55米/秒，素有“一年一场风，从春刮到冬，天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”之说。
    2000年12月31日深夜11时50分，我们和阿拉山口民兵护路队员一起巡逻。世纪之交，夜晚出奇的静，没有一丝风。人们不顾摄氏零下20度的严寒，来到火车站钟楼前，等待敲响新世纪钟声的那一刻。当时钟走过20世纪最后一秒，欢呼声、鞭炮声，伴着新世纪的钟声回荡在国门上空。
    2001年1月1日0时5分，笔者带着新世纪到来的喜悦之情，采访了正在执勤的护路民兵刘玉成。茫茫夜色中，他手持望远镜，认真观察着远处停靠的一列列货车。他高兴地对我们说：“能在新旧世纪交替的时刻，为祖国站岗，为欧亚大陆桥报声平安，我感到无比自豪。” 图1、认真观察
    图2、严格执勤
    图3、检查过往车辆
    图4、以严整的军容迎接新世纪第一天 郑文法、孟祥忠摄影报道
〖-ZW/正文〗
