〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对症下药”实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一六九医院“拥护支持改革”教育紧紧贴近现实思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平/吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区一六九医院“拥护支持改革”教育紧紧贴近现实思想
    “对症下药”实打实
    ●罗平吴剑辉杨勇军
    最近，广州军区联勤部党委常委听取了机关联合工作组下基层调研帮促的情况汇报，一组来自169医院“拥护支持改革”教育中的数字引起他们的极大兴趣：教育前，该院一些官兵对医院推行后勤保障社会化改革持有异议，许多职工公开表示“不理解、不支持”；教育后，大家深感改革势在必行。经过改革，医院已直接减少用工人员120人，比原来精减32％，由此每年将直接节省工资福利开支80多万元。在不长的时间里，169医院官兵、职工的思想观念为什么会有如此之大的转变呢？
    “好戏”为何难开锣
    联勤部党委为推进联勤部队后勤社会化改革的进程，确定169医院为“拥护支持改革”教育的试点单位，原因是该院正式职工多达161人，医院推行社会化保障改革难度大，教育搞起来有“戏”。
    为了不打无准备之仗，169医院政治处在工作组进点前对教育安排作了“谋篇布局”。他们认真学习和查阅有关搞好后勤保障社会化改革的文件、资料，精心拟制了一份近5000字的教育方案。
    这次教育却没有消除官兵和职工的困惑与彷徨，部分同志认为，这种改革“利国利军不利己”，尤其是那些在医院工作了几十年的老职工意见最大，认为改革就是将他们简单地移交地方，抱怨医院把他们当“包袱”甩。甚至个别职工还扬言：“谁让我下岗，我就跟谁过不去！”
    对此，工作组与医院党委进行认真分析研究。大家认识到，改革中的思想教育不能照本宣科地当政策的“传声筒”，而要紧密联系官兵职工的思想实际，知道他们在想什么、需要什么、存在什么有待解决的问题，然后有的放矢地解决问题。于是，他们决定修改教育方案，重新作深入细致地调查，以便教育“对症下药”。
    招数多为何不见效果好
    工作组会同医院组成5个调查小组分头与官兵职工交心谈心，摸准了他们的思想脉搏：一忧脱钩后没依靠，不愿离开部队；二忧下岗没工作，缺乏竞争能力；三忧房改赶不上，担心军、地两头落空；四忧选人用人不当，担心成立实体、内部承包会“暗箱操作”。有人还提出了养老、医疗保险、住房等10多个实际问题。
    有了思想“靶子”，他们当即对原来的教育方案作出大幅度修改，决定把教育的重点放在针对思想问题的释疑解惑上。针对官兵职工对社会化保障普遍担心和关注的28个热点难点问题，工作组采取对话、答辩等形式，逐一作了现场解答，既讲大道理，又讲小道理，既算经济账，更算政治账，把工作做到官兵职工的心坎上。
    面对红红火火的教育，工作组的同志如释重负。谁知，展现在他们面前的却是另一番景象。大部分职工经过教育后都懂得“不改革就没有出路”的道理，也有了服从大局、拥护改革的觉悟，但一触及自身利益，他们心里就打鼓。
    工作组反思得出一个理：教育不能孤立地进行，而要“言”、“行”一致，教改结合，才能相得益彰。于是，他们再次调整教育方案。
    教改结合高扬改革风帆
    为积极稳妥地推进改革，工作组协同医院党委作了大量的调查论证，先后同800多人次座谈交流，走访了驻地20多家政府部门和公司企业，在全面摸清医院人员思想、素质，有关保障设施和地方社会服务保障能力等18个项目的基础上，确定了具有医院特色的脱钩移交、委托管理、成立实体、目标管理、租赁等5种改革模式。
    ――变“独脚舞”为“大合唱”。工作组一改教育只由政治部门唱“独角戏”的做法，增派了6名相关业务部门的同志加盟工作组，并成立了教育与改革两个领导小组。两个小组密切配合，齐抓共管，做到教育开路，改革跟进。同时，他们还通过问题大家提、疑难大家辩、答案大家找，及时消除顾虑、化解矛盾，促进了改革的顺利进行。
    ――克服“两张皮”，走好“一盘棋”。为避免教育与改革“两张皮”的现象，他们着力做好“联”的工作。每项改革内容实施以前，坚持教育“领路”；改革中，官兵职工出现思想问题，教育者立马靠上去做疏导工作；改革每取得一个阶段性成果，都要进行“回头看”。
    ――既讲“大道理”，又办“暖心事”。教育不能只停留在讲大道理做思想工作上，还必须着手解决官兵职工在改革中出现的实际问题和困难，才能教改并进。为此，院党委铺开了一系列“暖心工程”：为161名职工办理了养老、失业保险；对已取消岗位、家庭困难突出的22名职工和伤残人员，采取转岗、待岗、退休和病退等形式进行妥善安置，确实无法安排的给予经济补偿。
    教育方案的第3次修改，使医院社会化保障改革顺利进展。
〖-ZW/正文〗
