〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团官兵爱心献功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，驻张家口市某通信团大力开展“爱心献功臣”活动，积极为驻地老红军、老干部、老烈属排忧解难，让这些为人民作出过巨大贡献和牺牲的功臣们老有所养、病有所医、难有所帮，受到驻地群众的高度赞扬。
    张家口地区是战争年代的革命老区，老红军、老干部、老烈属比较多，由于种种原因，他们中的一部分人在经济、生活、医疗保健等方面存在不同程度的实际困难。该团党委针对这一情况，决定大力开展“爱心献功臣”活动。他们主动与驻地民政局、居委会联系，走访16家帮扶对象，针对老年人行动不便的情况，组织官兵经常到帮扶对象家中清理卫生、修缮房屋、买粮买菜等，为老人们解决各种生活困难；针对帮扶对象的健康状况，团卫生队定期安排军医为老人检查身体，送医送药上门；每逢重大节日或老人生日，官兵们主动登门探望，与老人一起过节、过生日，带去党的温暖和关怀。离休老干部樊守贵逢人便讲：“我们这些老同志虽然已经不能工作了，可是组织并没有忘记我们，有好后代们的悉心照顾，我们太幸福了。”（陈胜、刘向阳）
〖-ZW/正文〗
