〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下个军事日，可别拉下我们！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉起富/何德清/王润辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下个军事日，可别拉下我们！”
    ●奉起富何德清王润辉
    “报告，我想问教员一个问题，台湾当局所谓的‘境外决战’是什么意思？”
    “台湾当局的所谓‘境外决战’，说穿了，是自欺欺人，它所谓的‘从被动中夺回主动，于劣势中创造优势’的想法，只能是痴人说梦……”
    去年12月29日，湖南省永州市芝山区人武部大礼堂里座无虚席，230多名地方科以上领导干部正聚精会神地听一位少校军官的讲课。这是该区人武部组织地方领导干部过“军事日”不走形式的“力作”。
    芝山区人武部在走访中了解到，近年来地方党政领导过“军事日”时，多半是组织他们打打靶，过过枪瘾，而多数地方干部最想了解的还是国内外军事斗争形势。于是，他们在新年前夕组织地方领导干部过“军事日”时，一改往年的做法，由军事科长精心准备了一堂做好新形势下军事斗争准备及国际军事热点课，又从上级军事机关找来了录像片。从早上起床、出操，到上午听课、下午看录像，安排得满满的，让大家扎扎实实地过了一回“军事日”。
    走出礼堂，区委书记深有感触地说：“这才是真正的‘军事日’啊！今后，这样的活动我们要经常组织。”这时，有几位干部凑了过来，拉住军事科长的手说道：“下次‘军事日’，可别拉下我们！”
〖-ZW/正文〗
