〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军官队伍整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈实施《中华人民共和国现役军官法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部工作；军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军官队伍素质是军队建设水平的一个重要标志，是我军履行职责、完成各项任务的决定性因素。正如江主席指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”党的十四大以来，在中央军委的正确领导下，我军在加强军官队伍建设上采取了一系列有力措施，做了大量卓有成效的工作，军官的思想政治素质、军事专业素质和科学文化素质等方面有了可喜的变化。但从整体上看，与军队现代化建设发展和打赢未来高技术战争的要求还不相适应。《现役军官法》着眼提高军官队伍的整体素质，建立和完善了有利于选拔、培养和造就新型军事人才的政策制度。只要严格按照这些政策制度抓好落实，我军军官队伍的“四化”建设就一定能够迈上一个新的台阶。
    军官的来源直接关系到军官队伍的质量。把好军官的“进口关”，是从源头上抓好军官队伍建设的基础工程。落实《现役军官法》经院校培训提拔军官的制度，实行选拔优秀士兵和普通中学毕业生入军队院校学习毕业后提拔为军官，走开军队生长干部由军队院校培训和依托普通高等教育培养并举的路子，进一步拓宽军官的来源渠道，就可以使生长军官的基本素质得到可靠保证。
    加强军官的培训是提高军官队伍素质的主要途径。面对世界新的军事革命的挑战和科学技术日新月异的发展，军官只有不断更新知识，提高素质，才能适应打赢未来高技术战争的要求。贯彻落实好《现役军官法》规定的军官逐级晋升培训制度，保证军官的知识和能力不断更新增长，为培养一大批军政兼通、指技合一的新型军事人才创造有利条件。军官的选拔任用，必须坚持“先训后提、训用一致”的原则，把经过培训作为军官晋升各级指挥职务的必备资格和条件，未经培训不得晋升，使军官队伍逐步形成培训、使用、再培训、再使用的良性循环。
    实行交流制度是在实践中培养锻炼军官的重要措施。适时进行交流轮换，可以使军官在不同岗位和环境得到全面锻炼，积累经验，增长才干，也可以摆脱在一个单位工作时间过长带来的复杂人际关系的缠绕，有利于军官的成长发展。贯彻落实好《现役军官法》关于军官交流的规定，各级要统筹规划，周密组织，妥善安排。同时要做好思想教育工作，引导军官增强锻炼提高自己的紧迫感，自觉服从组织的安排，切实走开交流的路子。
    提高军官队伍整体素质，重要的是把军官选准用好。贯彻落实《现役军官法》，要按照中央军委规定的条件、程序、方法对军官进行严格选拔，逐步健全公平择优的选人用人机制。要建立严格的考核标准，改进考核方法，扩大考核军官的公开程度和群众参与程度，为选准用好打下基础。考核要把政治标准放在第一位，坚持思想政治素质与军事专业素质的有机统一，确保选拔任用军官的质量。
〖-ZW/正文〗
