〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翼城县民兵干部皆进“两委”
    本报讯孙铁中、张志年报道：山西省翼城县重视选齐配强民兵连长，使之在两个文明建设中靠“作为”赢得地位。目前，全县297名民兵连长都参加了村党支部委员会或村民委员会。
    高唐规范“维权”法庭服务程序
    本报讯许洪春报道：山东省高唐县人武部制定来访登记、案情研究等8项制度，规范“维护军人军属合法权益巡回法庭”的服务程序。截至去年12月底，受理的16起涉军案件均已结案。
    湘东区民兵武器30年无事故
    本报讯谢百胜报道：江西省萍乡县湘东区人武部重视抓好民兵武器装备管理，连续30年安全无事故，被上级评为“红旗库室”。
    某团参与优秀旅游城市创建活动
    本报讯王鸣放、胡志平报道：济南军区某预备役团动员官兵积极参与驻地曲阜市创建“全国优秀旅游城市”活动，被上级评为“参建”先进单位。
    德安民兵开展“崇尚科学”教育
    本报讯陈立忠报道：江西省德安县人武部采用多种形式，在民兵中开展“崇尚科学、反对迷信”教育，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
