〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士投书人武部求助政委依法为兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/袁金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹延桥、袁金祥报道：元旦前夕，南京军区某通信训练大队战士刘洪升接到老家山东省德州市德城区人武部政委祝洪良的一封亲笔信，信中说：“小刘，你家宅基地被人非法强占一事，已得到妥善处理……”
    刘洪升是1998年12月从德州市德城区越虎镇入伍的农村籍战士。近两年来，他勤奋工作，乐于奉献，先后4次立功受奖，连年被上级评为学雷锋标兵和优秀士兵。去年国庆节前，小刘的邻居杨某倚仗家族大、人口多，强行将刘家的一块宅基地非法占为己有。小刘多次给邻居去信协商解决此事，但对方始终置之不理。在战友的提示下，小刘抱着试试看的心理，给祝政委写信求助。祝政委接信后，立即组织人员调查核实，并会同民政部门和司法人员赶到小刘家所在的村现场办公。通过做工作，邻居承认了错误，并主动把占地的院墙推倒。
    据了解，近几年来，德城区人武部先后帮助147名现役军人解决了就业安置、家属住房、子女入学入托、合法权益受侵害等各种难题213件，激发了本区籍战士安心军营建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
