〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在法院系统表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导推进司法改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；司法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导推进司法改革
    据新华社北京1月5日电（记者朱冬菊）全国法院系统“人民满意的好法院、人民满意的好法官”表彰大会今天在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在表彰会上强调，江泽民同志“三个代表”的重要思想是新形势下党的建设和各项工作的行动纲领，也是人民法院做好各项工作的基本指针。必须把“三个代表”重要思想贯穿于审判工作和其他各项工作之中，推进司法改革，确保司法公正。
    中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云等出席了表彰大会。
    尉健行说，人民法院以基层队伍建设为重点，深入开展“争创人民满意的好法院，争当人民满意的好法官”活动，形成了“学先进、争先进、赶先进”的良好局面，法院队伍的政治素质和业务素质明显增强。人民法院取得的这些成绩是全体法官和其他工作人员辛勤工作、努力拚搏的结果。
    尉健行提出，各级人民法院要以“三个代表”为指导，坚决贯彻落实党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，更好地发挥各项审判职能作用，切实完成新世纪赋予人民法院的历史任务。他说，人民法院工作贯彻“三个代表”重要思想，必须进一步强化大局意识，紧紧围绕党和国家的工作大局开展各项审判工作，始终坚持维护国家利益与维护最广大人民群众利益的有机统一，坚持审判的法律效果与社会效果的有机统一，坚持严格执法与热情服务的有机统一。
    尉健行说，严格依法办案，确保司法公正，平等保护各种诉讼主体的合法权益，社会主义先进生产力、先进文化和人民群众的根本利益才能得到充分有效的司法保障，“三个代表”的要求才能在人民法院工作中切实得以实现。为此，人民法院必须牢固树立公正司法的意识，不断提高审判质量和效率。他指出，确保司法公正，必须坚持党领导下依法独立公正审判。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
