〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁投资谁管理谁受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆首项股份制人防工程破土动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程建设；人防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市发展速度的加快，对现代人防工程建设提出了新的要求，仅靠政府投资已不能满足城市发展的需要。重庆九龙坡区人防办依据《人民防空法》和《重庆市人民防空条例》有关规定，在把人防建设纳入城市和经济建设总体规划的基础上，对部分人防工程项目实行对外招商，积极推进投资主体多元化。由一家个体公司投资700多万元修建的某人防工程投入营运后，军事效益、社会效益和经济效益都很好。在试点取得成功经验的基础上，九龙坡区人防办进一步改革人防工程投资方式，正式成立了重庆博浪人防工程开发有限责任公司，成立了董事会，一些企业、个体经营者、下岗工人纷纷入股，共投资1000万元修建杨家坪地下商场。去年底，他们又成功地对两项人防工程实现对外招商。九龙坡区人防办孙主任介绍，人防工程建设实行股份制，充分体现了平战结合的方针，既为国家减轻了负担，又为群众提供了就业、致富的机会。
    股份制人防工程谁投资、谁管理、谁受益，更加有利于人防工程的管理和使用，着实是件利国利民的好事。人防工程建设实行股份制，得到了军事专家的普遍肯定。重庆警备区司令员林尊龙对笔者说，国家鼓励和支持企业、个人参与人防建设，能够调动全社会的积极性，全民建人防、全民管人防，必定促进人防事业快速发展。
〖-ZW/正文〗
