〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军工行业去年大幅度减亏
    2000年我国军工行业整体经济效益明显好转，预计预算内工业企业减亏幅度达到40％左右，十大军工集团公司有8家实现了减亏。国防科工委提出，力争在2002年扭转全行业亏损的局面。
    中国公用计算机互联网全面提速
    中国电信负责人5日宣布，中国公用计算机互联网已经全面提速，网络总带宽达到800G，其中国际出口总带宽达到2G。
    中国电信负责人表示，中国电信今后还将加快建设高速传输网、高速因特网及宽带接入网三大网络建设，发挥网络资源优势。预计到2001年3月份国际出口总带宽将达到3.3G。
    罗布泊沉睡4000年的古墓失而再现
    塔里木河下游科学考察队日前找到了失踪66年的小河遗址5号墓地。
    专家认为，小河遗址应该是楼兰王族的墓地，在楼兰文明的解读过程中它是无可替代的，它的再发现对罗布泊环境变迁与楼兰王国兴衰这个世界性热点课题的研究必将起到承前启后的作用。
    贺岁话剧《北京无冬天》春节登台
    新世纪第一部贺岁话剧《北京无冬天》，春节期间将在北京人民艺术剧院小剧场上演。这部直接反映世纪之交北京人现实生活的话剧，由沉石编剧、徐皓峰导演，一批著名老艺术家周正、李若君、尚鸿佑以及优秀青年演员郭月、侯俊杰、杨超、麒玉参加演出。在京的外国留学生首次参演话剧，增添了多彩的效果。 （陈大鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
