〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策的失误，是最大的失误？如果决策失误后不能及时纠正，那将给部队建设|造成不可估量的损失，武警某部“潍县团”不以牺牲部队的利益为代价来维护班子的形象和个人的面子，赢得一片掌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在自我否定中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □决策的失误，是最大的失误。如果决策失误后不能及时纠正，那将给部队建设造成不可估量的损失，武警某部“潍县团”不以牺牲部队的利益为代价来维护班子的形象和个人的面子，赢得一片掌声
    武警某部“潍县团”在短短几年的时间里成为远近闻名的先进，连续6年被上级评为“军事训练先进团”，连续3年被上级评为“全面建设先进团”，并荣立集体三等功。其中的奥秘何在？团政委纪学杭的回答是：在自我否定中求发展。
    不切实际的决策坚决否定
    1999年底，武警部队决定在该团召开“基层后勤建设现场会”，参观他们的种植和养殖基地。去年年初，在安排“菜篮子”工程建设时，为便于管理和参观，团里对各连要种的蔬菜品种、数量进行了统一规定，并决定投资15万元将各连现有的土木大棚换成钢筋水泥架。对此，不少基层官兵提出意见，认为种菜应从经济效益出发，不能强求一律，花那么多钱更换大棚架也没有必要。经过认真调查和反思，团党委感到这个意见很中肯，立即决定取消原定的计划，改由各连根据本单位的实际情况自行确定种植方案。
    “潍县团”是一支英雄部队，为了充分利用部队的光荣历史教育官兵，去年6月，团党委决定各连建立“连史室”，并统一了标准。于是，各个连队都开始收集资料。但这项工作开始后不久，政治处主任石天振发现，有的连队因缺乏资料无法建史，有的连队历史上荣誉较少不能建史。他将这一情况汇报给团领导后，团党委决定从实际情况出发，3个连队建“连史室”，其它连队改建俱乐部。
    决策的失误，是最大的失误，如果决策失误后不能及时纠正，那将给部队建设造成不可估量的损失。近年来，为了确保决策的正确性，该团每项重大决策出台前，党委都要反复论证，广泛征求有关方面的意见和建议，尽可能地减少决策的失误，对不切实际的决策，他们一经发现都坚决否定，从不以牺牲部队的利益为代价来维护班子的形象和个人的面子。
    弄虚作假的风气坚决刹住
    近年来，七连连年被上级评为军事训练先进单位。1999年夏天，七连代表团里参加上级组织的军事训练考核，又夺得了总分第一名的好成绩。但考核过后不久，有人反映，七连在400米障碍考核中有弄虚作假换人的问题。团长赵继东派人核实此事后说：“弄虚作假的事，必须坚决查处，绝不能姑息迁就。”于是，团党委决定，立即向上级汇报，并请求撤消了七连第一名的名次。与此同时，团党委还对弄虚作假的七连干部进行通报批评。
    去年4月，武警部队新任支队（团）主官《纲要》轮训学员来该团队参观全面建设情况。在工作协调会上，有人提出来设计一条参观路线，搞几个参观点，重点“包装”一下。这个点子提出后立即被党委否定。在上级组织的两次参观中，他们不划路线，不定地点，不搞突击，任何一个单位都可以看，任何一项工作都可以考，任何一个人都可以问。代表们参观后感叹道：“这个团经得起查，经得起看，货真价实。”
    护短遮丑的事坚决不干
    1999年，一些基层官兵对机关的公务员被优先安排考学、学技术提出意见。团党委诚恳接受官兵的批评，并坚决改正。去年4月选拔学员苗子时，团党委严格按照群众推荐、党支部把关、军事文化考核、政治处审定的步骤进行，每个步骤都有战士代表监督，并将选拔结果张榜公布，谁有疑问可随时查询。结果，团长、政委的公务员因考核不合格都被淘汰。
    1999年，司令部一名参谋违犯规定私自开车，结果把本单位的另一台车撞了。这事发生后，有人认为只是轻微碰撞，没什么大问题，再说事情发生在营区内，上级也不知道，要是主动报告，说不定还要当作事故通报批评。然而，团党委认为，出了问题不能大事化小，小事化了。如果息事宁人，把这件事“捂”起来，那么对部队建设和本人都没有好处。为此，团党委让这名干部在全团干部大会上做了检讨，并要求各部门举一反三，查找问题。
    最近在该团召开的农副业生产会上，几个腌了几十种咸菜、原以为会得表扬的连队却挨了批。原来，后勤机关在检查时发现，入冬腌制咸菜时，有的连队为了在数量上压倒别的连队，一次就腌了三四十种，而没有考虑连队有了温室大棚后，一年四季蔬菜基本不断，对咸菜的需求量已经不大。这么多咸菜，官兵怎么吃得完呢？显然，是盲目攀比数量、为争“彩头”的思想在作怪。
    近年来，“潍县团”党委把征求基层官兵的批评意见制度化，在全团广泛开展了“双向讲评”活动。团每半年进行一次机关和基层的双向讲评，每次讲评都由团主要领导主持，部门以上领导、机关业务股长和营连主官参加。各连每季度开展一次干部和战士双向讲评，并把揭短报忧作为每周班务会、排务会、连务会的一项重要内容。通过“双向讲评”，各级干部对问题在哪里、弱项是什么，心中有数，并能及时得以纠正。
〖-ZW/正文〗
