〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院表彰好法院好法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳军事法院？某集团军军事法院院长孙发明获荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳军事法院、某集团军军事法院院长孙发明获荣誉称号
    本报北京1月5日讯谢丹、记者张柔桑报道：今天，最高人民法院隆重表彰100家“人民满意的好法院”、100名“人民满意的好法官”。武警沈阳军事法院、某集团军军事法院院长孙发明分别荣获“人民满意好法院”、“人民满意好法官”称号。与此同时，经总政治部领导同意，解放军军事法院也通报表彰了10个“官兵满意的好法院”和11名“官兵满意的好法官”。
    表彰会后，总政治部副主任唐天标会见了武警沈阳军事法院的代表、该院院长孙宏和某集团军军事法院院长孙发明，并同他们进行了座谈。
    武警沈阳军事法院是一个组建仅4年多的基层军事法院。他们以高度的责任感依法办案，连创佳绩。在确保办案质量的前提下，他们还深入基层开展法制教育，为官兵提供法律服务，为部队讲法制课达460多场次。
    某集团军军事法院院长孙发明，先后6次被评为“优秀军事法官”。担任基层军事法院院长6年来，他公正办案，还先后撰写了30多万字的法制教育提纲，为部队讲法制课200多场次。
    另据介绍，全军和武警部队各军事法院近年来也开展了“争创官兵满意的好法院、争当官兵满意的好法官”活动。近日，海军东海舰队军事法院等10个军事法院被评为“官兵满意的好法院”，海军南海舰队军事法院院长李星光等11名军事法官被评为“官兵满意的好法官”。
〖-ZW/正文〗
