〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某干休所门诊部主任滕克勤带出精兵强将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部放心称心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/王其洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空上海新华一村干休所门诊部主任滕克勤，以提高自身技能为突破口，带出了一批让老干部放心、称心的精兵强将。
    1993年，滕克勤挑起了门诊部主任这副担子。面对服务对象多、保障难度逐年增大的实际，他首先从提高自身素质做起。他学习了《临床病案专家手记》、《老龄病医学》、《心血管急救》等医疗书籍，结合门诊病例，和副主任医师夏汉德一起先后撰写了《抓好四个环节，搞好肿瘤防治》、《老年人饮食控制的114个方案》等论文，编审了《心血管内科疾病诊断与治疗》一书。经过“充电”的滕克勤通过病例会诊、理论学习，毫无保留地将自己的“绝活”传给了其他医务人员。他还积极培养年轻的医务工作者，在人员少、任务重的情况下，先后派出多名医务人员前往各大医院进行心血管、口腔等学科的学习，为无错诊、误诊打下了扎实的业务理论基础。
    滕克勤还注重端正服务思想，强化敬业精神。他代表全所医务人员向老干部立下了“军令状”：定期检查身体，及时通报病情；只要是老干部急需的，再贵的药也要想办法保证；对行走不便的老干部，“全天候”服务上门；对于住院、手术病号，专门派人陪同负责联系。一次，老干部李铣便秘，大便怎么也拉不出来，滕克勤知道后，立即跑上门用手指将硬邦邦的大便从老人的肛门内一块块抠出来。
    作为门诊部主任，滕克勤可以不参加值班，可每次排班，他都没有把自己拉下过。每次他家属、小孩到卫生队看病，他都主动交费。一次，滕克勤的孩子到门诊部拿药时，滕克勤正巧忘了带钱，同志们开玩笑地说，几片常用药，值不了几个钱，就别较真了。可滕克勤却说，我只能带头遵守规定，不能带头违反规定，否则以后说话就不硬气了。
    （王山河、王其洲）
〖-ZW/正文〗
