〖ZQ/总期〗15702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支持部队搞好社会化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省将此议题列入省委“十五”计划建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省将此议题列入省委“十五”计划建议
    本报郑州1月5日电翟耀、特约记者武景生报道：今天，河南省委主要领导在接受采访时告诉笔者，在刚刚闭幕的中共河南省六届十一次全会上，“支持驻豫部队搞好社会化保障改革”的议题，被正式列入全省国民经济和社会发展第十个五年计划的建议。
    此前，河南省委、省政府派出14个调查组，深入驻豫军营，了解部队进行社会化保障改革中遇到的困难。省委、省政府主要领导先后5次召集驻豫部队领导、省直副厅级以上领导，专题研究相应措施，成立了由省军区、司法、民政等单位参加的工作组，着手制定相关文件。
    按河南省“十五”计划建议安排，今年河南各级职能部门要扶持70多家为部队提供服务保障的单位和经济实体，对军队系统新开设的26家各种服务性单位实行3年内免征营业税的优惠措施；水政部门要为驻豫团以上单位增加用水指标，保证6家尚未加入市政水网的部队提前加入；电力部门要保证团级单位双回路供电、重大演习全方位供电、野营拉练全网络供电、小散远单位专线供电；交通部门在全省增开20余条公交专线，方便官兵乘车；教育部门减免军人子女学费；社会保障、劳动、人事部门要安置驻豫部队分流出来的3400多名职工，使之全部上岗。此外，在医疗保障、干休所社区服务保障等方面也都做了相应规定。
〖-ZW/正文〗
