〖ZQ/总期〗3739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命委员会成立以后，一小撮阶级敌人时刻伺机反扑，妄图搞垮新生的革命政权？我们用毛泽东思想武装头脑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决捍卫革命委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大联合/革命总结合/捍卫革命委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命委员会刚刚成立，阶级敌人就利用无政府主义思潮，妄图搞垮革委会。一些同学受无政府主义思潮的影响，退出了革命大联合，另立“山头”。
    我们和革委会成员反复地学习了毛主席的“三・七”指示，几次派人到天津延安中学取经，使大家认识到，我们紧跟毛主席的伟大战略部署，实现革命大联合和革命三结合，大方向没有错。但是，为什么有人要拆革委会的台呢？我们反复学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，用阶级分析的方法分析了形势，发现是一小撮阶级敌人利用无政府主义思潮，煽动群众对革委会不满。这些家伙，就是妄图颠覆新生的革命政权。
    毛主席教导我们：“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫。”革委会成员通过分析形势，头脑清醒了。他们说：捍卫革命大联合和革命三结合，就是保卫毛主席，保卫毛泽东思想，保卫毛主席的无产阶级革命路线。大家表示：这个权我们掌定了，阶级敌人今天夺不走，明天夺不走，永生永世也休想夺走。
    为了教育群众，我们怀着对毛主席无限忠诚的心情，大力宣传毛主席的“三・七”指示，用毛主席关于阶级和阶级斗争的教导武装群众，写大字报，揭发批判一小撮阶级敌人搞垮革命委员会的罪恶阴谋。受蒙蔽的群众纷纷觉悟，回到革命大联合的行列中来，进一步巩固了革命委员会。红卫兵小将说：“‘三・七’指示放光芒，阶级斗争永不忘，心明眼亮脚跟稳，紧跟毛主席不转向。”
〖-ZW/正文〗
