〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏最高苏维埃主席团宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿塞拜疆纳―卡州等地区处于紧急状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地区争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月15日电 苏联最高苏维埃主席团今天宣布，阿塞拜疆共和国的纳戈尔诺―卡拉巴赫自治州及其附近地区，该共和国与伊朗接壤的国界边境地区，以及亚美尼亚共和国的戈里斯区处于紧急状态。
    亚美尼亚同阿塞拜疆争夺纳戈尔诺―卡拉巴赫州引起的民族纠纷已持续了两年多。近来，这一地区形势更趋紧张，阿塞拜疆首府巴库发生了反对亚美尼亚族居民的骚乱，在巴库等地发生了杀人、抢劫、甚至企图推翻苏维埃政权和用暴力改变国家和社会制度、破坏阿塞拜疆与伊朗接壤的国界边防设施等严重事件。据塔斯社报道，仅13日在巴库发生的大规模骚乱中，就有25人死亡，53座住房被毁。
    苏联最高苏维埃主席团颁布的命令规定，在处于紧急状态的地区禁止集会、游行和罢工，对新闻进行监督，限制公民出入境，实行宵禁，暂时没收公民（在必要情况下包括企业、机关和组织）拥有的武器、爆炸物和烈性化学毒剂。由内务部队以及苏军和国家安全委员会的部队来保护公民生命安全和居民生活设施。这项命令还建议阿塞拜疆共和国最高苏维埃主席团采取包括在巴库、格扬德热和其它居民点实行宵禁等必要措施来保证居民、企业和机关安全。由最高苏维埃主席戈尔巴乔夫签署这项命令自当地时间15日23时起生效。
〖-ZW/正文〗
