〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年内解决工资脑体“倒挂”的设想
    国家人事部部长赵东宛谈到，在今后5年中人事部对解决脑体“倒挂”问题的大致设想是：
    ――关于国家公务员工资制度，初步设想实行职级工资制，其工资水平与企业管理人员工资水平大致持平。目前正在拟定方案。
    ――关于事业单位的工资制度。在教育、科研、卫生等有关部门，将建立各具特色的专业技术职务等级工资制，设立合理的工资标准，拉开档次，贡献卓著的专家工资可超过国家领导人，适应某些特殊需要，建立包括物资和荣誉两方面内容的奖励制度。
    ――关于正常升级增资制度和物价补偿制度，事业单位与国家机关都要建立增资机制，保证增资制度化、规范化。
    ――对社会反应不一的智力有偿服务，只要引导正确，管理得当，是可以在增加为社会服务的同时，相应增加知识分子个人收入，有利于缓解部分脑体收入倒挂的矛盾。
    ――考虑最近物价指数上升等因素，国家将对机关、事业单位职工（包括离退休干部）普调工资并适当解决科研、教育、卫生等部门当前突出的工资待遇问题。
    （《科技经济导报》1989.12.6）
    十年立法知多少？
    党的十一届三中全会以来，我国的立法工作取得了重大进展。据有关部门统计，到目前为止，除现行宪法外，全国人大及其常务委员会共制订了146个法律和有关法律问题的决定。国务院制订和颁布了497个行政法规。各省、市、自治区制订和颁布了1220个地方性法规。这些法律、法规的内容已覆盖了刑事犯罪、婚姻家庭、合同纠纷、食品卫生、环境保护等领域，标志着我国在政治生活、经济生活和社会生活的主要方面已经有法可依，逐步走上了法制轨道。
    （《现代人报》1989.12.26）
    地方机构改革暂缓进行
    为了集中力量搞好治理整顿工作，最近党中央、国务院决定，原定今年开展的省一级和计划单列市的机构改革暂缓进行，目前主要是抓好地方机构改革的准备工作和机构编制的控制管理工作。
    做好地方机构改革的准备工作，重点是通过调查研究，制订机构改革方案。
    做好机构编制的控制管理工作，主要是严格控制机构编制膨胀，做好机关消肿工作。从现在起到中央统一部署地方机构改革前，不得随意扩大机构规模，提高机构规格，增加机构层次。
    （《党员特刊》1989年第12期）
    如何同“处不来”的人搞好团结
    首先要严于律己，碰上“处不来”的人，要看到“一只巴掌拍不响”，你与人家“处不来”，需要多从自己身上找原因，并且努力使自己在对方的心目中成为一个“处得来”的人。
    要相互谅解。谅解是和睦相处的基础，误解则很容易在同志间造成矛盾。如果你能注意谅解对方，对方很可能会被你的宽厚所感动。
    要以诚待人。如果你感到“处不来”的人确有缺点、弱点，正确的态度不是斗气和争吵，而是诚心诚意地向他指出。他能接受更好，不能接受可以等待，但却不可以因此闹别扭；如果他对你尊重不够而使你感到“处不来”，你不妨照样尊重他。精诚所至，金石为开，只要你能以诚待人，再“处不来”的人也是可以和睦相处的。
    （《深圳特区报》1989.12.28）
    科学家预言：下个世纪将有1/3的人迁居地下
    人类重返地下，首先是生态学家的意见，因为地下建筑不必侵占植物、农作物和野生动物的“领地”，从而有利于保持自然生态环境。再者，能源学家也投赞成票。因为地下不仅冬暖夏凉，冷气、暖气的能耗大大减少，而且地下的冷气还可以抽到地上供应地面住宅夏天降温用。地质建筑学家们认为，地下建筑的抗震性比地面建筑好。
    有的科学家甚至预言：到下个世纪，将有1/3的人口迁居地下！
    （《中国青年》1989年第12期）
    逼出来的世界名曲
    《蓝色狂想曲》是世界著名的乐曲，而这部名曲却是被逼出来的。
    华盛顿一家报纸曾刊登这样消息：美国最著名的斯坎德爵士乐团三周后将上演作曲家乔治・格什温先生一部最新创作的交响乐。这条消息见报后，格什温急得团团转。这部交响乐连个影还没有呢，这可怎么办？原来，美国最著名的斯坎德爵士乐团的指挥，再三请他写一部“庄重的作品”准备演出用，可他却推说自己不会写交响乐，而迟迟没有把乐谱写出来，斯坎德爵士乐团的指挥在没有办法的情况下，想出了在报上刊登要演出他的新交响乐消息的主意。
    格什温骑虎难下，只好专心致志搞创作，两个星期过去了，他把总谱交到斯坎德爵士乐团的指挥那里。
    演出开始了，悦耳动人的旋律征服了所有观众，获得了极大的成功。从此，乔治・格什温名声大震，成为世界著名作曲家之一。
    （《北京青年报》1989.12.29）
    水利专家认为：长江不会变为第二条黄河
    长江会变为第二条黄河吗？对这个国人共同关心的问题，水利部长江水利委员会主任、高级工程师魏廷chēng明确回答说：不可能。
    人们担心长江变黄河，主要是担心它会象黄河那样含有大量泥沙，河水变得浑黄，而下游地区泥沙在河道中大量淤积，河床高于地面，成为威胁人民安全的悬河。但是，长江和黄河的情况大不相同。40年的观测资料表明，长江含泥沙量相对稳定，平均每年进入长江的泥沙有5.2亿吨，不到黄河的1/3；而长江上游水量是黄河的10倍，因而每立方米水中含沙仅一公斤多，不及黄河的1/30。1981年，进入长江的泥沙高达7.2亿吨，是继1954年后的第二个高峰值，人们都担心长江泥沙从此不断增长。可是这个趋势并未出现，相反，从1984年以来，进入长江的泥沙却一直低于平均值，其中1986年低到3.6亿吨。因此，说长江水已经变浑或出现变浑的趋势，都是缺乏依据的。
    虽然长江泥沙比黄河少得多，但为了不使长江流域生态环境恶化，我国政府十分重视治理长江上游的水土流失。根据国务院指示，四川、云南、贵州、湖北、甘肃、陕西六省和国务院各有关部门联合成立了长江上游水土保持委员会，负责实施这项重大工程。
    （《经济参考》1990.1.4）
    联邦德国建立知识交易所
    联邦德国许多城市都建立了“知识交易所”，利用老年人的宝贵经验和知识为青少年服务。设在西柏林库莫尔斯腾达姆大街的知识交易所橱窗吸引着许多过路人。“您熟悉星空吗？您能向初学者传授电子计算机知识吗？您能介绍修理家具的好方法吗？”橱窗里写着这些问题。此外还有：“请提供您的知识和经验，种类不限。我们定期印发交易单，您可以在上面写上您想提供的知识或想得到的知识。全部免费！”
    80岁高龄的昆虫学家指导6岁儿童熟悉昆虫的生活习性。72岁的建筑专家向建筑系女大学生传授如何准备工业建筑方面口试的经验。核研究所的教授辅导一名中学生攻读核物理学。知识交易所成立9个月来，已有1000名感兴趣的人到过交易所，约600人打电话进行过咨询，并有500人已成功地建立了联系。知识交易所使年轻人与老年人之间有了广泛接触，它们填补了由于传统的大家庭解体而产生的人际间的缺口，为几代人之间的频繁交流作出了贡献。
    （《世界科技译报》1989.12.27）
    追根溯源谈剪刀
    传说远古先民曾从螃蟹锋利的双钳和鸟类尖锐的嘴巴得到启发，于是选用石片、兽骨等为原料制成原始的剪刀，但这只是人们的一种推测而已，缺少足够的史料证实。最早的剪刀实物是考古工作者在2000多年前的西汉墓葬中发现的，这种剪刀没有轴眼和支轴，尾部相连，一按一张，外形有点象现在的镊子，所以被称为“交刀”。直到1000多年前的北宋时期，才出现了同现今剪刀模样相似的铁剪，这种剪刀在刀刃与把柄之间打了轴眼，安上了支轴，而且剪刀的支点由最后部位移到了中间，使用起来要比原先的交刀方便得多。
    我国最早的名牌剪刀当数并州（今山西太原）剪刀，它刀口犀利，坚韧耐用。唐朝杜甫就有赞赏的诗句：“焉得并州快剪刀，剪取吴淞半江水。”宋朝陆游则写道：“诗情也似并刀快，剪得秋光入卷来。”
    （《科技日报》1989.12.31）
    骇人听闻的车祸
    车祸猛于虎！自1886年第一辆汽车问世以来，全世界死于交通事故的人数达3200多万。1988年全世界死于交通事故者为50万人，伤1200万人，相当于一年发生了两次日本广岛核爆炸。
    我国的汽车总拥有量只是世界的2％，而交通死亡人数却占世界的1/7，1988年死亡人数达54814人，相当于每天坠毁一架满员的波音707客机，死亡数之多居世界之首。
    （《文汇报》1989.12.21）
    用开水巧治感冒
    取一普通茶壶或茶杯（最好小口），倒满开水，然后鼻腔对着揭开的茶壶嘴或茶杯口冒出的热蒸气呼吸，每日反复几次。如此便可治愈感冒。
    感冒病毒虽能耐寒冷但却怕热，56℃热水30分钟可将其完全杀灭。而热蒸气具有蕴热量大穿透力强的特点，因此通过吸入热蒸气便可杀死存于鼻粘膜上的感冒病毒，并可进一步防止继发的上呼吸道感染。
    （《上海大众卫生报》1989.12.20）
〖-ZW/正文〗
