〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定军民共建“军民团结模范城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来，共建已发展到政治 ？经济？军事？文化等广阔领域的团结合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏茂/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定1月15日电 魏茂、记者高艾苏报道：军民团结是国家长治久安的基石。这是出席保定市共建“军民团结模范城”经验交流会代表们的共同心声。
    会议于今天结束。总政治部副主任于永波代表军委秘书长、总政治部主任杨白冰和总政治部向大会表示祝贺。
    记者随中宣部、总政治部、北京军区、河北省委的领导同志和与会代表，参观了保定市军地200多个“双拥”先进模范单位中的一些工厂、商店、机关、学校，耳闻目睹了这个京畿重镇的军民共建活动已经由最初部队帮地方治理“脏乱差”，发展到军民在政治、经济、军事、文化等更广阔的领域里团结合作。
    记者强烈感受到，保定市共建“军民团结模范城”所强调的军民团结，首先是全体军民与党中央保持高度一致的政治团结。他们制定了以坚持四项基本原则为首要标准的共建“军民团结模范城”总体规则和一整套章法制度，保证党和国家每项重大方针政策出台时，军地双方都能及时在政治思想上达到认识统一。军民团结并在去年捍卫社会主义共和国的严峻斗争中经受了考验。
    保定市军民共建活动坚持社会主义方向鲜明。城市企业改革中，保定市军民共建点带动213家企业开展培育“社会主义企业精神”的活动。近几年，军地联合举办国防教育活动800多场次，14万名地方干部、职工、青少年参加军训。在送别80年代的时候，保定市被评为全省国防建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
