〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三闷棍 美国火冒三丈
    谋动武 总统费尽心机
    美巴关系恶化到如此地步，实属冰冻三尺，非一日之寒。这是美国在巴拿马顽固推行强权政治的突出表现。
    众所周知，美国通过不平等条约“永久租占”的巴拿马运河和运河区，对美国具有重大的政治、经济和军事意义。美国一直把它视为生命线。
    然而，巴拿马人民为收回运河主权坚持不懈地进行斗争。1977年，美国卡特政府被迫同巴拿马签订了新的运河条约，规定到1999年12月31日，巴拿马全部收回运河及运河区的主权和管理权。里根政府上台后，从维护美国的战略利益出发，企图改变新运河条约的规定。1983年，与美国交情颇深的诺列加出掌巴拿马国防军司令，成为巴实权人物。美国喜在心头，原指望他能俯首称臣，同意与美国修改新运河条约，以便在2000年之后继续霸占运河。谁知，诺列加军权在握后，对美国的无理要求竟狠狠地敲了三记闷棍。
    第一记闷棍是在诺列加上台后不久，美国通过各种方式试探他对新运河条约的态度时，这位司令毅然坚持民族主义立场，坚决不同意修改，要求美国按规定时间交还运河主权并撤走全部驻军。第二记闷棍是在1985年，里根派国家安全事务助理波因德克斯特赴巴面见诺列加，要求将巴拿马作为尼加拉瓜反政府武装的训练基地和进攻尼政府军的基地。诺列加考虑到此举会造成地区形势进一步动荡，一口回绝了美国的要求。波因德克斯特一听火冒三丈，悻悻离去。第三记闷棍是在1988年2月，当时亲美的巴拿马总统德尔瓦列企图拿掉诺列加的军权，不料反被诺列加要求议会“废黜”。诺列加亲自提名并经议会批准，任命了反美人士帕尔马为临时总统。
    挨了这几记闷棍，美国自然怀恨在心。近年来，美国为了把诺列加撵下台，一再支持巴拿马国内各反对派掀起“倒诺浪潮”，还使出了经济制裁、外交诱逼、策动军事政变等招数。美国各种舆论工具也遥相呼应，以贪污、腐败、独裁、贩毒等罪名，开展反诺政治宣传攻势。但所有招数均未奏效。在此情况下，里根执政末年就有意动用武力搬掉诺列加，但苦于时值大选，美国上上下下都把注意力集中在总统竞选上，里根的夙愿未能实现。
    1989年1月布什入主白宫，诺列加仍然没有向美国伸出橄榄枝。5月初，巴拿马大选，诺列加眼见反对派领导人吉列尔莫・恩达拉得票居先，遂以美国的“选举观察员”干涉选举为由，宣布选举无效。美巴关系雪上加霜，更趋紧张。于是，在布什总统的脑海中，萌生了继承前总统的“遗志”，用武力惩罚美国的冤家对头诺列加的强烈愿望。但是，对于如何惩罚诺列加，布什的幕僚们各持己见，一时竟出现了“文官主战、武官反战”的戏剧性场面。
    “文官”主要来自国务院和国会。代表人物是国务卿贝克。此人压根儿就没有把诺列加放在眼里。他为了消除美国在中美洲的外交困境，使国务院早日从棘手的巴拿马事务中脱身，力主迅速用武力搞掉诺列加。在这一派中，还有人建议重金悬赏，将诺列加“捉拿归案”，甚至不惜出钱雇人暗杀。
    “武官”主要来自国防部和参谋长联席会议。他们的代表人物是参谋长联席会议主席克劳。这位戎马一生、久经沙场的海军上将，考虑到过去美国出兵多米尼加和格林纳达的教训，深怕武装入侵会造成美军伤亡，激起美国国内公众的反对，弄不好还会危及巴拿马运河的安全，因此反对对巴拿马诉诸武力。有些人还担心重蹈越南战争的覆辙，身陷巴拿马而难以自拔。
    两种意见争来争去，最后形成一个折衷方案，即一面秣马厉兵，积极备战；一面继续向巴拿马施加更大的压力，以压促变，为日后动武制造舆论。按照这个方案，美国在巴拿马政府5月8日宣布大选无效后，立即向巴拿马运河区增兵，明目张胆地在巴拿马城附近举行各种军事演习，既向诺列加施以军事恫吓，又进行战前练兵。
    10月3日，巴军部分中下级军官发动军事政变，由于布什迟迟不派兵驰援而流产。美国朝野各方的指责声浪直扑白宫，压得布什透不过气来。一气之下这位总统给五角大楼下了一道备战密令。与此同时，作为辅助手段，布什大笔一挥，批准了一项300万美元的拨款，专供中央情报局在巴拿马再次策动军事政变，并授权驻巴美军捉拿诺列加。至此，美军入侵巴拿马的序幕便悄悄地拉开了。（连载四）
〖-ZW/正文〗
