〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《中华之门》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，我收到《昆仑》编辑部张俊南的来信，邀我去采写反映武警边防部队生活的报告文学，几经考虑，我答应了。
    我面对的是一片完全陌生的领域、一种陌生的思维方式和采访方法，还有因长期沉缅于小说世界而面对现实世界时的一种陌生感。这些陌生带来的惶恐、忧虑在刚进入采访时浓烈地笼罩着我。但不久，这感觉消失了。一位评论家说得好：“一切多虑都是不必要的。当你真正投入时，真实、情感和生活的复杂丰富会自然把你激活，随之便会是充实的获得。”五个多月天南地北的艰苦奔波，与300余名边防武警将士的倾心交谈，这支部队的流血、牺牲、贡献，它的历史、现状、未来，以及弥漫其中的喜怒哀乐都令我激动不已。尽管张俊南一路曾多次提醒我――写报告文学与小说不同，要注意大框架与内容的有机联系，要尽量冷静下来，但当我带着十几本采访笔记，带着激情与冲动坐在写字台前时，汹涌的情感已是左右奔突，急于找个决口一泄为快。然而，这决口却好久没找到。全景框架与具体旨意的不协调，需要反映的众多方面与需要表现的众多人物相矛盾，获得的信息、感受、思考与内心的深化生发相抵触……后来我才明白，我仍然在小说领域里兜圈子，而写报告文学，仅靠有了人物、故事，仅靠常态的、尽管是充沛的情感还不能反映一个真实的世界――尤其当你力图全景地反映一个群体、一个领域并展示它带给你的感受和思考时，尤其当你遇到的素材常牵扯到国家、民族、社会这样一些大题目时，它需要理念的框架、理性的激情，需要作者与他选择的素材里所蕴含的崇高感相碰撞时迸发出的浩荡的理智之情、正义之情、爱憎之情，它要求你的真诚、良知和思考比其他体裁的文学作品所要求的强烈。尽管报告文学比其它文学形式更具有现实性的品格，但它除了要求你写好人物、故事外，更重要的是要求你的思考和感受比现实更为广阔和深远，并能经得住历史的检验。这才是报告文学的生命力所在。
    《中华之门》在半年内几经折腾，才在匆匆中最后定稿。
    有人说，报告文学是七分采访，三分写作。实际上，采用任何一种文学形式进行创作，都是一个艰苦的过程。由于受到真实材料的限制，报告文学的写作过程比采访更苦。在不允许虚构的情况下，要把零星的素材铸为一体，把人物、情感、思考和感受熔于一炉，所花费的劳动和心血无疑是巨大的。然而，有时你即便付出了心血和劳动也感到无能为力，无论你有多大本事，面对浩瀚沉重的生活实体，你也会常常感到你的思想苍白得那么无法弥补，你的笔力微弱得那么力不从心。
    在改革开放的今天，时代赋予了报告文学许多其他体裁所不能承载的使命。从某种意义上说，由于它对社会生活的直接参与和读者层面的广泛丰富，它对报告文学作家们比建国以来任何时候都要求得更为严肃、严格和严厉。报告文学作家们肩上的担子，似乎比小说家们肩上的担子，更为艰巨和沉重。
    我刚开始尝试，但我想，不应该浅尝辄止。
〖-ZW/正文〗
