〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺筑属于自己的一层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，有人说成都军区有个女兵写了不少不错的诗。我说，叫她寄来吧。
    诗寄来了，署名：尚方。确如介绍，那是相当不错的女兵写女兵的诗。军中女诗人不少，大多泛写军旅。地方有女诗人涉足军旅的，也多是对军人金戈铁马边关冷月的尊敬和思念。写女军人情愫的不多，写战斗部队女军人情愫的尤其少。
    诗在《解放军文艺》上发表了。一年之后，在编辑部和尚方见面了。她穿着肥大的军装，显得松松垮垮，以至以后熟了，大家说，尚方，你身上的螺丝需要紧一紧哩。
    记得去西山开诗歌座谈会的路上，她说她是1976年入伍，1978年入西南民族学院读书，毕业后回部队当文化教员。
    部队的诗人们在北京相聚了，大家会上谈，会后说，军旅诗要繁荣、要发展，谁都有说不尽的话。尚方坐在一个角落里，一声不吭地略有羞涩地望着一张张陌生的面孔。那是构成军旅诗圣殿一层层台阶的、各自都曾占据不同时代、拥有众多读者、叫人尊敬钦羡的诗人。在会上，她只是听，只是记……，直到座谈会结束前的一天，主持人点名要她发言，她才红着脸说回部队写出好诗来向大家汇报。
    大家很喜欢这个文弱的女兵。其实，这只是她个性的一面；她还有火爆泼辣的一面，在众多的诗长、诗友面前，悄悄掩去了而已。之后，便是她那以《女兵方队》、《女兵梦》为题的系列组诗在各报刊与读者见面。而人们好象猛然发现，女兵行列中竟有这多兴味、这多激情、这多英风壮怀。之后，她那分别叫《女兵方队》和《红沙漠》的精美的诗集出版了。
    《红沙漠》收录的是尚方创作的爱情诗。那是些感情真挚、笔触优美的小诗。《女兵方队》则把集中“巾帼”与“英雄”于一身的审美实现当作目标，用平实的语言传达女儿心，温婉含蓄而又坦荡清亮。在她的诗中，我们可处处看到这种综合。
    当她急匆匆跨跳了这几步时，她说，她不知道自己是怎样跨过来的。她原本以为自己是跨不过的。现在过来了，站在此岸向彼岸回望，觉得有些愕然惶惑。
    我以为，这几句谦辞是孕含了颇深的哲理的。一个人若只盯着桂冠而不愿迈动双脚，即使桂冠近在眼前，也不会得到。而当你把事业与生命揉在一起，那桂冠便会落在怀中。
    在军旅诗一层层台阶中，尚方已铺筑了属于自己的一层。还会有新的高度，那是山峰，等她去镌刻自己的名字，镌刻一代女兵的名字。
〖-ZW/正文〗
