〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国领导人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要避免国内形势发生混乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民德局势/维护稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林1月15日电 民主德国国务委员会代主席格拉赫15日在这里强调，民主德国当前最重要的任务是维护稳定。
    格拉赫是在为驻民德的外交使团举行的新年团拜会上说这番话的。
    民主德国部长会议主席莫德罗同日也在这里呼吁全国人民保持镇静和理智，避免国内形势发生混乱。
    据德通社报道，莫德罗在民德各方代表举行的“圆桌会议”上强调，全国人民有责任制止混乱局面的出现。他要求各种政治力量帮助政府共同维持正常的生产和生活秩序。他在谈到近来民主德国各地发生的罢工问题时说，罢工只会给经济带来损失，“由此所造成的损失最终要由大家来承担”。
    晚上，民主德国政府也通过电视台发表告全国人民书，要求全国公民在当前的困难时刻，保持理智，共同维持公共秩序。据德通社报道，今天，民主德国卡尔・马克思城等一些城市相继发生示威游行和罢工，柏林还发生了游行示威者冲击国家安全局、砸碎大楼的门窗玻璃、毁坏档案材料等暴力事件。
〖-ZW/正文〗
