〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议与希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学爱好者谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学爱好者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文学爱好者》一直受到广大干部战士的欢迎，希望它能适应青年人的特点，多提供一些短小精悍、信息量大的作品，使干部战士在紧张的训练、执勤之余从中获取营养，陶冶性情，提高审美能力。
    焦景周（解放军艺术学院学员）：
    进入九十年代，我们希望该专栏在保持原有特色的同时，再拓展一下涵盖面，发一点不同风格不同流派的微型习作，介绍一点现代艺术的最新动态。
    张丽（文职军官）：
    希望着眼于提高基层官兵的文学素养，为他们提供抒发情感的园地。评点不要莫测高深，应该深入浅出、循循善诱。
    侯健飞（总后勤部某部战士）：
    战士们很喜欢这个专栏，希望它能办成爱好文学的战士们的不收费的文学函授，为培养文学新人做出贡献。
    黄喜民（总参测绘局干事）：
    《文学爱好者》应是业余作者走向成功的桥梁。建议开辟专业作家、编辑与业余作者对话的栏目。
    孙湛修（总参通信兵部干事）：
    我是搞教育的，我觉得搞教育不一定光靠讲话材料之类，也可以借助文学作品。愿《文学爱好者》在这方面发挥功能。
〖-ZW/正文〗
