〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部端正改革的指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重改革效益促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重改革效益/促进部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、许峰报道：不赶时髦，不乱出花花点子；注重实效，认准的一抓到底，这是广州军区某部进行改革的重要指导思想。5年来，他们始终如一地抓好部队工作目标管理、军事训练跟踪管理、士兵政治教育系统化正规化等几项改革，不断完善提高，使之在部队建设中发挥出越来越大的效益。
    前几年，这个部队在军事训练中开展的“破纪录、夺金牌”活动，虽然对促进训练起到了一定作用，但主要是尖子比赛，局限性大，有人对此提出了疑义。部队党委没有简单地否定，而是在方式方法上作进一步改进，由只注重个人比赛，扩大到单位、兵种多方竞争；由只注重共同课目比赛，扩大到各兵种、各专业竞争。同时设立了训练监督小组，制订了《训练跟踪管理细则》，对训练实行全程跟踪管理，较好地保证了军事训练这个中心，促进了训练的“四落实”。
    在改革中，他们注意防止从一个极端走向另一个极端，来回翻“烧饼”，保持改革的稳定性。早在1985年，这个部队就对部队工作实行了目标管理。去年，这项改革由定性评估发展到定量分析，部分单位感到有些工作不好定量分析，有的单位什么都搞定量分析，太烦琐。经反复论证后，部队领导重新修订考评细则，明文规定了军事训练、生产生活等能够定量分析的8项工作，必须进行定量分析。对班子团结、党员模范作用等不好量化的方面则作立体考察、定性评估，使之在定量分析和定性评估相辅相成的路子上健康向前发展。
〖-ZW/正文〗
