〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映现实博采众长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记1988年诺贝尔文学奖获得者纳吉布・马哈福兹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者世界著名作家简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得1988年诺贝尔文学奖的埃及作家纳吉布・马哈福兹早在40年代就接受了社会主义的科学思想。几十年来，他同群众保持着息息相通的密切联系。如今虽已78岁高龄，仍日复一日地到咖啡馆里倾听人民的呼声。他的创作活动，代表着阿拉伯文学与现实紧密联系的潮流。
    30年代末，他感到历史小说的形式不适合表达自己对现实的看法，便义无反顾地放弃足够创作数十部小说的素材，而转向现实题材的创作。在写《新开罗》、《始与末》等长篇小说时，他明确表示目的是“为了启发人们的良知，改变现实。”
    1952年的革命结束了埃及历史上的封建王朝，马哈福兹由衷地欢迎社会主义。他以政治家的高瞻远瞩和艺术家的锐利眼光去观察和剖析人生。当他看到革命后社会上依旧贫富悬殊，一些投机分子腐化堕落，经济生活紊乱，危机重重时，针对部分人灰心循世，写下了《尼罗河上的絮语》，告诫人们逃避现实是没有出路的，应该鼓起勇气去开拓新的人生道路。他在《米拉玛尔公寓》中指出埃及的出路在于坚持自主的立场和科学的态度。70年代后期，埃及实行经济开放政策后，马哈福兹抓住刚露端倪的矛盾，迅速推出《顶峰上的人们》，揭露了靠走私而暴发的企业家同刑满释放分子沆瀣一气，混水摸鱼，而正直的人们在新形势下面临着选择。他一针见血地指出，社会经济结构的变化必然影响人们的思想、价值观念和伦理道德。
    马哈福兹承认，他创作的三轴是政治、信念和人，而政治是其中的主轴。他始终与民同心，为国分忧，执著地寻找祖国人民乃至人类的出路，表达自己对理想的追求。《我们街区的孩子们》和《平民史诗》均是这方面的力作。
    在一个宗教氛围十分浓郁、人们头脑中宗教观念根深蒂固的国家里，如何对待宗教问题，对于作家来说是棘手的难题。马哈福兹不止一次地宣称自己信仰社会主义和科学。他能从埃及社会实情出发，婉转而有节制地劝诫人们不要为迷信所误。他苦心孤诣地向人们传输上天不管人间事，要求幸福靠自己的观点。
    马哈福兹在运用传统手法创作了一系列现实主义作品之后，没有停止艺术上的探索。他立足于民族文化，不断叩击新的艺术大门。他工于布局构思，善于运用不同的手法表现不同的内容。他对本民族的文化遗产，既不鄙薄，也不墨守成规；在运用现代手法时，他既不盲目地生吞活剥，也不盲目地排斥。他这种融民族遗产与外来文化于一体的方向，得到了许多人的称道。
    1984年3月纳吉布・马哈福兹和本文作者关傅合影。
〖-ZW/正文〗
