〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国著名政治学家佩雷菲特说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对中国实行制裁注定要失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制裁注定失败/评论RW：佩雷菲特/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月15日电 法国著名的政治社会学家、法兰西学院院士阿兰・佩雷菲特15日在法国伦理与政治科学院举行的报告会上指出，对中国实行经济制裁的政策注定要失败。
    佩雷菲特认为，要对占世界人口四分之一的中国进行制裁是办不到的。
    佩雷菲特曾任法国司法部长，他多次访问过中国，对中国的历史和现状有较深的研究。他今天在以《2000年的中国》为题的报告中，对中国的人口、地理、民族、思维方式、宗教信仰、集体意识等许多方面进行了分析，并总结了最近十几年来中国在控制人口、农业承包制、实行对外开放政策、增加对外交流等方面取得的进展。他认为，中国共产党将继续领导中国。中国政府最近宣布解除戒严令，并不说明中国要改变政策，而是说明政府完全控制着局势。
    佩雷菲特说，对于去年春天的北京事件，西方国家输了，因为它们的幻想破灭了。如果它们继续按照自己的幻想去惩罚中国，那将会输得更惨。他说，把中国人当作西方人来对待，用西方的标准来衡量中国的做法是幼稚的，因为中国的现实同西方的现实完全不同。
    关于中国2000年的经济，佩雷菲特认为，中国的大城市、沿海省市和经济特区将会象亚洲“四小龙”那样高速发展，但内地的发展将是缓慢的。
〖-ZW/正文〗
