〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极做好思想工作妥善解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老战士安心军营争做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，师团党委组织工作组，分头深入连队找老战士谈心，摸清思想反映，认真进行“珍惜军人荣誉，不负人民重托”专题教育，并给每个老战士家庭写信介绍情况，取得家庭的支持。他们还大力表彰安心部队工作的优秀战士，运用广播、录相、板报、幻灯等多种形式进行宣扬，调动了广大老战士的积极性。
    师团党委在抓好思想教育的同时，还力所能及地为老战士排忧解难。他们安排35名干部利用探家机会为56名有特殊困难的老战士联系安置工作，对一些按政策规定应安置工作的老战士，分别给他们家乡政府写信，介绍这些老战士在部队的表现和特长，商请地方政府保留他们的招工名额。他们组织医务人员给所有老战士检查了一次身体，使有病的老战士及时得到治疗。对符合探家条件的老战士以及家里亲人病重病故或有其他特殊情况的老战士，主动安排他们探家；对年龄大而没有找到对象的老战士，各团政治处与地方妇联等组织联系，努力帮助他们解决婚姻问题。部队还与地方一些厂矿企业联系，办了育才班，使老战士进一步巩固学到的技术。
    师团党委的关心，象一团火一样温暖着战士的心。数千名老战士干劲不减，纪律不松。近段时间，全师老战士义务做各种好事，为部队提各种合理化建议。为迎接上级机关冬训比武，老战士带领新战士投入冬训热潮，全师老兵参训率达99％，师团先后8次检查作风纪律，老战士没有不出操的，没有不请假外出或超假的。
〖-ZW/正文〗
