〖ZQ/总期〗11695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形与神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首诗犹如一个人，有形体，有灵魂。前者谓之形，后者谓之神。一首好诗，应该形神兼备。
    形，一方面指客观物体的物质形态，包括生动的具体形象，另一方面又指一首诗的总体构架，包括诗的自身形体（形式）。若只有具体的形，则往往只见土石，不见大地；若只有总体之形，又容易如浮云经天，无所归向。所以，诗人们在构思谋篇的时候，便同时着眼于具体和总体，使之相辅相成。
    形在诗中的使命，不仅仅在于状物写景，达到一个“象”字，更重要的是在可视、可闻、可感中，为神的飞腾创造广阔的空间。正如遍布的管道、塔罐勾勒出化工厂的面貌，而它们的存在，只有成为那些液体或气体原料的通道和容器时，才更显示出意义。
    神，作为诗的灵魂，也包含两个方面，一是蕴含于客观事物内部的精神，二是诗人借助客观事物所表达的精神与道德伦理。世上万物，本无情感精神可言，它们一经进入人的意识，便具有了生命。绿树象征生命的蓬勃，流水象征不息的追求；有些成为高尚的化身，有些成为卑劣的代词……所以，我们要善于从自然界的景物中把握本质特征，发掘潜在于其间的真善美，不仅仅只在外部形体上进行描摹。同时，作为抒情主人公，又要善于把人生体验赋予客观景物，使之以形传神，融神于形。
    形与神在诗中的显现，都依靠诗人的超常发现力，要经历由表及里、去伪存真的过程。没有现成的形神摆在那里，让诗人照样植入诗内。形，应是经过选择、剪裁和重新组合了的。要摆脱真状写，还要注意对感情和思想的传导。形的内核是真与美。神，更多的依赖于诗人的想象和联想能力，依赖于悟性，把读者由眼前景物带入邈远的情思。形似与神似两者相比，神似更难。
    真实是艺术的生命。越是真实、生动、具体的形象，越是能够传神。但也未必尽然。有时为了传神，诗人反倒抛却形象逼真的形似，而以夸张、通感、变形、幻觉、错觉这类手法，展示诗所独具的轻灵、飞动的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
