〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发射世界上最大的通信卫星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/通信卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月九日讯 据西方通讯社报道，美国国家航空和航天局十二月六日格林威治时间二十三点三十一分在美国卡纳维拉尔角发射了目前世界上最大的民用通信卫星。
    这颗卫星是“国际通信卫星组织――五”系列九个卫星中的第一个，拥有一万二千条电话线路和两条彩色电视频道，比“国际通信卫星组织――四”系列的卫星的容量大一倍。这颗“国际通信卫星组织――五”卫星是美、法、英、西德、意、日等国联合制造的，制造和发射费用为七千五百万美元。“国际通信卫星组织――五”系列中的其他八颗卫星将于今后几年中，以每三到四个月的间隔，陆续发射。
    国际通信卫星组织有一百零五个成员国。到目前为止，它已经有十二个通信卫星在同步轨道上运转，这些卫星担负了国际跨洋通信量的百分之六十。
〖-ZW/正文〗
