〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老团员的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤平/张尹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的下午，五二八七四部队的共青团员和各营、连的青年工作干部，一起过了一个别开生面的团日。
    “今天团日活动的中心内容，是请几个老团员谈谈怎样正确对待入党的问题。”政治机关干事何开贞宣布之后，坦克四连老团员黄清贤第一个站起来发言。他联系自身实际说：我入伍四年还没入党，有时也觉得自己没有进步。但仔细想一想，实际情况并不是这样。开始领导分配我种菜，我思想不通，觉得没出息。后来逐渐提高了认识，爱上了这一行。我种了三年菜，由于不断摸索经验，菜一年比一年长得好。去年两亩地收菜四万三千斤，今年又好于去年。未婚妻嫌我种菜和我吹了灯，也没有动摇我做好本职工作的决心。从不愿种菜到爱上种菜，这不就是进步吗？所以，不能说没入党就没进步，更不能因此而丧失争取进步的信心。黄清贤一席话，激起了一阵热烈掌声。
    坦克九连老团员林丹彤接过话茬说：家庭迫切要求自己入党怎么办？我的体会是要变压力为动力，不能当包袱背起来。我参军时，父母再三叮咛早日加入党组织。一晃四年过去了，我还是个团员。父母多次来信询问，我不是避而不谈，就是干脆不予回信。去年奶奶病重让我回去，我觉得没入党不好向家里交代，连里准了假也没回去。后来在同志们的帮助下，我提高了认识，改变了做法，经常把部队的情况和自己的进步如实地向家庭汇报，也把没入党的原因告诉家里。父母不但没责怪，还给我很多鼓励和安慰。现在我工作、学习劲头很足，一年来多次受奖。八月份在搞单车进攻演练时，我们车夺得了全团第一。
    老团员们一个接一个发言，如何对待入党的问题越谈越明白。在一阵掌声中，运输连的刘建军又谈了靠个人努力，不靠关系入党的体会。小刘的父亲原在这个部队工作，和不少领导同志都很熟悉。他说：“靠关系、找门子或许能早一点入党，但我没有这样做。特别是控制党员数量以后，我更加严格地要求自己。连队让我当炊事员，我就和全班同志想方设法把伙食改善好；连队让我开汽车，我在安全节油中又做出了成绩，被评为‘红旗车’驾驶员。我感到，靠个人努力才是进步的正路。”
    老团员们的发言，使大家深受教育。副政委刘瑞田同志最后总结说：“如何正确对待入党问题，对每个团员都是一个严峻的考验。我们不能因为入党条件高了而泄气，要为争当合格党员而努力……”（贾凤平、张尹）
〖-ZW/正文〗
