〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《华沙生活报》发表评论反对武力威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰有权自己解决自己的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波当局和“团结”工会揭穿苏联的谎言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗警惕苏联对波兰的武装干涉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙12月8日电 波兰《华沙生活报》今天就最近在莫斯科举行的华约成员国领导人会晤发表评论，强调“在国家关系中不使用武力或以武力相威胁的原则”，并指出，“每个国家有权自己解决自己的问题”。
    这篇题为《波兰的平等地位》的评论说：“对于波兰社会――经济生活、政治生活的革新过程，我们的近邻们有各种不同的估价。”但是，“在一致同意的社会主义的社会――政治秩序范围内，每个国家有权自己解决自己的问题，有权考虑民族特点并把建设社会主义的法则同民族特点结合起来。随之而来的是建立在独立、主权、在国家关系中不使用武力或以武力相威胁的原则基础上的决定自己命运的权利。”
    评论在谈到世界局势和波兰的命运时强调说，“波兰的命运也应该在对话和缓和的气氛中进行”，“没有维斯瓦河畔的秩序和安定，就难以想象和平与安全的欧洲”。
    新华社12月9日讯 据西方通讯社报道，波兰政府官员和独立自治“团结”工会负责人12月8日一致否认苏联塔斯社关于波兰“团结”工会在波兰南部城镇凯尔采夺取一家工厂的领导权的虚假报道。
    路透社援引华沙一些官员的话报道说：“他们找不到任何证据可以证明塔斯社这条报道的任何部分。”
    “团结”工会凯尔采地区分会发言人说：“这是彻头彻尾的谎言和煽动，其目的是要迷惑苏联、波兰和全世界的舆论。”
    塔斯社12月8日从华沙发出的一项报道说，在“团结”工会掩护下活动的“反革命集团”在凯尔采的一家工厂里“撤换了工厂领导，解除了工厂的警卫”等。
    路透社还援引华沙电台当天的消息说，凯尔采的局势平静，关于那里发生了骚乱的说法是不真实的。
〖-ZW/正文〗
