〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无肩”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，在《讽刺与幽默》报上看到一幅漫画，画的是一个干部模样的人，左手叉腰，右手摇着折扇，笑容可掬，怡然自得。仔细一瞧，发现此人脖子下面却少了两个肩膀，画的旁边写着：“无肩人像”。
    开始颇为纳闷：世界上难道还有这种无肩的人吗？慢慢地，终于揣摩出其中的寓意来。他，跟普通人一样，本来也有双肩、或许由于长久不用的缘故吧，肩膀退化了；他现在也是长着两个肩膀，可有肩不能挑担，名存实亡，在别人的眼睛里，同“无肩人”没有两样。
    提起“肩”，往往同负荷联系在一起，因此常有“肩负”、“身肩大任”之说。讲一个人能担负重任，叫作“肩儿硬”；批评一个人不负责任，叫作“溜肩”。对于肩膀的作用，可以说是妇孺皆知了。
    奇怪的是，我们有的党员和干部，这些年来，对“肩有什么作用”这个常识性问题，变得恍惚起来，仿佛他们压根儿不知道有肩须挑担，有职要尽责似的。在现实生活中，我们不是常常看到这样的同志吗？他们虽然挂着种种职务，却“在其位不谋其政”。实际问题成了堆，他熟视无睹；群众呼声嗷嗷叫，他充耳不闻。每天上班，一杯茶，一根烟，顶多拿起铅笔划划圈。《关于党内政治生活的若干准则》，他看过学过，也表过“坚决拥护”的态，可事过境迁，就束之高阁，既不想在本单位认真贯彻，更不想去身体力行。“要勇于负责”的口号，也喊得很响，可实际呢？照样皮球踢来踢去，得偷闲时且偷闲。有成绩，忘不了往自己脸上贴金；有过失，打的是党委集体和别人的屁股。难怪群众送给他一个“甩手掌柜”的雅号哩！那个“无肩人”的折扇上有这样四行文字：“有头戴冠，挑担无肩，有职无责，我自悠闲”，可以作为这种人精神世界的写照。
    我们共产党员、干部同群众比起来，如果说有什么特别的话，那就是肩膀应当硬一些，担子应当重一些。我们党的创始人之一李大钊同志两句言简意赅的警语：“铁肩担道义，妙手著文章”，很能反映这位伟大的共产主义战士的抱负和胸怀。1945年10月，毛泽东同志在延安干部会上的报告中，把艰苦的工作比作“担子”，赞扬有的同志“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”，是“共产主义者的精神”。我们入党，不能为了图光彩，找出路；当干部，也不能图享受，寻求“生财之道”、“封妻荫子”。我们共产党人的风格，似乎可以概括为这样五个字：“铁肩挑重担”。
    四化为我们展现出光辉灿烂的前景，实现四化又是一副沉重的担子。这副担子，历史地落在全国十亿人民的肩上，首先是落在三千八百万党员和一千八百万干部的肩上。我们每个党员、干部的肩上能挑多少斤、挑得好不好，都直接关系着四化的进程。四化大业所要求我们的，是虚心学习，磨练双肩，戮力同心，艰苦奋斗，毋庸说，“溜肩”是不允许的，“歇肩”，也是不应该的。搞四化，犹如培植参天大树，它要靠千万双肩膀担肥、挑水，施肥、灌溉。只有用辛勤的劳动，才能换来繁花争妍，硕果满枝。如果有谁不愿种树，却想采撷花朵，去装扮他的卧室；怕流汗，却要摘下初露枝头的果子，满足他“尝鲜”的私欲，那绝不是我们共产党人应有的品质。犯这种毛病的同志，不妨看看那幅漫画，以“无肩”者戒！
〖-ZW/正文〗
