〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸县法院惩处无理殴打我军战士的凶手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法判处首犯姜三军徒刑两年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗判决姜三军RW：郑金先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄12月9日电 农村青年姜三军无理殴打解放军战士激起群众公愤。河北省邯郸县人民法院最近依法判处姜三军有期徒刑两年。
    今年5月3日晚8时左右，驻邯郸县解放军某部战士郑金先在军营门口站岗，驻地丛中公社丛东大队姜三军等六名青年要到军营内看电视。郑金先耐心劝导他们说：“今晚，在营房外放电影，部队都看电影去了，电视不开，请你们也看电影去吧。”姜三军等人根本不听，边骂边往军营里闯。郑金先为了维护营区的安全，再三进行劝阻。这时，一个青年绕到郑金先身后，将其拦腰抱住，姜三军等一哄而上，将郑金先按倒在地，拳打脚踢。姜三军夺过郑金先手中的抢，砸成五段，随后又拣起一块石头，砸郑金先的头部，把郑金先打得昏迷过去。部队领导和周围群众闻讯赶到现场时，姜三军等人已经逃走。郑金先被送往医院抢救。
    事情发生后，丛中公社党委认为这是一起不能容忍的伤害子弟兵的严重案件，一面上报县公安局，一面连夜召集各大队干部开会，研究破案措施。驻地群众也十分义愤，纷纷要求严惩打人凶手，并协助社队干部，当夜查出了肇事者。第二天，邯郸县公安局依法拘捕了姜三军。邯郸县人民法院经过调查核实，依法判处姜三军有期徒刑两年。其余肇事者，分别由公安部门或社、队给予严厉的批评教育。
〖-ZW/正文〗
