〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家热情关怀优抚对象和复退军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部两年多做了十件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚安置复员退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年多来，民政部组织各地在优抚和安置复员退伍军人工作方面做了十件事。这十件事是：
    一、在全国范围内进行了优抚对象普查，并且为优抚对象中的冤假错案进行了平反昭雪。各地还帮助优抚对象解决了不少生活上的实际困难，据十一个省统计，帮助优抚对象修建房屋三十八万多间，解决衣服、蚊帐四十八万多件，发放了临时补助费，减免拖欠生产队口粮款的欠款。
    二、推行了优待劳动工分制度。去年对全国优抚对象共优待四亿个劳动日。今年由于推行生产责任制，民政部要求各地因地制宜，采取多种优待形式，保证优抚对象的生活不低于当地一般社员的生活水平。
    三、改进了对生活有困难的优抚对象（如孤老烈属、烈士遗孤、带病回乡的复退军人）的定期定量补助工作。
    四、经国务院、中央军委批准，决定给在对越自卫还击作战中负伤致残的二、三等残废军人（包括家在农村的）安排工作。
    五、提高了在乡残废抚恤和牺牲、病故抚恤标准。
    六、安置了多年积压在部队的伤病残战士。一年多来，国家增拨了相当数量的专款用来安置这批伤病残战士。
    七、解决了在乡退伍红军老战士的待遇问题，对他们每人每月给予定期定量补助费；享受公费医疗；红军老战士本人口粮、食油和副食品，按当地机关干部标准供应。
    八、制订了革命烈士褒扬条例，对烈士的定义、范围、条件和褒扬办法作了规定。
    九、安置了两年来回到地方的退伍军人。各地本着“从哪里来回哪里去”的原则，对退伍军人进行了妥善安置，把安置工作重点放在农村，对城市退伍军人采取按系统分配，包干安置。
    十、积极准备作好军队退休干部的安置工作。国务院委托民政部于十月底召开了全国军队退休干部安置工作会议，对他们的安置去向、住房建设、建立管理机构等问题进行了认真的研究和安排，要求各省、市、自治区在明年把准备工作做好。
    （本报记者 吕宝亮、季桂林）
〖-ZW/正文〗
