〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产责任制使农村社员由穷变富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师运用实例进行政策教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华/彭宪启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育/空降兵某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某师采取下农村和向连队干部战士作调查的方法，把农村经济政策教育搞得生动实在。
    这个部队组织干部战士到安徽阜阳县一些社队作调查，发现不少地方实行生产责任制以来，面貌发生了可喜变化。如小新庄生产队，过去几乎年年“吃粮靠返销，生产靠贷款”，1978年人平均口粮只有200多斤。1979年实行生产责任制，粮食总产由1978年的37，000斤猛增到115，000斤，超额完成国家征购任务，人平均口粮800多斤。蔡庙公社洪庄生产队实行生产责任制后，小麦增产，劳动工值由1977年的5角4分上升到1979年的7角5分。全队25户，去年有17户添了自行车，13户购置了缝纫机。
    干部战士还联系自己家庭实行生产责任制前后的变化情况，进一步加深对生产责任制的认识。某团三营伞训长张谋元，家中八口人，三个劳力。过去队里生产搞大呼隆，家里生活很困难。今年实行生产责任制后，家中收了1，000多斤小麦，1，200多斤黄豆，1，000多斤红薯，600多斤花生，400多斤芝麻、玉米和绿豆，还收了几十斤棉花，喂了大肥猪。他们运用这些生动实际的材料进行教育，使干部战士从中认识到，过去所以穷，是因为生产搞大呼隆，现在富，是实行了农业生产责任制，从心里更加拥护党的农村现行政策。
    （欧阳如华、彭宪启）
〖-ZW/正文〗
