〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部通知各地在新年、春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入地开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部通知/拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月9日讯 民政部12月8日发出《关于1981年新年、春节期间开展拥军优属活动的通知》，要求全国各地在即将到来的新年、春节期间广泛、深入、扎实地开展拥军优属活动，发扬拥军优属的光荣传统，加强军政军民团结，同心同德为实现社会主义四个现代化而奋斗。
    通知说，春节期间，各地要广泛深入地进行拥军优属的宣传教育。大力宣传人民解放军的丰功伟绩，宣传人民解放军广大指战员在保卫祖国、支援四化建设和抢险救灾斗争中作出的新贡献；宣传烈属、军属、革命残废军人、复员退伍军人在我国革命和建设事业中做出的重大成绩。通过宣传教育，在广大的人民群众和干部中，进一步树立拥军优属观念，发扬拥军优属的社会风尚。
    通知要求各地政府在春节期间对驻军、边防、海防前线部队指战员，部队医院的伤病员进行走访慰问，听取部队对地方工作的意见。通过走访、座谈，切实解决军政军民关系中存在的问题。
    通知要求各地检查优抚工作的落实兑现情况。要认真贯彻落实中共中央1980年75号文件精神，在进一步加强和完善农业生产责任制中，妥善照顾好烈军属和残废军人，保证烈军属、残废军人和带病回乡复员退伍军人的生活不低于当地一般群众的水平。农村社队、城市街道办事处和居委会，对今冬明春回来的退伍军人要普遍进行走访，召开小型欢迎会或座谈会，鼓励他们在新的岗位上为四化做出贡献。要按照有关政策，对他们进行妥善安置。城市各行各业的基层组织，要召开烈军属、革命残废军人和复员、退伍军人代表座谈会，征求他们对各项工作的意见。要发动群众，在春节期间开展为烈军属，革命残废军人做好事的活动。
    通知号召，开展拥军优属活动中，要坚决贯彻《准则》的精神，扎扎实实，讲求实效，提倡节约简朴，严禁请客送礼，铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
