〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张殿龙――拜师学艺老来专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祥法张震中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星解甲志犹壮投身新战场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江南水乡的宜兴建新陶瓷厂，人们总爱把转业干部张殿龙称之为“老来学”。
    老张在部队生活战斗了二十三个年头，一九七八年十一月转业到这个厂负责党支部工作。当他接到分配通知时，心里就翻腾开了：自己已是快五十岁的人了，一直是扛枪弄炮的，现在，党要我去“捏泥巴”，老来改行，确实不是一件容易的事情。这对自己是个严峻的考验。
    张殿龙来到这家陶瓷厂后，第一件事就是拜师学艺，从原料配方到半成品制作，从坯件干燥到装窑烧成，每一道生产工序，每一门操作技术，老张都真心实意地向工人师傅请教。今年春节，天刚蒙蒙亮，老张来到窑务车间装窑组，当班的工人们见他大年初一就来求学，都恨不得马上将手艺全部传授给他。搬运坯件，他们教老张掌握如何搬运的要领；装窑时，老师傅们又把怎样才能保证火路畅通的经验教给他。工人师傅教得认真，老张同志学得虚心，他就这样度过了春节这一天。经过刻苦学习，老张如今对全厂数十种产品的生产流程，心里已经有个谱儿了。有一天下班前，工人们出其不意地提出要考考张书记。一位师傅故意叫老张去堆有各种产品的仓库里取一件产品，这产品名为“大云斗罐”，实际是很小的，老张迅速而又熟练地把它取来了，赢得了在场人们的拍手称好。为了真正懂行，张殿龙还设法自己考自己，凡厂里组织的业务考试，他都积极参加，从中找出不足，明确钻研的方向。仅一年多时间，老张就从一个不懂行的门外汉，变成了陶瓷生产的懂行领导。
    今年三月，连绵不断的阴雨，威胁着陶瓷生产的正常进行。老张同其他领导一商量，抓住原料即将脱节这个关键问题，当机立断，发动全厂各个车间全力以赴抓原料干燥，晴天抢太阳，雨天战烘房，从而保证了生产稳步发展。到十一月二十日止，这个厂已提前完成了全年的生产任务，出现了产量、品种、质量、利润四增和消耗、成本两下降的可喜局面，被江苏省人民政府评为先进企业。
    本报通讯员 徐祥法 张震中
〖-ZW/正文〗
