〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团热情关心退休干部生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李府宾/金辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退休老干部生活/北京部队工程兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵某团党委主动关心照顾退休老干部的生活，使他们愉快度过晚年。
    近两年，这个团有10名老干部退休。他们虽然离开了部队，团党委还是时刻把他们放在心上，满腔热情地从各方面给予帮助。团长、政委经常走访、询问退休干部的生活情况，征求他们的意见。上级拨下建房费后，团里主动联系地皮，派人派车给拉土垫房基，备材料，协助建造住房。现已盖好平房三栋十二间，其余尚在筹建中。对于他们的家属子女就业问题，团里也尽力帮助解决，除安排在部队家属工厂外，还派人为待业子女联系工作。退休干部年大体弱，团里每周派人为他们买一次粮煤等生活用品。退休干部的医疗单位离营区较远，卫生队就主动送医送药上门；当需要到医院就诊时，团里及时派车接送。每次放映新影片或演出节目，团里都为他们留下座位，驻地政府来部队走访慰问，也请他们参加。
    （李府宾、金辉）
〖-ZW/正文〗
