〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被人瞧不起怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚海渠/朱侗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人被人瞧不起，大概是比较普遍的。即使一些著名的专家、学者、伟人，在开初，被人瞧不起，也不是个别现象。大家所熟悉的大发明家爱迪生、大文豪高尔基、大数学家华罗庚，他们在未出名的时候都曾被人瞧不起过。
    为什么年轻人往往被人瞧不起呢？这有很多原因。一是受了“论资排辈”等传统观念的影响，只看资历、辈份，不看真才实学。二是思想方法片面，只看见青年人的短处，看不到青年人的长处。三是青年人本身的弱点，社会阅历浅，经验少，知识面窄，各方面还不够成熟。
    这三方面的原因，从青年角度看，前两条是外因，第三条是内因。我们应当积极从自己这方面来创造条件，促进事物的转化。但有些青年同志，当被人瞧不起时，往往采取了一些不正确的态度：有的以牙还牙，说“你瞧不起我，你有什么了不起，我还瞧不起你呢！”这是一种傲气；也有的见人瞧不起自己，就产生了自卑心理，自认为什么都不行，自暴自弃。
    这两种态度都不可取。两者共同之处都在于不能实事求是，表现为盲目性，前者看不到自己的不足，后者看不到自己的长处。
    正确的态度在于充分发挥自己的长处，努力克服自己的弱点，而青年最主要的弱点，是学问不足，本事不大。弱点怎么去克服？办法只有一个：就是发奋图强，刻苦学习。舍此没有第二条路。
    青年人如果老是斤斤计较被人瞧得起瞧不起，那心胸未免太窄，思想境界也太低了。我们学习的目的并不在于被人瞧得起，而是为了祖国，为了在新长征的道路上对四化作出更多的贡献。我国年轻的数学家陈景润，在中学读书时，人家就瞧不起他，甚至侮辱、讥讽他，可是他并不把这些放在心上，他所想的只是如何才能摘取数学皇冠上的明珠――哥德巴赫猜想。陈景润同志应当是我们学习的榜样。
    （摘自《江苏青年》1980年第11期，作者龚海渠、朱侗荣）
〖-ZW/正文〗
