〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送煤到家 牧民感谢子弟兵
    一辆满载煤炭的汽车，穿山过沟，向新疆乌鲁木齐县东风公社小渠子大队红旗队驶去。村边，几个牧民喜气洋洋，挥手高呼：“热哈买提，热哈买提！（哈萨克语：谢谢）”。这个牧民队坐落在天山深处，全队73户哈萨克族牧民，散居在一条水沟的两边，由于交通不便，离煤矿远，加上队里没有运输车辆，过冬拉煤很困难。今年古尔邦节，驻军某部领导到牧民家拜年时，了解到群众拉煤困难的实际情况，经研究决定，抽出一辆汽车给牧民拉煤，现在，他们已把群众的取暖生活用煤全部送到牧民的家中。
    王俊亭 苏广锋
    编辑同志：我们部队有些干部在战士面前说话不干净，往往开口就是“他妈的”、“他奶奶的”等等，有的干部还用一些低级庸俗的话谩骂战士。有时，战士为此顶撞几句，干部还要反过来破口大骂，那些话就更是不堪入耳。我们的一些干部竟是这样的不文明，缺乏教养，我禁不住为之脸红。
    84835部队 高甲
    明信片
    致延安驻军各单位的领导同志：你们部队的军容风纪应该好好整顿。我因事到延安市，11月2日，星期天，一进市区，穿军装的军人三人一伙，五人一群，他们的军容风纪，言谈举止，真不象个军人的样子，有歪戴帽子的，有松开风纪扣、敞开衣领的，有摘下军帽却披着大衣的，……据了解，这些军人大多是延安军分区、基建工程兵、医院和空军一些单位的干部和战士。为了维护部队的声誉，建议驻延安各部队采取措施，保证军人有严整的军容风纪。我想，只要领导重视抓，这些问题是不难解决的。
    兰州部队宣传部 邓国添
    保管炸药 应该严格按规定
    我们到部队检查工作，发现56006部队50分队，在营区存放了若干吨炸药和其它爆炸器材，离最近的机械棚只有5米，离干部战士宿舍不到20米。这是很危险的，也不符合爆炸物品管理规定。我们还发现，有的单位曾在爆炸物品库房楼上住人，这就更加危险。营区是干部战士共同生活的地方，不能存放爆炸物品，希望有关方面迅速采取措施，按规定保管爆炸物品。
    陈思恭 彭政
〖-ZW/正文〗
