〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原战士家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青藏线上的兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周延河周耐松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在逶迤数千里的青藏公路上，每隔数百公里，就可看到有一处鳞次栉比的营房，依山傍水，沐浴在金色的阳光之中。这，就是高原兵站。战士们在高原上颠簸一天，老远一看见兵站的房角，就会兴奋地喊道：“到家啦！”
    “到家啦”，是对兵站最美的赞语。
    炉火熊熊映丹心
    入冬以来，当雄兵站客房里炉火熊熊。来到这温暖之“家”，人们怎能忘记兵站干部战士付出的辛勤汗水。
    这个兵站坐落在海拔4，200米的藏北高原上，冬天气温常常在零下30多度。因为本地的煤燃烧慢、热量少，室内温度计的水银柱老是“爬”不到10度。今年，他们决定加大火墙的炉膛，改为柴煤混烧。6月份，副站长莫政贵带领五名战士，到100多公里外的地方砍柴。高原烈日炎炎紫外线强，刺得他们的脸象针扎一般，每个人脸上都脱了一层皮。就这样，他们克服了重重困难，奋战63天，打柴13万多斤，足够兵站今冬明春烧炉取暖。
    昆仑山口“方便车”
    11月中旬的一天上午，某汽车团五连的车队风尘仆仆地驶进昆仑山口的不冻泉兵站。驾驶员们刚刚停放好车辆，就见一个战士推着独轮木板车，笑盈盈地走来。“售货车来了！”还没等木板车停稳，过往人员就团团围住它，选购自己需要的物品。
    昆仑山口是北上“世界屋脊”唐古拉山、进入高寒缺氧地区的门户。这里生活艰苦，人烟稀少，数百公里没有一家商店，一些过往人员常常为买不到生活用品作难。兵站为解决这个问题，派人去180公里以外的地方商店买来毛巾、牙膏和油脂等40多种日用百货。炊事员赵冬生和李代用做了一个独轮车，送货上门，深受同志们的欢迎。
    戈壁滩上夜餐部
    一个风雪交加的深夜，汽车某团一辆汽车驶进了诺木洪兵站。驾驶员正准备睡觉，只见兵站一个战士笑容满面地端着一盆香喷喷的面条来到客房，招呼大家用餐。驾驶员看到兵站同志服务这么周到，感动得不知说什么好……
    诺木洪兵站位于柴达木盆地南沿海拔近3，000米的戈壁滩上。兵站干部战士把汽车兵的疾苦挂在心上，想方设法改进服务工作。为使深夜进站的同志能吃上热饭，喝上热汤，他们建立了夜间值班制度。每当夜幕降临，值班战士便把饭菜提前准备妥当，一听见汽车喇叭声就马上点起煤油灯，动手做饭。他们个个心细手巧，服务周到。在做好面条后，还给山东籍战士送去大葱，给四川籍战士端来辣椒，给山西籍战士掂来醋瓶。几年来，在夜间值班灶的意见簿上，留下了许多汽车兵发自心底的赞语。一位汽车团的政委写了这样的诗句：“来到诺木洪兵站，如同家一般，饭菜热又香，处处给方便，四化宏图业，天天有贡献。” 周延河 周耐松
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
