〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要肯定成绩 更要找出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团通过年终总结明确努力方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/季晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终军事训练总结/上海警备区某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团在年终军事训练总结中，从团领导机关到连队，在肯定成绩、总结经验的同时，以较多的精力、时间切实研究问题和教训，明确今后努力方向。
    这个团是上海警备区军事训练搞得比较好的一个单位，今年来又担任全训任务，战术技术训练课目都取得较好的成绩。团党委在年终总结中，对成绩和经验进行实事求是的分析，有几分讲几分，防止以喜盖忧，以是掩非。在领导的倡导下，同志们打开窗户说亮话。有的认为，今年合成训练循序渐进不够，没有很好地从班排的小合练过渡到连营的合练，因而营的协同不够密切。有的根据守备部队的特点，对合成训练的编组、教学、组织领导等方面提出了一些意见。有关业务部门根据这些意见进行分析、归纳、整理，在上报的总结材料中，研究探讨和问题教训部分占了很大篇幅。
    找出问题是为了解决问题。他们针对今年训练的薄弱环节，发动司令部机关和连队，对问题的表现、产生的原因、解决的办法，都进行认真的研究。干部的专业训练是该团的一个薄弱环节。大家分析了原因：一是干部专业训练缺乏教员、教材，和部队训练存在一些矛盾，这些解决得不够及时；二是一些干部缺乏责任感、事业心；三是工作上仍有忙乱现象，影响了干部专业训练的落实。针对这些问题，大家集思广益提出了不少改进的措施和办法。
    （陈太生、季晓东）
〖-ZW/正文〗
