〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不亲自实践哪能组织好教学？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从事飞行教育事业三十年的黄友寿同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华龙李次膺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都空军司令部RW：黄友寿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了长期从事航空教育工作的黄友寿同志。全国解放后三十年间，他一直在航空学校工作，从飞行助教到航校副校长，最近调任成都空军司令部副参谋长。
    那天，夜幕刚刚降临，我们来到黄友寿的住处。他面容清瘦，精神矍铄。在他那间朴实无华的客厅里，开始了我们的谈话。
    黄友寿说，他年轻的时候，正是抗日战争时期，亲眼看到日本侵略者在我国土地上轰炸残杀人民的罪行，就毅然报考了国民党空军，以后又到美国学习飞行，希望献身航空事业，报效祖国。但是，国民党的倒行逆施使他的希望成为泡影。1949年2月3日，当我军解放北平的入城式正在胜利进行的时候，黄友寿和他的三位同事，从当时国民党统治区的上海，驾驶一架美制B―24型轰炸机起义，降落在北平机场。
    黄友寿说，他们起义来到北平，看到人们欢天喜地，到处红旗招展，人民和解放军亲如一家，干部战士亲密无间，那时真象到了家一样。他说：当时，“党在生活上、政治上给了我们无微不至的关怀。有一件事，是我一生中最难忘的。起义后不久的一天，周总理和朱总司令在中南海宴请了我们。”这次会见使黄友寿受到深刻的教育和鼓舞。当年12月，他光荣地加入了中国共产党。
    不久，领导上分配黄友寿到一所新建的航空学校担任助教，参加培养新飞行员的光荣任务。他高兴极了，使出全身力气做好自己的工作。
    30年来，黄友寿所在的航校培养了上千名飞行员，其中也浸透着黄友寿辛勤劳动的汗水。在教学中，黄友寿对学员既循循善诱又严格要求，对学员的每一个操纵动作都不马虎。在空中，他一面带着学员飞行，一面认真观察学员的操纵动作。地面练习时，他拿着小飞机和学员一起练，手把手地教。最初，他每天要带六七个学员飞行，非常劳累。但每天飞行结束后，都要给学员讲评，然后作详细的飞行日记，晚上又开始做下一次飞行的准备。由于他的精心培育，他所带的学员学习成绩都很好。
    黄友寿注意总结飞行中的点滴经验，积累知识。学校每发生一次事故他都有详细完整的记载，总结出一套保证飞行安全的经验，并为此立了功。
    1974年，黄友寿所在的航校要改换新装备，需要派人到兄弟单位学习。那时，黄友寿已经51岁，并且是航校的副校长了，但他积极要求参加改装。他爱人说：“都那么大年纪了，还改啥，改不好浪费汽油。”黄友寿说：“我飞了30年，还没有飞过国产喷气式飞机呢，这次我非参加不可。”当他以优异的成绩结束改装飞行的时候，一套组织指挥改装的经验材料也总结出来了。
    黄友寿学习回来后，党委决定成立一个改装队。这时，黄友寿又要求担任改装队长。同志们都说他年纪大了，帮助指点指点就行了。黄友寿说：“那怎么行，不亲自实践，哪能组织好教学？”他担任了两期改装队长。有时为了攻下一个难题，连续十几个小时不休息。他和同志们一起，经过几个月的努力，终于圆满地完成了改装任务。黄友寿说：“那阵子，也常常感到累，可是一想到我们将用国产新式喷气式飞机武装祖国空中新一代，就觉得有一股使不完的劲。”
    全党工作着重点转移以后，黄友寿根据自己的多年经验，和同志们一起研究提出了一个改革训练方法的方案，并且组织试点，获得了成功。在航校党委领导下，全校干部战士共同努力，献计献策，共进行了12项改革，使学校实现了“三个突破”：突破了学校年、月、日飞行时间的最高纪录；突破了航校毕业学员只飞一种气象（现在能飞两种气象）的纪录；突破了本机种毕业学员的最高纪录。
    夜已经深了，年近六旬的黄友寿精神仍然很好。回顾走过的历程，他颇有感触地说：“这些年里，我们航校毕业的飞行员分布全国各地。他们中，有的成了战斗英雄，不少人担任了军、师、团领导职务。想起这些年来祖国航空事业的蓬勃发展，使我感到由衷的安慰和喜悦。”
    何华龙 李次膺
〖-ZW/正文〗
