〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一目之罗”难得鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有鸟将来，张罗待之，得鸟者一目也。今为一目之罗，无时得鸟矣。”这段文字，出自《申鉴》。所说的关于“罗”和“目”的关系，于我们对博与专的理解，颇有启发。
    一切事物都是互相联系的。不把许多“目”结成一张罗网，是捕不住鸟的。捕鸟如此，治学也是一样。要想在科学上有所成就，就必须掌握多方面的知识。
    有人认为：“隔行如隔山”，一个人能精通一门已经很不容易了，如果再学其他，势必分散精力。这种看法是不够全面的，因为博与专是对立的统一，两者相反相成。没有专的所谓“博”，只能象万金油一样，解决不了什么问题；没有博的所谓“专”，也只能象上面所说的“一目之罗”，是“无时得鸟”的。气象学家竺可桢教授的治学方法就是在主攻气象学的同时，跨越多门学科。他喜欢涉猎古代文化宝库，博览经、史、子、集，以及古人的游记、笔记、方志、日记、诗词等等，从浩如烟海的古代文献中探寻气象史的线索。正因为他有广泛的兴趣、渊博的知识、丰富的想象，所以他能取得独创性的成就，在83岁时还发表了论文《中国近5千年来气候变迁的初步研究》，博得了国内外气象界的高度评价。
    博和专是相对的，并且也能相互转化的。因为任何一门学科，固然有它本身特殊的规律，但也有与其它学科共同的普遍规律。丹麦有句谚语说得好：“聪明人接触各种知识，但他以精通一门来认识世界”。只要我们能弄懂一门，那末就能举一反三，触类旁通。从这个意义上说，专就是博的基础。反过来，知识越是广博，越能帮助我们对某一学科的精通。这样，专又是博的结晶。因此只要我们树立正确的攻书的战略思想，在一段时间里，集中兵力打歼灭战，先攻下一门，然后以这一门为“根据地”，再向纵横方面发展，就能从知之不多转化为知之较多。如果一开始就“四面出击”，那未就会陷入疲于奔命之中。要记住黑格尔老人的告诫：“一个志在有大成就的人，他必须如哥德所说，知道限制自己。”就是说，在学习过程中要专心致志，循序前进。
    （摘自《福建青年》1980年第8期，作者史文熊）
〖-ZW/正文〗
