〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于伯牙“不复鼓琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒青万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国春秋时期的楚国，有一个技艺高超的琴师，名叫伯牙。和他同时还有一个极善听琴的人，名叫钟子期。伯牙鼓琴，心里在想念高山，钟子期一听就说：“善哉！峨峨兮若泰山！”伯牙心里在想念流水，钟子期一听就说：“善哉！荡荡兮若江河！”知音能达此种程度，实乃世所罕见。二人遂成了知心朋友。后来钟子期不幸死去，伯牙悲痛欲绝，以为从此世无知音，于是“破琴绝弦，终身不复鼓琴”。
    对于伯牙和钟子期之间的友情，我且不评论。单就伯牙在钟子期死后“破琴绝弦，终身不复鼓琴”一事，却是应当给予批评的。诚然，象伯牙这样技高曲妙的稀世之才，为知音者用之，这固然无可非议；象钟子期那样的知音者，也固然为世所难得，然而却又何知世界上能知音者就只有钟子期一人呢？此地没有，彼地有没有呢？短时期内碰不到，那么三年五载乃至更长一些时间会不会碰到呢？难道死了一个钟子期就永远曲尽音绝，不为世人所知了吗？偌大个世界，慧眼识才者岂止一人乎！
    发现人材，一方面需要求贤者具有慧眼丹心，善于识人；另一方面也需要有才能者敢于和善于暴露自己的才华，这样才便于求得自己的知音。姜太公在渭水之滨钓鱼整整10年，“广张三千六百钓”才遇到周文王。为伯乐所发现的那匹千里马，不知在被发现前的岁月里曾“鸣”了多少次，最后一次才终于遇到伯乐，从盐车之下被“解放”出来。反之，假若它在此以前只“鸣”了几次之后就不再“鸣”了，那么恐怕它也是难以被伯乐发现的。唐代的韩愈在怀才不遇时，连续于前日和“后十九日”、“后二十九日复上宰相书”，才终被重视。当代的科学家李四光坚持搞了二十多年的地质力学，最后终于放射出了灿烂的“地质之光”。陈景润也是在坚持多年之后，才终于使哥德巴赫猜想得到了重大突破。不少成名的文学家，也多是在经受了不知多少次退稿的痛苦之后，才终于开放出灿烂的文艺之花的。这些举不胜举的事例，可以说无不是由“鼓琴不止”的精神而结出的丰硕之果。
    由此观之，凡具有一定才能的人，尤其是那些许许多多的至今还仍然处于被埋没状态的、具有某种专长的人材，更宜发扬这种“鼓琴不止”的精神，敢于和善于显露自己的才华，多为四化建设出力献策，这样才能使自己尽快地被人所知。当然，不可否认，由于目前我国的科学文化水平还比较低，以及在我们一部分领导干部中还存在着官僚主义等原因，即使是科学价值很高的东西也可能会一时不被人重视，甚至还有可能遭到种种讥讽和非议。但即使在这种情况下，也断不可就此以为“世无知音”而心灰意冷、收兵卷旗，乃至象伯牙那样“破琴绝弦，终身不复鼓琴”了，而应当坚信自己，抱着对革命负责的态度，坚持“鼓琴不止”，甚至不妨也来个“三上”、“五上”、乃至“十上宰相书”，反复申述自己的正确意见，这样做终将是会遇到“钟子期”的。
    （摘自《河南青年》1980年第11期，作者靳青万）
〖-ZW/正文〗
