〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行发展党员新规定严格把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连今年发展的党员质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某团八连党支部，今年头十个月发展的6名新党员，个个模范作用强，人人都受奖。为什么他们今年发展的党员质量高？主要是党支部严格把关，考察工作细。
    这个连党支部根据上级关于发展党员要保证质量控制数量的新规定，吸取了以往的经验教训，今年在发展党员工作中严格把住“四关”，即：团支部将优秀团员向党支部推荐；党小组认真讨论，提出优缺点；发动群众评议；党支部召开支委会，集中党内外的意见，确定发展对象，最后提交支部大会讨论。
    他们这样做，党员和群众都感到好处很多。党支部书记、指导员李戊章说：“这样能全面地考察发展对象。往往党组织不了解的一些情况，群众提出来了，这能更全面地考察发展对象，提高党员质量比较有保证。”还有的同志说：过去有的同志一时不能入党就乱猜疑，说这个领导卡他，那个党员不举手，因而影响了团结；现在发展党员需要过“四关”，不是哪一个人或几个人说了算，那种埋怨情绪没有了。大家认为，这样一来，也有利于纠正发展工作上的不正之风。（张静惠）
〖-ZW/正文〗
