〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李其灿――腰斩长江打先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光阳〖HH/换行〗DW：宜昌军分区宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星解甲志犹壮投身新战场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李其灿原是湖北省军区某部政委，1976年4月转业到万里长江第一坝――葛洲坝水利枢纽工程工作。1979年7月，工程局党委根据李其灿的德才表现，提拔他担任砂石分局局长。
    砂石分局承担着葛洲坝工程的浇筑、回填所用的砂石备料任务，拥有大批现代化机械设备，仅大型船、驳就有103条。担任这个分局的主官，既要管“水军”，又要管“陆军”，不精通科学管理是不行的。为了适应这个需要，李其灿象在部队研究军事学问那样钻研工程专业知识，努力取得领导生产的主动权。开始，他用三个多月的时间扑到生产第一线，向工程师和技术人员请教，边问边记边实践，很快熟悉了砂石开采、拖运、装卸等水陆“一条龙”作业线的100多个生产环节。接着，他把主攻的课题集中到水上作业区，带领工作组三下船队，请有实践经验的老船工介绍施工管理的学问，系统掌握各种船、驳的机械性能和操作技术，收集整理有关资料，总结各船、驳之间协同作业、杜绝翻船损机事故的经验措施。通过学习和实践，很快成了一名能干的工程指挥员。
    今年3月份，工程局把大江截流的龙口护底任务交给了砂石分局。这项施工是腰斩长江的第一刀，必须按照设计要求将150个32吨重的钢架石笼和391块17吨重的混凝土五面体，定位成行沉放到合龙口处。原定施工方案计划用2000马力拖轮拖两条从日本进口的侧抛驳施工，但进口设备要等到6月份才能抵港使用。为抢在洪汛前保质保量地完成任务，李其灿和分局其他领导同志一起，立即召集工程技术人员和工人群众献计献策。对于同志们提出的建议，他总要同技术人员一道进行反复核算和鉴定，正确的建议马上予以肯定，就这样迅速制定出了一套完整的施工方案。这个方案报请工程局后，很快得到批准。国务院水利部、电力部等部门也抽调技术力量赶来助战。担任总指挥的李其灿，精心组织“合成军”，调兵遣将，有条不紊，紧张施工，忙而不乱，结果只用23天时间，就攻下了原定三个月完成的龙口护底任务，受到各级领导机关的表扬。
    宜昌军分区宣传科 李光阳
〖-ZW/正文〗
