〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部正视“入党难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养教育工作不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员与“入党难”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕入党难，就怕没人管。”54600部队九连党支部从战士的这种反映中，进一步想到了关心战士的入党要求和思想进步。他们在发展党员数量减少的情况下，把培养教育工作抓得更紧。
    贯彻部队党的发展工作的新规定后，发展党员少了，党支部对要求入党的战士的培养教育工作一度有所放松。支部有的同志认为，现在发展党员数量少，抓不抓培养教育工作关系不大。还有的认为，现在战士要求入党的多，能够发展的少，要是培养的人数多了，发展不了反而麻烦。因而，对要求入党而表现不够突出的同志不大关心。对此，一些战士有意见。有的战士同支部委员谈到：“不怕入党难，就怕没人管。俺标准不够，还要努力争取，可组织上不大关心，就冷了俺的心。”战士的话，对党支部的同志触动很大。支委会研究认为，这是战士对我们的批评，我们要想到自己的责任，关心战士的入党要求，切实做好对他们的培养教育工作。
    对要求入党的战士重视培养，将来又不可能都发展，这是不是自找麻烦呢？支委会成员回顾了对已退伍的战士李孝胜进行培养的情况。李孝胜入伍第一年向党支部递交了入党申请书，年底支部把他列为发展对象。可是，到退伍时还没有入党。他没有埋怨党组织，说：“党支部为了培养我入党，花了很多心血，我从内心里感激。至于自己没入党，是自己努力不够，我要牢记组织的关怀，到地方后继续争取。”事实说明，绝大多数战士是有觉悟的，也是通情达理的，只要真正关心他们，培养教育工作尽到责任，不会增加麻烦，而能促使他们正确对待入党问题，不断地争取进步。于是，党支部决定：对于提出入党申请的战士，要热情鼓励他们，加强对他们的培养和教育。有一位战士，在9月份向党支部交了入党申请书，但平时表现并不突出。党支部没有因此而冷淡他，仍然派人同他谈话，了解他的要求和希望，指出他的主要优点、缺点和今后努力的方向，并指定党员张兆利对他进行具体帮助。在支部的培养教育下，这位战士各方面都有了明显的进步。
    党支部为了切实做好培养教育工作，采取了这样几条措施：一、对要求入党战士的培养，分工专人负责；二、采取多种形式组织学习，加强要求入党战士的思想修养；三、把要求入党战士放到艰苦环境中去经受磨练，为他们的成长创造条件。比如，把一些比较艰巨的任务分配给他们去完成，把一些思想工作交给他们去做，在实践中提高他们的思想水平、工作能力和威信。有个新战士组织纪律性不强，常跟人顶嘴吵架。党支部把帮助他的任务，交给了积极要求入党的团员李连栋。通过帮助，那个战士有所好转。可是，一次因分床铺，他又同班里的战士吵嘴。李连栋见他又“犯病”，觉得自己没招了。这时，党支部书记、指导员徐纪舜鼓励李连栋树立信心，同时教他在那个战士思想出现反复的情况下如何进行帮助的方法。结果，那个战士改正了缺点，李连栋也从中得到了长进。他深有感触地说：“自己虽然还没入党，可在思想水平和工作能力上都有了进步。”
    九连党支部加强对要求入党战士的培养教育工作，温暖着连队广大战士的心。尽管他们还没有入党，但已体会到党组织的关怀，他们工作的劲头更足了，连队建设出现了一派生气勃勃的新景象。（潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
