〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某师党委认真学习农村经济政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系思想实际 吃透文件精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/胡绍文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济政策学习/成都部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师党委成员，认真学习中央关于农村经济政策的文件，吃透精神实质，紧密联系实际，澄清模糊认识，统一思想，取得很好的效果。
    学习一开始，师党委成员首先从思想上明确了这样的问题：学好党的政策，对当前部队工作和长远建设，都有着重要意义。他们通过回顾部队进行政策教育的情况，无不感到党的政策与部队干部战士利益息息相关，与部队建设紧密相连。自从农村出现多种责任制形式以后，部分干部战士有些议论，有的战士由于认识不清，还影响了服役情绪。对此，师的领导和机关及时作了调查，加强了政策教育，使大家看清了农村的大好形势和党的政策的巨大威力，原来感到“当兵吃亏”的安心服役了，为“退伍犯愁”的感到有奔头了。从这个切身感受出发，师党委更明确地提出要把搞好这次学习作为提高部队政治觉悟、解决部队现实思想问题的重要措施。他们还特别强调了领导干部学好党的政策的重要性。师长邹本珊说：部队能不能学好，关键在领导。我们肩负着带领部队执行和维护党的路线方针政策的重任，要坚定不移地带头学习理解好党的政策。
    师党委成员在学习中注重了精心学习文件，吃透文件基本精神。政委高树春在党委会上提出：中央文件本身就是我们端正思想认识的有力武器，我们一定要切实学好，弄懂弄通，不能只看一看，议一议，走过场。师党委先后两次坐下来，对关于实行农业生产责任制的中央文件逐条逐段地学，并从实行农业生产责任制保持集体所有制不变、体现实事求是、因地制宜方针和按劳分配原则等六个方面进行了深入的讨论和思考。他们除集体学习外，还挤时间自学。副政委司先知经过深钻细学，系统归纳出实行生产责任制的种种优越性。他说：党的现行政策，是治穷致富之策，爱民兴国之策。他把自己的这些学习体会写成提纲，辅导战士学习，受到大家欢迎。
    学习中，师的党委成员还注意联系实际学习理论，把感性的认识上升到理性的高度。他们把部队和自己一时搞不清的问题列成专题，一个专题一个专题摆开来，对照理论，联系思想，展开讨论。例如，为了弄清“实行责任制会不会造成两极分化”这个问题，他们学习了马克思在《资本论》中关于两极分化的论述，从理论上分清了什么是两极分化，懂得了为什么实行责任制不会造成两极分化。
    他们把抓好自身学习与帮助部队学习结合起来。有7位师的领导，先后两次深入部队。第一次师党委学习后，他们先是下去给部队宣讲文件，同战士一块进行讨论，然后带着部队中提出的问题回来，集中师党委成员反复学习，再次深入部队给干部战士上辅导课，用自己新的学习体会进一步启发大家。
    （张广桐、胡绍文）
〖-ZW/正文〗
