〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续揭露苏军频繁调动可能干预波兰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗警惕苏联对波兰的武装干涉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月8日电 美国国务院发言人特拉特纳今天强调，不论苏联以受波兰的“邀请”为借口还是以进行军事演习为幌子对波兰事务进行干预，都不能为美国所接受。美国反对苏联以“任何形式或借口”干预波兰的内部事务。
    特拉特纳指出，人们以为苏联未必要对波兰进行干预的乐观想法同华沙条约组织首脑会议公报发表后美国收到的情报恰恰相反。情况表明，苏联可能干预波兰的准备看来已经完成。他说：“这一地区、特别是苏波边界地区的军事态势已经起了变化。”
    特拉特纳说，美国在欧洲或其它地区的部队虽未处于戒备状态，但“有一个高级指挥部正在警戒”。
    他还说，波兰的局势将是布鲁塞尔北大西洋公约组织会议所要讨论的问题。同以往一样，美国将会同北约盟国“密切磋商”，以求“采取统一的行动”。
    据报道，苏联在波兰境内驻有两个师，在德意志民主共和国有20个师，在捷克斯洛伐克有5个师。在苏联西部地区驻有33个师。
    《华盛顿邮报》今天援引消息灵通的美国官员的消息说，苏联和其它华沙条约组织的部队在整个东欧有“频繁的调动”。驻扎在紧靠波兰边界的苏联西部地区的许多苏联军队已经“离开他们的驻地”。近日，苏联已在加速征召后备役人员。苏军国内的指挥部同在德意志民主共和国和捷克斯洛伐克的指挥部之间的指挥和通讯设备已处于高度准备状态。
〖-ZW/正文〗
