〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单间宿舍的新主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦绪华/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵第一技校RW：王长德/李克敏/尹钧/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基建工程兵第一技校，传诵着三位领导干部住单间宿舍的事儿。
    去年12月，尹钧调到这个学校任校长，管理部门按照老规矩给他在甲型楼安排了一套住房。尹校长知道后，当即找到分管住房的同志说，我的家属一时来不了，住那么宽干啥？一个人随便找间房子住就行了。管理部门的同志便安排他住进了一间带套间的房子。尹校长了解到同志们住房很紧张，心想：少住一间就可以多安排一个人，没住上一周，又主动搬进一个单间。
    政委王长德、政治部主任李克敏，是今年下半年先后来学校任职的。当时，他俩的家属都准备不久迁来，因此管理部门安排他们各住一套较宽敞的房间。后来情况发生变化，家属一时来不了，他俩便将原住房让出，住进了单间宿舍。有人认为，领导干部按规定住房子，不搬出来也是合理合法的。他们却说：“现在，全校住房紧张，每个干部都按规定面积住，一时还达不到，我们领导干部多占了住房，一般干部和教员就要少分住房，这个头不能带。”
    三名领导干部主动让住房的事，在全校引起了强烈反响，不少同志说，领导严格要求自己，处处想到群众，我们工作起来更有劲了。
    （窦绪华、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
