〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清会见朝鲜人民军新闻代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团结束对福州、广州、西安的访问回到北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：韦国清/会见尹致镐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月9日讯 中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清今天在人民大会堂会见了以朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将为团长的朝鲜人民军新闻代表团，同他们进行了亲切的交谈。
    中国人民解放军总后勤部政治委员王平、总政治部副主任兼《解放军报》社社长华楠和有关部门负责人李伟、栗光祥、吕梁、田涛，朝鲜驻中国大使全明洙、大使馆武官金炳浩大校，参加了会见。
    本报讯朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将率领的朝鲜人民军新闻代表团，由总政治部副主任华楠陪同访问了福州、广州、海南岛、西安等地。兰州部队第一政委肖华、福州部队副政委王直、广州部队副政委邓逸凡等领导同志热情接待了代表团。
    代表团从11月28日至12月1日，在福州和厦门等地，访问了一个连队、一个观察哨，参观了福建省革命历史展览馆、郑成功展览馆，并且游览了一些风景名胜。
    代表团在广州参观了广州起义烈士陵园和毛泽东同志当年举办的农民运动讲习所旧址。在“中朝血谊亭”前，两国战友缅怀为了中国人民解放事业并肩战斗壮烈牺牲的中朝革命先烈，并合影留念。在海南岛，代表团的同志们兴致勃勃地参观了兴隆华侨农场的橡胶林，来到“天涯海角”，并在湛蓝的海水中尽情畅游。
    朝鲜人民军新闻代表团6日到达西安。代表团带着朝鲜人民和军队的深情厚谊，访问了国际主义战士罗盛教生前所在部队、空军工程学院和西安仪表厂，受到部队指战员和工人们的热烈欢迎。代表团还参观了陕西省博物馆、半坡博物馆、秦始皇兵马俑，游览了华清池等名胜古迹。
    代表团已于9日下午返回北京。
〖-ZW/正文〗
