〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好院校毕业干部的在职学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师百分之九十七的院校毕业干部训练成绩有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时益平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月中旬，兰州部队某师对二百一十八名从院校毕业回来工作过一段时间的干部，进行了摸底测验，百分之九十七的同志成绩比毕业时有提高。
    这个师从军队院校毕业回来的干部，有的满足于院校学到的东西，对在职自学有些放松。这个问题引起了师党委的重视，他们在师、团组织的演练、集训队、先行连和示范班中，让院校毕业干部当“导演”或教员，在实践中对所学的本领加以巩固提高。如从高级步校毕业回来的某团副团长柏银华，在组织连进攻演练示范中，按教材规定八二无后座力炮要在步兵发起冲击前对敌实施炮击。但他在实践中发现，我冲击出发阵地距敌人装甲目标一般在六百米以上，这种炮参加炮火准备没有实际意义。后来他又经过多次试验，确定八二无后座力炮不参加炮火准备，把炮弹省下对付坦克。
    他们还组织院校毕业的干部重点剖析第二次世界大战中美、日、英、法军队的战略战术特点，学习“外军研究”、“战法谋略研究”等军事学术资料。要求这些干部既要精通本级指挥，也要熟悉和了解上一级指挥员的课题。在师、团组织的实兵演练和沙盘战术想定作业中，除让他们熟悉掌握本级组织指挥外，还分别让他们担负上一级指挥员的拟制想定、组织战斗实施。（时益平）
〖-ZW/正文〗
