〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实效 端正学风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各部队都在进行党中央关于农村经济政策的学习，但情况不尽相同。有的学得认真，文件精神吃得比较透，实际问题解决得比较好。成都部队某师党委就属于这一情况。有的学是学了，但只是念一念、议一议就过去了，思想上没有打下什么烙印。这反映了两种不同的学风，因而学习的效果也就不同。我们要切实搞好这次政策学习，就一定要防止和克服形式主义那一套，端正学风，注重实效。
    学习是不是扎实，效果好不好，很大程度上取决于学习态度怎样。这就要求各级领导首先要有那么一种不学不行、不学好不行动迫切感。也只有在这样的思想基础上，才可能学得认真，确有收获。这方面有两个情况值得注意：一个是总觉得有这样那样的不理解，却又不抓紧学习；一个是说什么工作忙，顾不上学习。这不是积极的态度。对党的现行政策存有某些疑虑怎么解决？可以说，除了学习还是学习。学了，不是一般地学，而是认真地学，就不难澄清思想，打破疑虑，把思想统一到中央的政策上来。我们对党的政策一时不理解，认识跟不上，是难免的，也是允许的，但不学习，不求理解，那就是党性所不能允许的了。部队工作确实比较忙，但今天忙，明天也忙，不能设想会有多少时间空在哪里。这就需要把学习放到应有的位置上，把工作和学习很好地统一起来，不仅妥善地安排工作和学习，而且善于用学习推动工作。领导干部和领导机关，在连队工作忙、学习有困难的情况下，更要重视抓紧自身的学习，用自己的学习成果辅导连队学习。否则，下面顾不上，上面不抓紧，整个学习就会形成自流。
    阐述党的政策的文件，是澄清思想、统一认识的有力武器。学习的基本要求，就应当是把文件的具体内容和基本精神弄懂弄通，学深学透。党的十一届三中全会以来，党中央通过各种文件对一系列方针政策作了明确的深刻的阐述。这些文件，不是粗粗学一遍就能领会的，需要两遍、三遍地认真学，反复学，扎扎实实钻了进去。把文件学好了，基本精神领会了，我们就能用来回答和解决现实中的各种问题。我们有的同志不是在一些政策问题上常常苦于说不清、讲不准吗？实际上武器就在身边，中央文件发了那么多，他就是没有好好学，以致本来可以回答的问题变得回答不了。还有这样的同志，满足于运用实际材料说明政策所取得的成效，而忽视通过学习文件弄明白实行这种政策的理论依据，从根本上划清正确与错误、前进与倒退的界限。似通非通的结果，一碰到新问题又不由得摇摇晃晃。因此，对党中央文件的学习，一定要下功夫，而不能敷敷衍衍；一定要求甚解，而不能浅尝辄止。
    在学习党的现行政策过程中，把学习文件同对社会情况的调查结合起来，这点大家都注意到了。但在联系自己思想和部队建设的实际方面，有的做得好，有的则差些。在历史的转折时期，面临一系列的改革，每个共产党员和领导干部，都应当考虑怎样使自己对党的路线、方针和政策有深刻的理解，克服盲目性，提高自觉性，在政治上同党中央保持一致。要做到这一点，我们在学习的过程中就要自觉地把自己摆进去，有什么不理解的，想不通的，包括怀疑抵触的，统统谈出来，通过学习和讨论切实解决。否则，学习归学习，思想不沾边，搞些空洞表态，那有多少实际意义呢？学习党的现行政策同解决部队的实际问题，也是可以而且必须联系起来的。有的同志以为贯彻执行党的经济政策只是地方的事，同部队关系不大。这是一种误解。党的各项政策都是同部队息息相关的。拿老战士退伍这个具体工作来说，有的单位在动员中很好地讲解了农村现行的经济政策，使老战士看到“农村有奔头”，他们对退伍回农村后的某些担心就很快消除了。从整个部队建设与国家经济建设的关系来看，弄懂了国防建设有赖于国家经济建设发展的道理，也就能够正确地理解实行精兵简政以及部队若干重大制度改革的必要性，自觉地把个人利益和局部利益服从整体利益。这说明，把握了政策学习同部队建设的联系，不仅对部队当前工作是个推动，而且会对部队的长远建设产生深刻的影响。
    端正学风，意义很大，也很艰巨。各级领导干部在这方面应当为部队作出表率，对党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，老老实实地学，认认真真地学，坚持理论联系实际，真正学到一点东西，解决一些问题，并用自己的实际行动去带动整个部队的学习。这样，我们部队学习党的现行政策，要取得切实的成效，就大有保证了。
〖-ZW/正文〗
