〖ZQ/总期〗8370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东长岛县南隍城岛渔民和守岛部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇抢救海军一艘触礁潜水船〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢救潜水船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南12月9日电 新华社通讯员丁卿洲、记者蒋永武报道：山东省长岛县南隍城岛渔民和守岛的陆军指战员，冒着特大风浪奋勇抢救一艘触礁即将沉没的海军潜水船，使船上价值60万元的仪器设备和大量科学资料免受损失。
    10月25日晚上8点钟，渤海深处海面刮起九级大风，在海上执行试验任务的一艘海军潜水工作船驶向南隍城港避风途中，被海流逼上暗礁，主舱底部撞开四个裂口，海水压进舱内，船体急剧下沉，尾部没入水中，眼看有沉没的危险。南隍城岛上的渔民赵洪才发现风浪中有船停泊在海面上，就和儿子摇着舢板前往查明情况，接着又立即驾舟回村报告。大队干部集合全村青壮年渔民，驻岛陆军某团领导也带领上百名战士，跑步赶到滩边。他们经过简短磋商，立即驾驶两艘大渔船迎风斗浪，开往出事海面抢救。他们先将钢丝缆绳套在潜水船船尾底下，缆绳两头缠在两只渔船的卷扬机上，把潜水船牢牢架住，然后，用水泵和柴油机从潜水船舱内抽出积水。由于潜水船底有四个窟窿，水抽不尽，大队养殖队潜水员顾延民自告奋勇，带着堵漏棉絮，跳入翻腾的大海，进行艰巨的船底堵漏作业，最后终于将漏洞堵住。当舱里积水抽干以后，沉没的潜水船尾部浮起来了。军民们又一起用水泥和防水剂灌注漏洞，用钢板、钢筋进行焊接加固。经过连续14小时的奋战，潜水船第二天就马达轰鸣，安全驶回了舰队。
〖-ZW/正文〗
