〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好用好医疗收益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹益耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年第一季度调查的10多家医疗单位看，军队医院向地方开放后，扩大了财源，随之也带来了经营收益使用不当的状况。一是少留多分。大头用于发放名目繁多的奖金、岗位津贴和物品补助。二是盲目投入多。有的医院虽然没把钱用在对个人的发放上，但追求办公设施高档化，不愿把钱用解决战士“看病难”、“吃药难”上。这两种倾向既助长了消费竞争、奢侈享乐之风，又造成医院发展后劲的疲软。严格掌握和正确使用医疗收益，是军队医院向地方开放后亟待研究解决的一个新问题。
    我们海南军区后勤部在187医院进行了“管好用好医疗收益”的试点。这个医院注意把医疗收益的大头用来改善医院“硬环境”（增添新设备、保养改造旧设备等）和“软环境”（人才培训、工作条件改善等），形成有效的规章制度，建立健全监督机制，避免随意增加福利性开支。医院制订了合理的比例，努力形成“先建设――后生活――再建设――再改善”的良性循环。自1985年以来，他们坚持把医疗经营收益的大部分用在更新设备上，每年更新率超过20％，不但取得了30多项重大科研成果，经济收益也以年增长30％的速度发展。在这个基础上，拿出适当的收益部分发展集体福利，改善了工休人员的生活。鉴于部队师、团两级卫生队也有一定医疗经营收益的特点，我们推广了187医院的经验，较好地解决了这个问题。
    从187医院的经验看，解决滥发乱用医疗收益的问题，当前特别需要做好3个方面的工作。一是破除“一切向钱看”思想，坚持以精神奖励为主的原则。对有突出贡献的医护人员，给予奖励是必要的，但不能动不动就发给几十元甚至几百元奖金，要把大家的积极性引导到人人讲奉献上来。二是坚持医疗收益使用上的公开性，增加开支的透明度。做到收益额公开、使用项目公开、使用流向公开、使用结果公开。自上而下形成监控氛围，约束滥发奖金现象的发生。三是要坚持对医疗收益合理开支的计划管理，把为兵服务放在第一位。不仅医院要认真负责，后勤机关也要严格把关，密切协同，搞好筹划。凡是有利于提高部队常见病、多发病治疗效果的设备和药品，应该舍得花钱买，保证医疗收益花在“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
