〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不愿早婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士远鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍4年多，别人给我介绍的姑娘有二十来个。可到今天，我还没有未婚妻。
    我入伍的第一年，父母受家乡风气的影响，不管我才过17岁，就托人给我介绍了一个女朋友。那阵新兵训练正紧，我也想抽空复习一下功课，来年报考军校，就写信回绝了。第二年报考军校落榜，又有两三个亲友寄来了姑娘的照片，有的是在乡镇企业干事，长辈们来信说她们足可以配上我这个地道的“泥杆子”。但我却总想干出点事来，自认为还不到谈情说爱的时候，就又回绝了。
    一个偶然的机会，使我搞起了新闻报道。消息传回家乡，在我们那个视报刊上的东西为“神圣”的乡村，自然不乏“欣赏”我的人，当即又有人给我介绍了几个姑娘。那时我想到新的工作刚刚开始，分心不得，又回绝了。
    没想到那年我回家探亲时竟意外地恋爱了。我到市广播站送稿，接待我的是一个文静、漂亮的姑娘。她主持“青少年之音”节目，我们从写稿的艰辛、青年人的追求、人生的价值谈起，竟有些相见恨晚之感。到中午，她执意留我吃饭，下午还请了假，陪我去散步、看电影。20多天的假期倒和她在一起十几天。那时我压根儿没想到我还差几个月才20岁，也没想到她比我大两岁，就热恋上了。归队后我们三五天一封信，着实缠绵。五个月后，她写信来要我办个证明回去，把婚结了。说我是从农村入伍的，办了结婚手续，退伍时可得到“照顾”，能优先转户口、安排工作。恋爱还可以，但马上结婚，我想都没想过。于是写信告诉她，现在提结婚的事“不合实际”。她又来信说我“不识好人心”，并最后通牒：干，还是不干。我当然不干。这样，我们的关系陡降为“同志式”，告别了我来去匆匆的初恋。
    近一年的时间里，仍有热心人给我介绍过几个女友，我仍一口回绝了。我要干出点成绩来。我不愿意太早结婚，况且我还不到22岁。
〖-ZW/正文〗
