〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军赵涌和协理员赵燕清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父子功臣两代风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、刘文清报道：照片上的父与子，都是经过战火考验的军人。4枚勋章、7枚军功章，展示两代风流。父亲赵涌，12岁当红军，参加过长征和保卫延安，参加过辽沈、平津战役，1980年离休。儿子赵燕清，现任广州军区某团司政协理员，本报4月16日曾报道过他的事迹。
    在“代沟”之说颇为盛行的今天，笔者惊奇地发现，这两代军人竟有许多相似之处：
    ――70年代末，越南侵略者在祖国南疆燃起战火。在团政治处当干事的赵燕清向团党委递交了请战书：“民危国患谁应召，挺身烈火试宝刀！”正在这时，父亲赵涌从千里之外的广州打来长途电话，大声叮嘱他：“要到一线连队去！打仗不怕死，勇敢往前冲。”赵燕清出征之前，给怀孕的妻子写了封长信，最后两句是：“出征必有凯旋日，我若不归喜报归！”部队凯旋时，赵燕清胸前增添了一枚二等战功奖章，腿上至今还嵌着敌人的一颗子弹。
    ――赵涌1934年参加红军，1955年才是少校副团，在团职位置上干了25年，但他从不计较，整天乐呵呵地工作。离休之后，每天早上照样搭公共汽车去原单位上班，帮助搞营建，收发文件，接转电话，办宣传橱窗，打扫营区卫生，给离退休干部分发票证，整整8年，大伙叫他“老赵干事”。直到患了脑血检，半身麻木，他才在家休息。赵燕清1970年入伍，至今还是正营职，在副营职岗位上干了8年。1984年部队精简整编，营里没有副教导员，他成了“编余”干部，照样乐呵呵地干那些“杂活”。办展览、当纠察、追债款、轮训转业干部、安置退休职工、调解军民纠纷，哪里需要就到哪里去，大伙叫他“赵干事”。
    ――赵涌的家，有“家庭兵站”的雅称。探家的士兵，路过广州的军人家属，不管相识不相识，凡是找到他家，他都热情接待，提供食宿方便，保管行李，订购车票船票，不厌其烦。赵燕清对普通战士，也有一颗炽热的爱心。就在探家期间，他接到团里发的一封电报，让他代表团领导去看望因患癌症在157医院住院的战士小刘。他立即买上水果，挤公共汽车赶到医院。他给小刘喂饭喂药，擦澡洗衣，做思想工作。探家期间，天天如此，直到部队派人来护理。
    两代军人，之所以有那么多相似之处，就在于他们有一个共同的追求：为了社会主义事业的兴旺发达。在去年那场政治风波中，赵涌把全家人召集在一起，定下了“不参加游行、不上街围观、一切听党中央的”等四条家规。他给周围邻居宣传党中央的精神，讲“社会主义是命根子”的道理。在部队的赵燕清，一方面向前来请求“声援”的大学生宣传党中央的正确决策，一方面抓紧翻阅资料，认真备课，给机关干部战士讲了一堂“只有社会主义才能救中国”的政治教育课。
    老红军赵涌和他的儿子赵燕清。 旌玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
