〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞层层考核，取消不切实际的高指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅在新兵训练中坚持按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/苗强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、苗强报道：5月上旬，沈阳军区某高炮旅向所属6个新兵连发出通知，新兵连队训练考评由旅里统一一次组织实施，避免层层重复考核，考评验收工作严格按照新训练大纲要求进行，坚决取消不切实际的高指标。
    新兵训练渐进尾声，有的单位急于赶进度，新兵训练加班加点挑灯夜战；有的为了争彩头，擅自提出一些超出大纲的高指标；有的训练课目各级层层考核，致使新兵训练负担过重。旅领导发现这些问题后，及时采取有效措施加以纠正。
    坚决取消新兵训练中不切实际的高指标。他们依据训练条例和新训练大纲的要求，及时明确了新兵训练应达到的标准，结合新兵训练的实际，制订下发了新兵各项训练课目考评细则，严禁新兵训练中搞不切实际的高指标。旅里还组织机关有关人员深入到各个新兵连和训练场，逐项进行检查，不符合训练大纲要求的及时纠正。新兵训练考核期，他们严格按照既定的训练计划组织施训，不准加班加点搞突击式训练。为了避免层层考核、重复考核的现象发生，旅里成立了新兵训练考评组，统一组织新兵训练考核验收。对具体训练课目，他们按训练大纲要求，该哪一级组织考核的，由哪一级组织实施。对前一段各级组织的检查抽考课目，除不及格的可补考外，其他即算训练成绩不再重复考核。旅里还实行了领导机关训练考评责任制，谁考核谁负责，避免考评中的随意性。取消了不符合实际的高指标，坚持按训练大纲施训考评的标准，有效地调动和保护新战士的训练积极性，使新兵训练搞得更扎实。
〖-ZW/正文〗
