〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了造就合格的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆院十六队教导员杨义德培养学员管理能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有惊天动地的业绩，也没有闪闪发光的勋章。然而，他的一举一动却深深地印在大连陆军学院16队100多名未来带兵人的心里。教导员杨义德用心血、汗水和知识浇灌着学员心田，为他们成为合格的带兵人而潜心探索着。
    当好不上讲台的老师
    去年刚开学不久，16队便同时收到3封加急电报：一个是学员阚炳武大哥去世，一个是学员任家龙姐姐被害，一个是学员李建业奶奶病故。经过了解分析，情况全都属实。支委会立即作出了3种决定：请示上级让阚炳武回家；对任家龙不准假；对李建业先征求本人意见。
    这件事立刻在学员中引起了议论：都是家里死了亲人，为什么不一样对待，这里头肯定有名堂。
    学员的议论很快传到了干部的耳朵里。杨义德觉得有必要向全体学员说个清楚，让大家明白其中道理。
    在说明处理意见时，杨义德故意绕了个弯子：他没有急于阐述支委会的理由，而是详细介绍完3位学员的家庭实际情况后，首先让大家都从干部的身份拿出了个人意见。这一下，学员队开了锅。有的说：“支委会已经定完了，还让我们说个啥，多此一举。”有的说：“当领导的要一碗水托平，家里都是死了亲人，要走都得让走，要不让走谁也别准假。”
    学员们吵吵一阵后，杨义德发了言。他说：“在连队，战士家里来了电报也不一定个个都让回家，谁走谁不走，要区别情况作出合理决定。就拿这3封电报来说，情况虽然都很特殊，但也不是没有差别，因此不能一概而论。支委会认为，阚炳武自幼失去父母，由大哥养大，与一般兄弟之情不一样，并且有一部分父母遗产要处理，他不回去不好办；任家龙姐姐被害，做弟弟的也理应为姐姐伸冤，但他父母和兄长在家，有能力处理好，不是非他不可；李建业3岁没有母亲，由奶奶拉扯大，理应送终，考虑家有几位兄长，他可走也可不走，所以要征求本人意见。”听了教导员的这番分析，大家感到支委会的决定合情合理，口服心服了。
    军人大会后，学员们纷纷去找教导员，一致反映上了一堂实实在在的管理知识课，希望队干部以后多向他们传授些这方面的知识和经验。在杨义德的积极倡导和带动下，16队的干部们也都自觉配合，主动当好不上讲台的老师。
    让学员在实践中锻炼
    一个偶然的机会，杨义德同几位部队领导聊起院校毕业学员在基层工作的情况，对方说：“这些年轻人初出茅庐，缺乏实际工作经验，可以理解。”“能够理解”，这对毕业学员来说，可谓是一种极大的安慰。然而，对于工作在“育才基地”的学员队干部杨义德来说，却不啻一种难忍的刺激。他对队里干部说：“我们不能把标准定在让人理解上，我们要让他们对咱的学员刮目相看！”办法在哪里？他又提出了一个超出常规的做法：本队一些重大问题的决策和处理都让学员介入，可以交给学员当家作主的就放手让他们去锻炼。过去通常由干部关起门来决定的骨干配备、组织发展、奖励处分、财务开支等重大问题，如今都让学员参与研究。
    今年新学期开学后，在杨义德的鼓励支持下，由姚玉宝等5位学员组成的经委会，接替了原来由大队统一主持的伙食管理、财务开支、副业生产等工作。杨义德大胆把全队每月的伙食费支配大权和财务帐本、食堂仓库交给了经委会。这5位学员在干部的指导下，利用课余时间理帐目，订食谱，研究市场行情，还健全完善了各种规章制度。头两个月就把后勤工作治理得面貌一新，学员十分满意，受到大队领导和学院后勤部门的赞扬。学员们感慨地说：“真是不当家不知柴米贵，实际干一干感到心里踏实多了。”
    塑造看得见的带兵人形象
    为了诱导学员加强自身修养，学会在战士中树立自己的威望，杨义德一方面运用集体谈心的方式同学员一起进行理论上的探讨，一方面用自己的行动塑造一个现实具体的典范，让学员将来照着他的样子做。杨义德也着实赢得了学员的钦佩。
    这里说几件学员们感受最深的事儿。
    寒假期间，唯独7班学员、孤儿陈坚没有去处，杨义德邀请他到自己家里过年，陈坚执意留在队里看门。腊月二十九，杨义德从30多公里外的家里带着过节食品回到了队里，还特意为陈坚购买了多年不曾玩过的爆竹，直到初二晚上才回家。临走还留下一些常用药品。正月十五一大早，杨义德又带着糖果、元宵等赶了回来。当陈坚和同学们后来知道教导员的母亲患有癌症，岳母在腊月二十五去世的情况时，十分感动。陈坚含着热泪写下了《蛇年感怀》的文章，决心把教导员给予他的爱倾注到今后的带兵实践中去。
    一次，从空军来的几位学员因为服装没能及时换发，当着全队的面弄得教导员一时有点下不了台。事后他们找教导员去道歉，杨义德反倒诚恳地向他们作了检讨。而后杨义德亲自跑机关想办法，第3天问题便解决了。当这几位学员领到合体的衣服时，感慨地说：教导员真是“宰相肚里能撑船”啊！
    从教导员杨义德身上，16队学员感受到一种服人的力量。于是，象教导员那样待人，象教导员那样处事，成为全体学员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
