〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力应适度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，一些部队在新兵训练中，订高指标，层层加码。对这种超负荷训练新兵的做法，不少读者来信提出意见。
    压力能产生动力。但压力过大则容易造成“井喷”。新兵训练也有这个道理。倘若压力超过承受能力的极限，训练效果必然适得其反，甚至会压出事故来。
    新兵训练是打基础阶段，每项军事技能的掌握都需要一个过程，必须循序渐进，扎扎实实。如果训练指标过高，急功近利，不仅训练基础打不牢，还会挫伤新战士的训练积极性，影响部队整体和长远建设。
    新战士刚到部队，自尊心和上进心一般都比较强。带兵人一定要注意新战士这个特点，在训练中保护他们的积极性，切不可把新战士的这种热情当作“无尽的能源”，一味地提高训练指标。事实证明，指标只有订得合理，“跳一跳够得着”，训练动力才能持久。
〖-ZW/正文〗
