〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视队干部的示范教育作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆院二大队队长穆秋如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员管理是军队院校行政管理的主体，是加强军校全面建设，培养又红专合格人才的重要环节。院校管理育人工作，抓好学员队是关键。近年来，我们抓好学员队管理，收到明显效果，全队560人次探亲度假无一人超假，750多名毕业学员人人服从分配。
    在管理教育过程中，我们首先抓好学员思想教育，并根据军队院校的实际，使教育为教学这个中心工作服务。在开学初，重点打牢学员思想基础，使学员树立为革命而学的思想；转入正常学习训练后，不失时机地展开作风养成教育，组织大家学习条令条例和规章制度，提高执行纪律的自觉性；毕业前夕，针对学员考虑分配问题较多的实际，做好分配前教育，引导学员树立扎根边疆、基层的思想。由于这一系列教育针对性较强，收到较好的效果。
    在对学员进行管理的过程中，我们注意发挥学员队干部自身示范的教育作用。学员队干部和学员接触最多，联系最直接，因此干部自身表现如何，对学员的影响关系重大。我队的干部在和学员朝夕相处、同吃同住之中，既以自身的行动为学员做出好样子，同时又能及时发现和了解学员的思想动态，有的放矢地做好思想工作。
    同时，我们在管理中奖惩分明，扶正祛邪，激发学员努力进取的精神。对表现突出的学员及时给予讲评、奖励，并树立了一批先进典型；对少数工作学习马马虎虎、或违反纪律的学员，理直气壮地进行批评教育，情节严重的给予纪律处分，使学员队始终保持良好的风气。
〖-ZW/正文〗
