〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化人民生活的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访抚顺洗涤剂化学厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏上这片土地，忽有这样感觉：当大自然被人类赋予一种想象力并随之变成现实时，它会以新奇的变化使人惊叹。
    1990年3月30日，当一块汉白玉基石被竖立起来时，抚顺西郊这片几千年的孤寂的泽地，便在一片喧嚣声中变得热闹起来。这就是正在兴建的我国“七五”期间国家重点建设项目――抚顺洗涤剂化学厂工地。
    这座工程总投资13亿元，将分别从美国、日本、西德、荷兰引进先进生产装置和设备，建成后将成为全国规模最大、技术最先进的合成洗涤剂和表面活性剂工业原料基地。
    耗资13亿元，等于每一个中国人要拿出一元钱还不够，国家为何动用如此巨款建设这个厂呢？厂办公室主任石锋介绍这样一个情况：美国人的洗涤剂年人均用量为35公斤，中国人年人均不足1公斤，连印度都赶不上。不少穷乡僻壤之地还处于使用“猪胰子”洗涤去污的原始落后阶段。
    为了改变洗涤业落后面貌，国家决定修建抚顺洗涤剂化学厂。它计划于1991年8月投料试车。建成后的洗化厂，每年生产合成脂肪醇5万吨，烷基苯7.2万吨，年产值为8.27亿元，年创利税3.96亿元。
    脂肪醇、烷基苯为何物？一位工程师介绍说：脂肪醇、烷基苯是民用及工业洗涤剂的原料，是人们生活中必不可缺少的。妇女要使脸庞白嫩细腻，得用它来滋润；家庭要使碗洁筷净、盆亮锅净少不了它；人们的着装要去污除垢，短不了它，就连牙膏磨擦生出许多泡沫也是它的功劳。脂肪醇、烷基苯还被誉为“工业味精”。洗化厂引进的先进设备，就是在石油中源源不断地提炼出脂肪醇、烷基苯。
    “美化11亿人生活的事业，我们一定要干好”。这是洗化厂建设者的共同心声。他们在这片沼泽地上演出了一场场感人肺腑的活剧。党员，是这里的顶梁柱。59岁的工程师陈国文，经他手的施工图纸有500多张，张张他都推敲计算过。白天在工地转，晚上秉灯细细琢磨，力争毫厘不差。一次，他在审阅图纸时发现：图纸上明明标用筒式打桩机，而施工单位竟用导轨式打桩机。这种打桩机力量小、效果差。老陈马上纠正了这种偏差。尽管眼下正在兴建的洗化厂看上去还不那么壮观，但人们从建设者的风貌中看出了这座现代化工厂美好的前景。
〖-ZW/正文〗
