〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队系统全国农业劳动模范简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片/劳模简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山基地主任 秦庆林
    秦庆林同志1949年入伍，荣立三等功4次，1986年被授予全国绿化劳动模范称号，被军区评为生产经营先进工作者。1983年，他由副师长调任华山基地主任。他大胆改革，使一个单一生产粮食的农场逐步发展成为种养加工一条龙、农工副一体化的生产基地。1989年同1982年相比，年收益由61万元，提高到1017万元，全场人均收益1万元。
    龙镇农场场长 李春堂
    李春堂同志1964年入伍，曾荣立三等功1次，二等功1次。他在农场工作8年，1989年该场被沈阳军区评为农场建设第一名。他实行综合治理，改革耕作制度，探索出一条农场发展的新路子，在9000亩的土地上，创收158万元，加上工副业生产收益，总收益达253万元。
    海上养殖场场长 马玉福
    马玉福同志1961年毛主席入伍，从事海上生产17年，荣立三等功5次，一等功1次，1985年被济南军区授予“守岛建岛模范”称号，1989年被特邀参加全国劳模会。1974年他被调到捕鱼队，将一个多年亏损单位变成年盈利超百万元的先进单位。1989年首次开展海岛浅滩围池养虾获亩产近200公斤的好成绩。
    简阳生产基地志愿兵 郑继泽
    郑继泽同志1976年入伍，现任该基地三分场代理副场长。曾荣立三等功4次、二等功1次。一次，农场发生特大洪水，他主动要求留守，不顾个人安危抢救物资，库房倒塌时，臂部被砸骨折、大腿划破一尺长的口子。1986年他调任农业队队长，实行科学套种，提高了土地利用率和经济效益。
    雨林基地主任 党学仕
    党学仕同志1948年入伍，在战争年代立大功1次，小功3次。建国后荣获全军炮兵射击优秀奖，被评为全军农副业生产先进个人。1989年评定为高级经济师。1976年他奉命到黄河滩开荒生产，带领大家发扬南泥湾精神，把一片芦苇丛生的荒滩沼泽地，变成粮豆稳产高产、林牧副渔全面发展的大型综合生产基地。累计产粮豆2.2亿斤，盈利4200万元。
    南苑农场场长 谭明义
    谭明义同志1951年入伍，从事农副业生产工作24年。4次荣立三等功，多次被军区评为先进个人。
    1979年担任场长以后，他重视科学种田，把年收益不足万元的农场建设为年收益达550万元，年产80万公斤粮食的先进单位，1987年被北京军区评为生产经营先进单位。
    梅林湾农场场长 彭守珉
    彭守珉同志1963年入伍，在东海前哨绣山岛度过了15个春秋。1978年奉命创建梅林湾农场，在盐碱滩上，先后开垦5300亩土地，开挖了1000多亩精养鱼塘，还建起了千头猪场以及酿酒、化纤等加工厂。农场收益由2万元上升到90万元，他曾荣立三等功3次，1987年受到南京军区表彰。
〖-ZW/正文〗
