〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学院努力探索军事教育规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学术研究提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院是由原来一所陆军学校改建而成的。为了提高教学质量，院党委在采用多途径提高教员队伍素质的同时，大力倡导学术研究之风。经批准牵头成立了全军军事教育学会，创办了《军事教育研究》杂志，两次组织全军大型军事教育学术研讨会，交流学术文章500余篇。据不完全统计，3年来全院师生在各种报刊杂志上刊登学术文章743篇，在全军和全国学术研讨会上宣读论文125篇，拍摄电视教学录相片20部，其中3部获总部一等奖，1部获国家三等奖。
    这个学院还把教学与学术研究结合起来。他们围绕6个具有学院特色的学科，把院校教学中遇到的难点作为重点，组织开展学术研究，先后完成1018项科研成果。学院还充分运用学术研究的成果，结合学科特色先后编印了113套教材，出版了《邓小平新时期军事思想研究》、《军事教育学》等45部具有军事教育特色的专著，有力地促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
