〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞铺张应酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在封建社会，作官的很讲究官场应酬，特别是下级对上级，地方官对中央大员的应酬就更加铺张挥霍。反正，所取都是民脂民膏，换来的却是自己的禄位高升，何乐而不为呢！然而，却偏有那么一些不识时务者，敢于顶住这种风气。他们立身于一个“正”字，不悄于利用吃吃喝喝、拉拉扯扯，夤缘攀附。
    东晋时，卫将军谢安去拜会吏部尚书陆纳。陆纳的侄儿陆chù说：“谢将军是当代名流，士族领袖，且又深受皇帝信任，风闻他不久就要拜相了。对于这样一位尊贵的客人，叔父千万简慢不得！”陆纳颇不以为然，只是用清茶一盏，鲜果数品来招待谢安。陆chù却自作主张，又为之准备了丰盛的酒筵。送走谢安后，陆纳责备陆chù道：“我和谢公乃君子之交，何需如此辅张应酬。你不能发扬父辈清德，反以此玷辱我的操守！”遂把陆chù重责了四十杖。（《廉吏传》）古语云：“君子之交淡如水。”真正的友情重在彼此倾慕，志同道合，又岂在“酒池肉林”之间！所以，贤明之士，在正常的人际交往中，不愿搞铺张应酬。
    至于在官场中，贤明之士更注意不给那些投机钻营之徒以可乘之机。明代，户部尚书梁材告诫他的属下说：“你们不要以为吃吃喝喝是小事情。如果接受了人家的宴请，三杯两盏下肚，酒酣身热之际，对方有所请托，你还能够严词拒绝吗！”因此，他拒绝参加各种应酬活动，遂使夤缘请托无机可乘。（《献征录》）
    这里的关键，是居上位的要给自己的属下带个好头。元代，中台御史秦起宗出任抚州路总管。到任之日，众僚佐属吏举行大型宴会欢迎他。秦起宗问如此铺排费用何来，小吏不敢隐瞒，说：“这些陈设都是从百姓家借来的。”秦起宗忙命人立即将所借之物统统归还原主，取消了大型宴会，只用极简朴的仪式与众僚属会面。秦起宗又告谕众人说：“我出身农家，安于节俭，只求安静，这样或许可使百姓望风向化。”史称：“自是官府僚佐有宴集，成礼即止，不敢再铺张扰民。”（《元史・秦起宗传》）明朝，魏允贞在任山西巡抚时，每日膳食费只从官府支取八分银子，就是接待中央大员也依然照此标准供给。属下劝他不可怠慢了朝贵，魏允贞说：“八分银子足以置办五盘肉食了，难道非要山珍海味摆满桌，才能使他感到快意吗！”他自己不搞铺张，所以也敢于严格要求属下。他属下一名佥事奉命到泽州考核官吏治绩。知州许维新对佥事并无失礼之处。佥事却百般挑剔膳食不好，把负责接待他的小吏痛打了一顿。许维新大怒，索性停止了对他的供应。佥事大窘，跑回向魏允贞告状说：“泽州缺乏供应，只杀了一只母鸡给我吃。”魏允贞批复道：“食鸡有何不足，而尚以为简慢。你是要我公开你的罪案吗！”佥事大惭，只得告病假辞职。（《涌幢小品》）这里颇值得称道的是泽州知州许维新，即使那位爱挑剔的佥事是代表“上峰”前来视察工作的，他也不去应酬，甚至给予“饿饭”处置，这是何等痛快之举！
    无独有偶，历史上象许维新这样的正直之士不乏其人。南北朝时，北魏的王罴在河东任刺史，有个御史奉朝命至河东视察。王罴给他准备了家常便饭，御史嫌薄饼的边不好吃，把它掰下丢弃了。王罴说：“每一粒粮食，从种到收，来之不易。再把它制成食物，用力不少。你这样挑剔，一定是不饿！”遂命人将所有食物都撤了下去（《北史・王罴传》）王罴诸公之所以敢于如此，无非是不把官场应酬当作升官的阶梯罢了。
〖-ZW/正文〗
