〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于结交敢于直言的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届六中全会强调，领导干部要在工人、农民、知识分子和其他群众中结交一些敢于反映真实情况的朋友。无疑，这是倾听群众心声，密切干群关系的重要一环。
    结交敢于反映真实情况的朋友，也就是敢于直言的朋友，说起来不难，真正做到，并不容易。
    结交直言的朋友，要有雅量。直言，不拐弯，不粉饰，甚至带点火药味，听起来肯定不那么顺耳。领导要能坐得住，听得进，确实需要宽阔的胸襟，闻过则喜的修养。否则，小肚鸡肠，一听不同意见，脸色就变，谁也不会再自找没趣了。大胆者，也不过背后发发牢骚而已。
    结交直言的朋友，要有诚意，不能敷衍塞责。有的领导，对下级的直言批评，也听、也记，甚至还和颜悦色地点头称赞，但只是听听而已，原来怎么着还是怎么着。日子一长，直言者感到再说也是“瞎子点灯白费蜡”，也就懒得再费口舌了。所以，要在群众中结交敢于直言的朋友，不仅要闻过则喜，还要闻过则改。对那些暂时难以办到，或不能办到的事，也应该把情况讲清楚。
    结交直言的朋友，还要正确对待朋友的失言。直言者，往往快人快语，一快，难免不周全，甚至失误。况且，朋友的素质不同，看问题的角度、方法也有差异，难免有失之偏颇的情况发生。面对有出入的直言，领导者不要求全责备。陈毅同志说过：难得是诤友，当面敢批评。只要他的话有一点可取之处，就应虚心接受；即使有些意见错了，也应该积极引导，不要抓小辫子。这样，人家才敢直言。否则，斤斤计较，抑或给人家小鞋穿，直言者恐怕就躲得远远的了。
〖-ZW/正文〗
