〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位患血癌新战士的心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战友？战友，亲如兄弟！”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，入伍后不幸患了血癌。当病魔向我袭来的时候，军营的首长和战友们向我伸出一双双温暖的手，给我以爱，给我以安慰、帮助和力量。我要借助报纸一角，说几句心底里的话。
    那是4月13日中午，卫生队长魏成忠来到新兵连巡诊，他发现我的枕巾上有血迹，连忙问我是从哪儿流出的血。当听说是我耳朵里流出的血时，他仔细地看了好半天，并详细地询问了我和我家庭的有关情况。听完我的介绍，魏军医便拉着我急火火地朝卫生队走。在卫生队，他反反复复给我作检查，又是透视，又是化验，一直忙到下午四点多。魏队长拿着化验单对我说：“卫生队的设备坏了，咱们到27医院去检查一下。”其实，从他那紧张的神态中，我已意识到灾难正向我头上降临。联想到我父亲就是得血癌死的，我又恐怖又绝望……
    在救护车上，魏队长问我感觉怎么样，我说头晕得厉害，他就把我抱在怀里。晕晕沉沉中，我觉得自己好象躺在了妈妈的怀里，一股暖流在全身涌动，心里充满了说不出的幸福。我流泪了。
    在我住院的日子里，部队邓政委利用星期天休息时间来到医院看望我。他是部长的首长，我只不过是当兵才一个月的小战士，还让政委提着东西来看我。望着政委那慈祥的面容，听着他安慰的话语，我再也忍不住，眼泪一下子涌了出来。等政委走后，我才后悔起来：怎么连一句感谢的话也没有说呢？
    我们连长胡选利也在紧张的训练中抽时间来看望我，瞧着他那疲倦的面容，那晒得黑红黑红的脸，那裂着血口子的嘴唇，我的心里好一阵难过：在连队时，是你给我端来了鸡蛋面条，是你给我送来了水果罐头，你多么象我的大哥哥呀！连长坐在床边，抚摸着我的手，我又流泪了……
    还有那天晚上，当我从昏迷中醒来时，发现床周围站了好多老战士。护士告诉我，他们是来为我输血的。看着吊瓶里那鲜红的血液，我真不知该对他们说些什么？脑子里想到的总是那句歌词：“战友、战友，亲如兄弟……”
    84748部队新战士 石小龙口述（许忠贤代笔）
〖-ZW/正文〗
