〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂贵的“感情投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人民物质文化生活水平的提高，战士用于交往的消费越来越高。最近，笔者走访调查了塞北某团，发现战士消费的70％以上用于馈赠、请吃、拉关系等“感情投资”，其中多少带有“相互利用”的庸俗色彩。
    战士交往的对象多是经过认真挑选的。一是重背景。首先看对方的社会经验、办事能力及其家庭社会地位、经济状况等。二是讲实用。这类交往带有乡土特色，“交往”的主要目的是为今后需要时用得着。三是感情因素。性格相近、言谈投机，相互间能够分忧解难、提供帮助者。
    目前，有一种颇为时髦的交际方式――赠送各类纪念卡（册）、小装饰品等，被战士们称为“高雅式社交”。然而，这些以“友谊使者”出现的礼品，在给战士带来欢乐和情谊的同时，也悄悄地给战士及其家庭带来经济上的负担。今年元旦前夕，我们眼见一位战士，一次就购来贺年片35张，每张价格1元、3元、5元、14元不等，仅此一项就花销100多元。当然，同学朋友也给他回赠。去年一年，他共收到各类贺年片、明信片60余张。有一名机关战士，向我们展示了他去年收到的生日卡、圣诞卡、新年卡、友谊卡、情侣卡、音乐卡等不下30种。
    军营内彼此间的馈赠，除了各类卡片外，还有服装、领带、胸花、影集、茶杯以及各类金属或陶瓷制品，有的还辅以食品乃至钞票。有时候，战士们竞相亮出各自收藏的礼品、纪念品，交流传看，或借此炫耀。
    战士赠送礼品的时机很多。除了元旦、春节外，同学、朋友过生日，战友入学、调动、退伍，干部、班长探家，父母，家属来队等时候相互赠送礼品，都被视为“理所当然”的事，一年下来，少说也要送十几次。拿过生日来说，一个战士过生日，会有十几乃至几十人赠送礼品给他，他也会请有关人员看电影、下餐馆等。我们曾问一位刚过生日的战士花了多少钱，他满不在乎地说：“不多，也就三四百块吧。”
    随着这种“感情投资”的流行，战士间相互攀比也越来越厉害。有的经济“供不应求”，导致借债或赊帐现象增多。有的甚至不顾家庭困难，以参加函授学习等名义向家中要钱来送礼。一位上士班长说：“收到别人的礼品，就琢磨着如何‘还债’，如此循环，怎么得了啊！”
    年轻战士刚刚步入社会，渴求友谊，希望被人理解，想学会交往，是可以理解的。然而，我们的战士毕竟还年轻，阅历较浅，社会经验少，有些是非、荣辱还分辨不大清楚，因而受到社会上请客送礼、拉关系等不正之风的影响，难免隐于盲目效仿。如此下去，不仅有违我军的光荣传统，会给战士及其家庭造成不必要的经济负担，而且还可能引发出经济纠纷，助长不正之风，不利于部队的管理。因此，部队在开展经常性思想教育时，要把引导战士正当交往作为一项内容，帮助战士树立高尚健康的交友方式。“君子之交淡如水”，不必事事搞物质上的礼尚往来，而要使我军上下之间、同志之间互相关心、互相爱护、互相帮助的优良传统发扬光大、代代相传。
〖-ZW/正文〗
