〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方城集锦粹浩卷育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学图书馆简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学教学区中心，坐落着一幢面积为1万余平方米的“日”字型大楼，这就是全军院校规模最大的图书馆――国防大学图书馆。馆内装有集中空调系统、烟雾报警系统和自动灭火系统，并建有两个开井式花园，园内的鲜花、曲桥、喷泉等装饰，给读者以舒适、幽雅的感觉。
    这个图书馆经过几十年的长期积累，馆藏十分丰富，现有军事、政治、科技、外文等各类图书报刊资料达130余万册（份），并以每年约7千余种、4万余册的进书量递增。从馆藏结构看主要有三个特点：一是古代军事图书资料有较多收藏，有的属绝版，十分珍贵。二是历史资料收藏比较完整，覆盖了宋朝以后的各个历史阶段，其中有《四库全书》、《中国近代史料丛刊》、《中国现代史资料汇编》、《北洋政府公报》、《国民政府公报》等大型丛书、丛刊以及各种历史报刊和地方志资料。三是我军资料比较齐全，收藏有各野战军、兵团、军、师，在各个历史时期的军史、战史、作战电文及兵要地志等资料。
    为了适应高层次教学和科研的需要，馆内设有报刊、过期报刊、工具书、内部期刊、外文、港台书刊、机要文件、缩微资料、视听资料等10个阅览室。各阅览室陈列最新图书和教学参考书10万余册，中外报刊杂志2500余种；机要文件阅览室备有中央、军委内部文件资料400余种，供教员、学员了解国内外情况参考。除机要文件阅览室外，其它各阅览室对教员、学员实行全开架阅览。为了提高利用文献情报资源的能力，该馆重视文献资料的加工整理，编印有《图书资料通报》、《期刊篇名目录》、《教学研究资料》、《报刊军事资料》、《军事复印资料》、《动态文摘》等。
    随着改革开放的进程，国防大学图书馆的现代化水平日益提高，现已建成计算机图书资料采编管理系统、声像资料视听系统、缩微资料制作阅览系统。文献录入，新书通报，目录卡片打印，资料分类、统计，实现了自动化；建立了新书数据库，军事期刊重要文献数据库；缩微资料制作系统能自动完成缩微片的拍摄、冲洗、拷贝、质量检查、储存、阅读复印等任务。为了加强军队院校图书馆建设，便于院校间的资料交流，总部决定国防大学图书馆为北京地区缩微资料制作中心，为在全军院校推广普及缩微技术摸索经验。
    近两年来，图书馆先后接待了来自世界各国军界领导人和友好人士90余批800余人来馆参观访问，进行学术交流。（标题书法：李德生）
〖-ZW/正文〗
