〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实用配套科学勤俭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注重训练保障的配套建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷湘宾/孙汉波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷湘宾、孙汉波报道：广州军区某师按照实用、配套、科学、勤俭的原则，以军官训练场所建设为重点，全面搞好训练器材仓库、场地、模拟分队和管理等方面训练保障的配套建设，为训练落实创造了良好的条件。
    这个师把建立完整的训练保障体系，作为落实军事训练，提高部队战斗力的基础工程。在建设经费十分有限的条件下，他们把师军官训练中心和团战术作业室的建设作为重点，集中较多的财力、物力予以保障。师军官训练中心设有电教室、总导演室、演播室、各团作业室、司令部各兵种和政治部、后勤部作业室等。师军官训练中心和各团作业室能适应战术理论学习、图上战术作业、沙盘对抗演练等多层次训练的需要。
    为改善器材的保管条件，充分发挥训练效益，他们把仓库改建成综合型，作训部门与兵种部门合用，既减少保管人员，节约建设经费，又便于管理、使用。各营连都分别设立了常用训练器材库。各种器材做到分类存放，大件器材上架，小件器材入柜，精密仪器进箱，器材摆放整齐划一。
    这个师部队分布地域广，训练场地分散不便管理。针对部队的实际情况，他们把场地建设的重点放在修建小型综合训练场和维修、保养利用原有训练场上，对原有训练场地进行改造，充分挖掘其潜力。每个团都有2-3个小型综合训练场、轻武器射击场、兵种专业训练场，尽量做到综合配套。师有重点地抓好训练基地建设，可进行营连规模的攻防实兵演习和组织全师干部骨干集训。
    他们还通过严格训练，培养技术精、善演练的步兵模拟分队。这个师挑选了干部责任心强，连队整体军事素质好的3个建制步兵连担负战术对抗模拟训练任务。各模拟连在完成战术技术课目的基础上，组织干部战士学习外军知识，加强对外军战术思想、作战特点和武器装备等情况的研究，在战术训练中按外军的特点进行演练。今年元月，师组织步兵团实兵检验性演习，各团都使用了模拟连进行对抗演练，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
