〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界采矿大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席开幕式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界采矿大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理出席了大会的开幕式，并发表讲话。他说：中国政府对采矿事业的发展十分重视，愿意在和平共处五项原则的基础上与世界各国建立广泛的联系。他还强调，中国将继续实行对外开放政策，打开的大门决不会关上。中国愿本着平等互利的原则，同世界各国和地区，开展多种领域、多种形式、多种渠道的经济技术合作。他表示相信，第十四届世界采矿大会的召开和展览会的举办，不仅为中国的地矿工作者提供一个良好的学习机会，而且为增进各国和各地区地矿界的相互了和友谊，加强技术信息和经验的交流发挥积极作用。
    世界采矿大会是全世界知名度最高、影响最大的国际矿业界学术组织，成立于1958年，我国是最先参加该组织的矿业大国之一。它每三年一度荟萃一次全球最新矿业科技成就。由我国举办的为期五天的本届大会及今天上午揭幕的国际采矿设备技术展览会，不仅是在我国首次举行的世界采矿大会，也是这个组织成立以来召开的一次规模最大的会议。
    世界采矿大会国际组织委员会主席约・什拉希塔、本届大会中国组织委员会主席洪戈，也在开幕式上讲了话。国务委员宋健等出席了大会。
    今天下午，国务院总理李鹏在人民大会堂会见了出席这次大会的主要成员。
〖-ZW/正文〗
