〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和女儿跳皮筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文RW：张梅珍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你相信吗？一个做了母亲的中年人，又象孩童时代一样爱上了跳皮筋。
    我跳皮筋，是被女儿逼出来的。那天傍晚，女儿把皮筋拴在院子里，然后把我拽过去说：“妈，咱俩玩皮筋吧。”我没好气地瞪了她一眼：“别瞎闹！”女儿生气了，板着脸，象老师在课堂上对小学生讲课一样说：“跳皮筋能活动全身筋骨，是理想的体育锻炼项目……”我不忍心让孩子失望，无奈地点点头。
    两根纤细柔软而富有弹性的皮筋中央，一双笨拙的大脚追逐着一双灵巧的小脚荡来荡去，犹如五线谱上随意变换的音符。“勾筋！踩线！转身！双脚跳！”在女儿稚气的命令声中，我认真地前后踢腿。一个小时过去了，我跳得满头大汗，终于掌握了跳“小皮筋”的全部路数。这一夜，我睡得真香呀，原来固有的失眠症状一下子荡然无存。
    从那以后，每逢业余时间，我们就在院子里摆开战场。3个月以后，皮筋的高度节节上升，花样不断翻新。什么“小花猫”、“快飞机”、“定格”等等，我都跳得很“油儿”了。自此，跳皮筋成了我的健身爱好。半年之后，我已经是“老运动员”了。
    跳皮筋使我焕发了青春的活力，不仅使家庭关系更融洽，也着实锻炼了身体。现在每天上班爬6层楼梯，丝毫不觉得费力；遇有紧急任务连加几个夜班，体力很快就能恢复；一次郊游登山，我把大家远远甩在后面；最使我自豪的是，我连续10年没请过病假。
〖-ZW/正文〗
