〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军七位同志被授予“全国农业劳动模范”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后号召向模范学习，把部队农副业生产推向新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王峰/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 王峰、记者马春林报道：农业部、人事部近日将在京举行全国农业劳动模范表彰大会。今天，军队农副业生产系统7位被授予“全国农业劳动模范”的先进人物到京参加这次盛会。他们是：兰州军区华山基地主任秦庆林、雨林基地主任党学仕，沈阳军区某集团军龙镇农场场长李春堂，北京卫戍区南苑农场场长谭明义，济南军区海上养殖场场长马玉福，南京军区某守备区梅林湾农场场长彭守珉和成都军区空军成都生产基地志愿兵郑继泽。
    全军数千座农场的指战员常年奋战在农副业生产第一线，为保障部队生活作出了突出贡献。今天参加表彰会的7位同志是其中的优秀代表。他们有的刻苦钻研农业技术，勇于开拓，大胆改革，科学管理，把一个年盈利仅几万元、几十万元的农场变成了盈利几百万元、上千万元的农场；有的艰苦创业，无私奉献，把一片荒原、海滩建成粮渔全面丰收的生产基地，为部队提供了上亿斤的粮食和副食品；有的当兵就在农场，忘我劳动几十年，把自己的青春年华献给了军农事业。
    今天，总后勤部发出通知，要求全军后勤系统，尤其是农副业生产单位要认真开展向军队系统全国农业劳动模范学习的活动。各级要进一步贯彻落实党中央、中央军委关于继承和发扬南泥湾精神、保障部队生活、继续搞好农副业生产的指示精神，把全军农副业生产推向一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
