〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成良好的教态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教态，即教员的举止、姿态和精神面貌。教态怎样，将直接影响教学效果。教育家们历来十分重视教态及教态的养成。苏联教育家马卡连柯说过：教师应该怎样站、怎样坐和怎样看，如何笑、如何运用演剧和舞蹈方面的技巧等等，“这一切，对教师来说都是很有必要的。如果没有这些技巧，那就不能成为一个好教师”。优美的教态，潇洒的举止，这是一个合格教员必备的素质。
    庄重、严肃、精神焕发。教员良好的形象，会给学员带来良好的印象。孙中山认为，一个宣传老身登讲台、应该仪表整洁，仪容端庄，举止大方；动作要自然，不能给人以故作姿态之感。这是经验之谈。如果教员呆呆地站在讲台上，或者在讲台桌上双手一拄，只顾低头念讲稿，或是眼睛望着天花板背讲义，还有何良好的教态可言呢？怎能给学员以美感呢？
    俗话说：“台上三分钟，台下十年功。良好教态的养成，来自于长期的教学实践。古雅典大演说家狄猛士，发现自己演说时有耸肩的毛病，于是就在肩上挂上宝剑进行矫正。经过数年努力，终于纠正了怪癖。这件事启迪我们，有志者事竟成。具备优美的教态，并不是可望而不可及的。
〖-ZW/正文〗
