〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部关心爱护战士战士尊重服从干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备营形成官兵团结好风气，荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营驻守在东海最前沿的某小岛上。1985年部队组建后，营党委就把加强官兵团结，密切官兵关系作为一项重要的基础工作来抓。
    营党委经常组织干部认真学习老一辈无产阶级革命家和中央军委领导同志关于官兵关系的论述，讲我军互助互爱的优良传统，学习对照《八个不准》等规定，讲评全营官兵关系，表扬先进，指出问题。3名营领导经常驻连蹲点，发现问题及时纠正。有名院校毕业干部原来自命清高，一度存在离兵现象。营领导发现后马上找这名干部谈心，使他懂得作为一名基层干部，必须时刻同战士打成一片。经过帮助，这名干部转变了对战士的态度，把一片爱心献给连队和战士，官兵共同努力，连队跨进了先进行列。
    这个营党委要求每一个干部既要爱兵，又要善于带兵。他们定期对连排干部和班长骨干进行带兵方法集训，通过学习和交流经验体会，引导干部在工作中发扬民主作风，遇事同战士商量，注意发挥战士的积极性和创造性；廉洁公道，以身作则，带头艰苦奋斗；学会做深入细致的思想政治工作，满腔热情地帮助战士成长进步。营党委还建立了倾听战士呼声的制度。
    由于这个营的干部关心爱护战士，战士们也尊重服从干部，营队形成了官兵紧密团结的好风气。组建4年多来，该营没有发生过体罚战士、打架斗殴、违犯纪律等现象；没有人私自离队、探亲超假；没有发生任何事故。国庆、元旦、新春佳节等重大节日，干部替战士站岗，让战士欢度佳节成了“惯例”。战士生病，亲属来队，干部送医送药、问寒问暖蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
