〖ZQ/总期〗11813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘苦：密切官兵关系的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬秦蓁王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切官兵关系是一个重要问题。怎样密切官兵关系呢？有人认为，在发展商品经济的条件下，官兵之间的关系似乎也离不开金钱来维系。于是乎，有人热衷于“感情投资”，请客送礼，烟酒“开路”，礼品“搭桥”，用物质交换来“密切”官兵关系。有的新战士入伍时带着几百上千元钱，准备买东西送礼，与领导加深感情。个别干部有时也把与己亲近的战士聚在家里吃喝，菜不在多少，酒不论优劣，全为表示个意思，让他们在工作中不出难题，服从领导。显然，这些作法都是不正常的，是不利于部队建设和革命队伍的内部团结的。
    密切官兵关系究竟靠什么？应该理直气壮地说：靠共同的理想和官兵一致的优良传统。早在井冈山时期，毛泽东同志就提出了军官不打士兵，官兵平等等要求，确立了人民军队的新型的官兵关系。我军政治工作的三大原则，第一条就是官兵一致。老一辈无产阶级革命家身体力行，在这方面作出了表率。在井冈山根据地，朱德同志和战士一起到几十里外的地方挑粮。在延安，毛泽东同志和大家一样住窑洞，穿粗布衣，吃小米饭；周恩来同志知道警卫员脚上打了泡，亲自拿针为他挑泡。在千难万险的条件下，我党我军之所以能不断发展，不断壮大，显示出不同一般的战斗力，就因为我党我军的上下之间、官兵之间始终怀着共同的理想，能够同生死，共患难。
    当前，在改革开放和发展商品经济的新形势下，人们的思想意识、思维方式和生活方式发生了不少变化，有些人对继承和发扬官兵一致的传统不那么认真了。军事训练时，不愿与战士一起摸爬滚打，生活上搞特殊，不愿与战士同甘苦，因而，思想上也很难与战士心心相印。如果你总是自以为比战士“高一等”，处处特殊，从心底里没把战士摆在平等位置上，怎么能让战士向你讲心里话？这样的连队，很难有真正的团结统一，自然也搞不好教育和训练，不能很好地完成任务。
    发扬我军官兵一致的光荣传统，关键在干部。首先要端正对战士的态度，树立尊重士兵、爱护士兵的观念。军官和士兵虽分工不同，但政治上是平等的，都是革命同志。只要干部真正把战士放在心上，时刻关心战士的成长进步和忧愁疾苦，战士就会把干部看作是可信赖的人，上下级之间就会形成相互理解、尊重和亲密无间的关系。其次要平等待人。涉及到战士切身利益的问题，诸如评功、考学、入党、转干等，对所有战士都应该一视同仁，不分亲疏厚薄，不能掺杂个人好恶。第三要坚持以身作则。在军政训练、待人接物、端正党风等方面，都要为战士做表率。当然，战士也应该明白一条道理，即密切官兵关系的目的是为了搞好工作，而不是达到个人的什么目的。追求进步不能靠庸俗的关系学，不能靠个人关系，而要靠脚踏实地的工作和学习。
    和平时期，干部和战士之间象战争年代那种生死相依的亲切感似乎淡化了，所以强调干部与战士同甘共苦，密切官兵关系，显得尤其重要。在发展社会主义商品经济的形势下，商品交换的原则也会向军营渗透，给官兵间正常的交往掺入不健康的成份。我们要坚决抵制庸俗关系学和不正之风，防止用交换关系来代替同志关系，就必须始终不忘我军官兵一致的光荣传统，上下同甘共苦，使官兵关系更加融洽密切，以增强内部团结，增强凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
