〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歪曲事实真相 封锁国际舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联宣传工具竭力欺骗苏联人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科一月十六日电 新华社记者综述：苏联宣传工具欺骗苏联人民。苏军侵略阿富汗二十多天来，苏联宣传工具一直向苏联人民封锁真实情况。它们采取的基本手法是：
    一、极力把一切罪责推给阿明，而把这次出兵说成拯救阿富汗人民于水火。苏联报刊在大肆宣传苏联出兵是“应阿富汗政府邀请”的同时，还极力把阿明描绘成一个“暴君”、“刽子手”、“篡权者”。说他自去年九月起“就想篡夺最高权力”、“实际上进行了一次政变”，“从那时起，他纠集了一小撮忠于他的残暴的人”，“破坏了革命理想”，使群众“丧失了革命的首创精神”。这样宣传的目的是把镇压阿富汗人民的责任全部推给阿明，以此证明新政府的合法性和革命性。但是，这反而进一步证明苏联派兵去阿富汗并不是“应阿富汗政府的请求”去“反对外来干涉”，而是在搞军事政变，消灭被自己承认的合法政府的元首，扶植自己的傀儡上台。
    至于苏联到底向阿富汗派去了多少军队，他们在那里怎样镇压人民，又遭到阿富汗人民怎样的反抗，莫斯科的宣传工具一点也不透露。
    二、炮制各种体裁的文章、通讯、特写，搜罗各种捧场言论，制造苏联似乎并不孤立的假象。
    苏联在加紧向阿富汗调兵遣将的同时，还派去了大批文人，大量炮制通讯和特写，把炮声隆隆、硝烟弥漫的阿富汗描绘成“阳光明媚”，“充满一片和平景象”的乐园。他们还借阿富汗人之口为其侵略洗刷，说什么苏联是“久经考验的朋友”，苏联的出兵“援助”，“揭开了阿富汗历史的新篇章”云云。
    除了自己撰写连篇累牍的文章外，苏联报刊还极力搜罗转载“大家庭”国家和国外一些党派领导人的讲话以及报刊文章，以掩盖它在国际上所处的极端孤立的处境。
    三、封锁国际舆论，歪曲联大表决真相，愚弄国内人民。
    苏联军队侵略阿富汗受到了国际公众的严厉谴责，许多国家领导人纷纷讲话，要求苏联撤军，并宣布采取一系列制裁措施。对于这些，苏联报刊一直不敢如实刊登。
    对于联合国安理会和联大紧急特别会议的讨论和表决情况更是极力加以歪曲报道。苏联宣传机器只字不谈各国代表在会上对苏联的强烈谴责和要求它撤军的正义呼声，也不敢谈表决结果。硬说这两次会议是“美国、中国及其盟友强加给大会的”，“带有挑拨目的”，是对阿富汗主权的“侵犯”，对其内政的“干涉”。在联合国，“不是所有代表团都能弄清最近时期阿富汗发生的事件的实质”。
    然而，苏联宣传工具的这一套手法，难以阻挡苏联人民对阿富汗事件真实情况的关心和了解。政治评论员佐林不久前在电视台上也不得不承认，电视台收到了苏联群众大量的电话和来信。他不敢谈这些信件和电话的具体内容，只是含糊其辞地说，“相信”苏联政府的立场“是会得到我国人民一致和完全的拥护的”。
〖-ZW/正文〗
