〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队党支部能不能领导教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校如何实现以教学为中心的讨论⒂〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学领导/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    学员队（班）是院校的基层单位。院校工作以教学为中心，最终要通过学员认（班）才能落实。因此，学员队（班）党支部如何工作才能正确体现以教学为中心，很值得研究。在这个问题上，我们学校有两种意见。寄去的两篇稿件就各自代表一种意见。通过讨论，统一认识，对于搞好院校教学是必要的。
    石家庄高级步兵学校政治部宣传部
    主要任务是领导学员学习
    学员队（班）党支部的主要任务是什么？这个问题院校里早就有过争论，时至今日，同志们的认识还不统一。这是个关系到如何贯彻以教学为中心，把教学工作搞上去的大问题，应该讨论清楚。我认为，学员队（班）党支部的主要任务是领导学员学习。理由是：
    一、从现行的教学体制看，学员队（班）党支部不具备领导教学的条件。所谓“领导教学”，应该是既要管教又要管学，对整个教学工作有一定的自主权，对教学计划的制定、教学力量的配备等项工作中都起着决定和主导作用。而我们目前组建的学员队（班）党支部，既不能对教学计划自行更改，又不能对教学力量自行调配和使用，支部对教学工作只有建议权而无决定权，更无领导权。党支部在学员队（班）的领导作用主要体现在：通过思想工作、行政管理、作风培养以及教学的组织实施等，提高学员的思想觉悟和学习积极性，做好物质保障，为学员创造一个良好的学习环境，使学员能集中精力搞好学习。
    二、从教学范围来看，教与学是紧密相联而又有区别的两个概念。教是教研室党支部的主要任务，学是学员队（班）党支部的主要任务。在教与学这一对矛盾中，教是矛盾的主要方面，所以教员应该在教学中发挥主导作用。如果没有教好，那是教研室的责任。如果没有学好，那是学员队（班）的责任。应该责任明确，各负其责，同时也要相互配合，协调一致地搞好教学。至于教员下队后接受学员队（班）党支部领导，也主要是指思想领导而言，是为了便于教学而互相通气罢了。
    三、从上级有关规定来看，没有赋予学员队（班）党支部教学任务。《院校工作条例》中第十八条规定：“学员队（班）的任务，主要是领导学员学习，切实搞好政治思想工作、作风培养、行政管理和对学员的考核了解。在教学过程中，学员队（班）应同教研室和教员密切联系，互通情况，主动配合，共同搞好教学工作。”读读这一条，学员队（班）党支部的任务不是规定得很明确吗？如果还要强调学员队（班）党支部对教学的领导作用，就难免要出现以下情况：一是削弱政治思想工作。二是妨碍教员主导作用的充分发挥。三是影响相互关系。四是影响教学质量的提高。因此，学员队（班）党支部应当把工作放在领导学员学习和保障教学上，万不可空喊领导教学，另搞一套。否则，以教学为中心只能停留在口号上，不可能落到实处。
    政治部组织部干事 李旭武
    党支部要用主要精力抓教学
    学员队（班）党支部要实现以教学为中心，保证教学大纲、教学计划的贯彻落实，理所当然地要把领导和保证教学作为经常性的中心工作。然而，在这个问题上，认识并不统一。我们认为，学员队（班）党支部是否有必要和可能领导教学，这是对党支部在教学中应负什么责任、起什么作用的理解问题。弄清它对于提高党支部抓教学的自觉性和责任感，是有现实意义的。
    应该肯定，就一所院校范围来说，教学是在院校党委统一领导下组织实施的，制定教学大纲、教学计划和教学制度，这是领导教学的重要工作，但是要在学员队（班）贯彻落实，还需要学员队（班）党支部发挥领导作用，做大量工作。拿我们九队来说，党支部领导班子是由队干部和学员骨干组成，各主要课目的驻队教研组组长也参加支部集体领导，并担任副支部书记。党支部坚持把教学工作列入重要议事日程。每个主要课目教学开始前，党支部总是要召开支委扩大会，吸收全体教员、正副区队长和班长参加，统一对教学指导思想的理解，具体研究贯彻教学计划的措施，并在广大学员中深入动员；在课目教学过程中，党支部都要召开支委扩大会，分析教学形势，研究解决教学中的问题；在主要课目教学结束时，党支部都要和教员一起总结教学工作，开展评教评学和表彰先进活动。党支部分工我和队长以主要精力抓教学，基本上参加教学的全过程。通过加强党支部对教学的集体领导，使队干部、教员和学员骨干三股力量拧成一股劲，同心协力为贯彻落实教学计划而努力。
    党支部领导教学，会不会影响教员在教学中的主导作用的发挥呢？根据我们在实践中的体会，不但不会受影响，而且还可以更充分地发挥教员的主导作用。所谓教员的主导作用，是指各个教学环节都要在教员的指导下进行。党支部加强对教学的领导.并非要包办代替教员的工作，而是要支持配合教员的工作，更好地发挥教员在教学中的主导作用。为了充分发挥教员在教学中的主导作用，我们党支部领导经常主动和教员联系，遇事共同商量，虚心听取他们的意见，为他们开展工作创造条件，受到教员的欢迎。党史教研室一位教员对我们说：“我们不怕党支部抓教学多，你们抓得越多，我们的教学工作进行得越顺利。”但这里必须指出，党支部抓教学，必须根据学校的教学计划，和教员密切配合，才能抓到点子上；否则，乱抓一气，也会干扰教员在教学中主导作用的发挥。
    我们并不否认，学员队（班）党支部必须切实搞好政治思想工作、作风培养和行政管理等，但是必须紧紧围绕教学，密切结合教学。因为，学员队（班）的大量工作是教学工作，学员在思想、作风等方面所产生的问题，常常在教学过程中反映出来。因此必须把政治思想工作、作风培养和行政管理贯穿到教学的全过程中去，才能把这些工作做到实处。而只有加强党支部对教学的领导，队干部深入到教学中去，才能把这些工作真正做好。
    至于对《院校工作条例》，我们不能只从字面上去理解，而应当领会其精神实质，条例上虽然没有学员队（班）党支部领导教学的提法，但是其中所讲的“领导学员学习”，“同教研室和教员密切联系，互通情况，主动配合，共同搞好教学工作”等，正是对学员队（班）党支部领导教学的具体要求。
    九队政委 陈雷
〖-ZW/正文〗
