〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是司令员又是普通战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士许兴隆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任大文薛兴中蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：许兴隆/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滁县军分区机关院子内，有一幢在旧平房上加盖了一层的普通楼房。这层楼房没有晒台，只有个不到一米宽的公共走廊。许兴隆就住在楼房东头。他家除了一个小伙房和一个小储藏室外，共有三间房。房子里没有卫生设备，陈设也很简单，没有引人注目的家具。就这样，许司令员却经常说，他一家（共七口人，有三人在外地工作）能住上这样的房子，已经很不错了。后勤部门曾先后三次要给他换房，他都谢绝了。一九七七年六月，原军分区政委搬走了，后勤部门要许司令员搬到政委的房子去住，他还是坚持不搬，他说，现在住房紧张，那里的房子宽敞，隔一隔让别人住，可以多解决几户的住房困难。结果，还是按他的意见，解决了一户和五个单身干部的住房问题。
    住房，许司令员是这样讲风格；坐车，他也注意严格要求自己，不随便派车。有时因情况紧急，为私事用了车子，事后他都找会计算账，按规定付款。在管理科的账单上有许兴隆这样几笔账：一九七七年十一月十日，交车费四元五角；一九七八年一月十一日，交车费四元八角；一九七九年三月二十三日，交车费九元五角。
    许司令员对孩子们的要求严格。他的大女儿原是安徽省军区某部医院的一个护士，一九七五年，上级决定这个医院迁到苏北，改为地方医院。当时，女儿想继续留在省军区，老伴也想让女儿继续穿军装。她们要许司令员凭着面子“活动”一下。但是，许司令员什么人也没找，他只给女儿一句话：“服从组织分配，别人能去的地方，你也能去。”女儿知道爸爸的脾气，就愉快地服从了调动。他的另一个女儿是一九七五年下乡的。当许司令员得知女儿所在的生产队为了照顾她，把她从劳动第一线调去当民办教师后，便对队干部说：“孩子下乡，就是要锻炼吃苦耐劳的精神，一般同志的孩子能在生产第一线干，我的孩子为什么不能呢？”结果他的女儿又调回了劳动第一线。去年招工，军分区剩下的最后一个名额，要在许司令员的女儿和一位副科长的女儿中挑选。这两个女孩子同时下乡，年龄一般大，条件一样。谁去呢？许司令员对负责这项工作的同志明确表示：招工的事你们定，但我有一条，凡是和我的孩子条件一样的，让别人的孩子走。机关党总支根据许司令员的意见，经过商量以后，决定让那位副科长的孩子去。这件事，同志们都很感动，称赞他做出了好样子。
    任大文 薛兴中 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
