〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队空军轮训党员增强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芬之/官华/福文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养/党员教育/北京部队空军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军政治部于去年十二月在某航校一个团进行党员轮训，按照《党的基本知识》教材内容，密切联系实际，进行了“党的性质”、“党的纲领”、“共产党员”三个课题的教育，提高了党员的觉悟，增强了党性修养。
    轮训中，他们做到了这样几点：一是突出重点，帮助大家在学好党的基本知识和领会基本观点上下功夫。例如在上“党的性质”课时，主要讲清无产阶级政党与其它阶级政党的区别，明确中国共产党为什么是无产阶级组织的最高形式，讲清无产阶级先进分子与一般群众的区别，明确党是无产阶级先锋队，从而加深了大家对党的性质的理解，增强做一个共产党员的光荣感、责任感。二是掌握好读书、讲课、讨论三个环节。每课开始前，他们都拿出半天时间，采取通读原文与分段精读相结合的方法，认真学习《党的基本知识》一书，先弄清基本内容，然后带着思想上的模糊认识，反复阅读，深入领会。讨论时，抓住有的党员缺乏共产主义理想，工作干劲不足，考虑个人“前途”、“后路”多等情况，引导大家联系思想实际，就事论理，反复议论，进一步树立共产主义一定要实现的坚定信念，增强实现“四化”的们心。三是运用先进典型，进行现身说法，启发大家“照镜子”，找差距，自己教育自己。四是普遍教育与个别教育相结合，对问题比较突出的党员，和风细雨、循循善诱地进行重点帮助，使这些同志提高了觉悟，加快了前进的步伐。有些党员轮训后深感自己落伍了，有愧于共产党员的光荣称号，表示一定要跳出个人小圈子，把心劲使在党的工作上，为共产主义大目标的实现添砖加瓦。
    （芬之、官华、福文、泽新、李洪）
〖-ZW/正文〗
