〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三○二医院医疗队誉满户县城乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/302医院医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十七日下午，陕西省户县县委常委、革委会副主任李瑞莲、县卫生局长许度阔等四同志，前来本报编辑部，要求宣传全心全意为户县治疗出血热病的三○二医院医疗队。
    许度阔同志向记者介绍了三○二医院医疗队为他们治病的情况：出血热病是户县较流行的地方病。去年十一月上旬，发病达四百多例，县的医疗力量无法控制疫情的发展。十日早上，县委常委开会决定急电解放军三○二医院，请求支援。第二天，三○二医院就派出医疗队。这天是星期日，医务人员接到通知后，有的连洗刷用具都来不及准备就启程了。一到户县，他们顾不得休息，立即投入抢救工作。
    医疗队在户县期间，全心全意为病人治病。五十二岁的队长姜素椿，主动要求到重病区的宋村地段医院，每天工作十八、九个小时。五十三岁的女副队长陈振德，参加巡回抢救小组，每天要跑七、八个公社，在尘土飞扬的乡村公路上颠簸一两百公里，又困又累，从不叫苦。有时刚睡下，电话来了，又赶去治病。一次，祖庵地段医院一个病人垂危，晚上十二点半打来电话，要求巡回抢救小组出诊。当时陈振德同志感冒发烧，她不顾自己的身体，马上出诊，病人和群众都深受感动。医疗队同志都是这样，对病人极端负责，到去年十二月二十七日离开时，他们抢救了几百名病人。
    李瑞莲同志激动地说：三○二医院医疗队同志的负责精神十分可贵，他们的好作风誉满我们户县城乡。希望军报宣传宣传他们！（黄朝文）
〖-ZW/正文〗
