〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二届亚洲女子和青年射击锦标赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国射击选手连创好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二届亚洲女子和青年射击锦标赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击运动员十六日和十七日在马尼拉举行的第二届亚洲女子和青年射击锦标赛上，连创好成绩。十六日，以冷桂英、庞立勤和吴小璇组成的中国队，以一千一百一十四环的成绩获得女子气步枪团体冠军，吴小璇以三百七十八环的成绩获得女子气步枪个人亚军。
    十七日，在女子气手枪十米四十发团体赛中，由高建敏、陆顺芳和杜宁生组成的中国队，以一千一百一十九环的成绩获得冠军，比中国队一九七五年在吉隆坡创造的一千一百零三环的亚洲纪录多十六环。在个人比赛中，高建敏以三百七十八环的成绩夺得冠军，并打破了中国选手赵桂英一九七五年在吉隆坡创造的三百七十五环的亚洲纪录。
    由金东翔、冷桂英和庞立勤组成的中国队，在女子标准小口径步枪五十米六十发卧射团体赛中，以一千七百七十五环的成绩获得冠军，超过了一九七七年南朝鲜队在汉城创造的一千六百三十六环的亚洲纪录一百三十九环。金东翔以五百九十四环的成绩夺得个人冠军，这个成绩比南朝鲜的李安淑一九七七年在汉城创造的五百八十五环的亚洲纪录高出九环。冷桂英和庞立勤的个人成绩分别为五百九十三环和五百八十八环，也分别打破了亚洲纪录。
    这是冷桂英（右）、庞立勤（左）和吴小璇（中）三人合影。 新华社记者 马俊田摄（照片）
〖-ZW/正文〗
