〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上关心 生活上体贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队后勤部营房设计所促进技术人员多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/昆明部队后勤部/营房设计所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队后勤部营房设计所不久前出色地完成了一项战备营房和国防工程的勘测任务，受到上级领导机关表扬。许多技术人员在总结取得这一成绩的原因时谈到，党组织和所领导的热情关怀，是使他们振奋精神积极工作，努力为国防现代化贡献聪明才智的动力。
    前些年，这个设计所对技术人员的政治进步、生活疾苦等问题关心不够，影响了技术人员积极性的发挥。去年来，设计所党委认真吸取以往的教训，对技术人员从政治上关怀，在生活上体贴。他们在党内明确分工，负责培养帮助要求入党的技术人员，并吸收了两名符合入党条件的同志入党。根据工作需要和本人表现，还提升了十六个人的职务，给三人提前晋级，给六人分别记了三等功和嘉奖。每当家属随军的技术人员出差期间，所领导干部总是经常到各家去看望，了解生活上有什么困难，尽力帮助解决。逢年过节挨家挨户把会餐券送上门去，还为一些家庭购买过节供应的各种副食品。
    组织和领导的热情关照，使技术人员深切地感受到党的温暖。他们以实际行动为国防现代化贡献力量。老工程师沈致和去年在战备营房设计预算工作中，认真进行审核指导，使预算结果比较准确。测设队技术人员跋山涉水，克服重重困难，提前六天完成了数百公里战备输油管线的勘测任务，荣立了集体三等功。土建队和测量队的十多名工程师和技术员，深入边防进行战备营房和国防工程的勘测工作。他们风雨无阻，早出晚归，爬山钻林，经过一个多月的艰苦努力，两个队都保质保量地提前完成了任务。（吴国雄）
〖-ZW/正文〗
