〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我更爱中国的社会主义制度”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟是社会主义制度好，还是资本主义制度好？请大家听听曾经在两种制度下都生活过的一个美国青年的回答。
    阳和平，是中国人民熟悉的美国朋友阳早和寒春的孩子。他自幼生长在中国，曾经回美国生活了五年。最近，上海《青年报》刊登了一篇对这位美国朋友的访问记。在这篇访问记里，阳和平以自己的切身体会作出了一个答案：美国的生活水平虽然比较高，“但我更爱中国的社会主义制度”。
    下面，我们摘编了这篇访问记，供大家阅读。 ――编者
    一九七九年九月，一架从东京来的银燕在北京机场着陆。从机上下来一群兴高采烈的美国劳动青年访华团团员。他们不住市区舒适的高级宾馆，却住在郊区的红星人民公社。一天，其中一个高个子的男青年和一个圆脸的姑娘找到了公社干部，提出了一个奇怪的要求：“我们要在中国结婚！”这下使人为难了，公社里根本没有英文的结婚证书，只有中文的。
    “啊！我们就是要一张中文的结婚证书！”女的高兴地笑了。结婚证书是红的，写着双“喜”字：“……阳和平、辛迪自愿结婚……”
    他在中国学习和成长
    阳和平、辛迪，这两个名字对中国青年也许比较陌生。但讲起阳和平的爸爸阳早、妈妈寒春，在大家心田里一定会唤起尊敬和热爱。早在一九四六年那个中国革命艰苦的年代，阳早就来到了中国革命摇篮――延安。当时，中国遍地烽烟，国民党部队正在向延安大举进攻。阳早和中国人民战斗在一起，“中国就是我的家。”妈妈寒春是美国第一代原子研究人员，她因不满美国把原子能用于战争，放弃了高薪，来到了当时穷困落后的中国……
    阳和平一九五二年出生在北京的协和医院。当时，妈妈在北京参加和平理事会，孩子就取名叫阳和平，希望中国在一个和平、安定的环境中进行社会主义建设。
    阳和平在中国学习、生活、战斗了二十二个春天。一九七四年，他为了更好地了解美国，为加强中美人民友谊工作，去了美国。究竟是社会主义制度好，还是资本主义制度好？是呀！他去美国必须为自己，也是为中国的一些青年解决这个问题。
    他在美国干五年失业四次
    阳和平到了美国，开始是在他舅舅韩丁的农场工作。后来，他到了费城。费城是一个工业城市，到处是高层建筑、高速公路。生活水平、科学技术，的确远远超过中国。但他很快发现，作为一个工人，他是很难全部享受到这些物质文明的。
    他住在表姐家里，表姐照顾他，只要他每月出六十美元的房租，加上每天的伙食费用，使他在农场里辛辛苦苦攒的一些钱，以及他爸爸妈妈在他离中国时给他的一些积蓄，很快就花光了。真急死人哪！他就每天翻阅报上的招聘广告。有一天，好容易找到一家职业介绍所的广告，说一家公司要招维修电子计算机的学徒工。他就和这家公司订了合同。十个星期的工资共一千四百一十美元。这个数目在中国听起来不算少，但在美国，小阳必须交纳百分之三十即四百二十元的所得税，给介绍所佣金六百七十元。剩下三百二十元，两个月的房租一百二十元、伙食费一百二十元。美国上下班只能开汽车，表姐送了一辆旧汽车给他，再付去保险费，结果，他手头又没有钱了。
    不论怎样，有一个工作总比没有工作好。他咬了咬牙干下去。但“好景”也不长。一天，当他正在工地上安装计算机时，老板突然叫他去，说因为生意不好，他是最后一个进厂的，得先解雇他。他瞧着老板的铁板面孔，眼泪不由自主地流了下来。但在美国，工人的眼泪又算得了什么呢？
    后来，他又到一家钢铁厂当电工。他唯恐失业，整天勤勤恳恳地干。但这也不行，他干了八个月，老板就把这个厂卖给了别人。一千人的厂子有六百多人要解雇，干了三、四十年的老工人也都解雇了，小阳当然不会例外。
    小阳在美国干了五年，失业了四次。美国没有连续工龄，小阳最长的工龄只有八个月。
    在中国的工厂中，有食堂、托儿所、医务室，有劳保，也有夜校等。但在美国这些都没有，工人与企业主的关系是赤裸裸的雇佣关系、金钱关系。小阳做工很卖力，经常提前完成任务，在中国，该受到赞扬吧。但在美国不行。同行们跟他讲：“照你这样干下去，我们明天就没有面包吃了。”
    他俩一起去中国结婚
    就在这些前途茫茫、令人窒息的日子里，他认识了辛迪。辛迪念过大学，是一家灯具厂的女工。由于美国歧视妇女，她没法在重工业企业工作，工资只有小阳的一半。辛迪是个反抗性很强的女青年，对资本主义强烈不满，积极参加工会工作，三次被开除出厂。在一次进步青年座谈有关中国问题的会上，他们俩认识了。中国象一条五彩缤纷的彩带，把两个青年人的心连在一起了。他们俩在图书馆里一起阅读中国的报刊，讨论中国的未来。日子一久，共同的理想、共同的遭遇，特别是共同的对中国美好的感情，使他们相互暗暗地倾心……
    以后，小阳组织美国劳动青年访华，辛迪也要求一起参加，还说：“让我们一起去中国结婚，到北京去度蜜月罢。”
    中国的前途是光明的
    我们遇见阳和平是在镇江农业机械学院。他刚从长春、武汉等地作完介绍美国的报告后来到这里。他穿着又朴实，又土气。
    “你真象我们北方的赶车老把式！”我们跟他开着玩笑。
    “哈哈！”他大笑起来，显然是被人感觉得他仍保持着中国劳动人民的本色而高兴。
    那天，他已做了两次报告，晚上又要参加一个座谈会。听说，他在美国也是这样忙。前几年，当他爸妈回美国的时候，他也跟随着到处作报告，介绍新中国的成就。是的，他正接过他爸爸、妈妈的火炬，和两位老人一起在中美友谊广阔的田野里辛勤地耕耘着。
    最令人难忘的是他对同学作的最后一次报告：“……有人问我，你究竟爱中国，还是爱美国？爱社会主义，还是爱资本主义？现在，我有了答案了：我爱美国的生活水平，但我更爱中国的社会主义制度。美国资本主义经过二百年才达到今天的生活水平，现在已经是一个小脚伶仃满身是病的老太了。而中国的社会主义，只有三十年，生活水平是低的，困难也不少。但它没有资本主义那些弊病。它正象一个年青力壮的小伙子。作可以这样比喻：美国是只鸡，虽有时也能扑腾一下，但终究要在地上爬；中国是只鸟，虽有时也在地上爬，却能在广阔的天空中展翅翱翔。因此，只要好好干，克服缺点，战胜困难，前途是非常光明的。”
〖-ZW/正文〗
