〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作/本论言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循序渐进，即按照一定的步骤逐渐深入和提高的原则，适用于学政治、学军事、学文化，也适用于带好新战士。特别是对待从城镇入伍的战士，更要注意这一点。
    新战士离开亲人来到部队，无论从哪方面说都是很大的变化。环境变了，生活条件变了，要有个逐渐适应的过程；工作任务变了，要完成它，要有个逐步学习、熟悉的过程；从老百姓到成为一个合格的解放军战士，要有个逐步锻炼、提高的过程。所以，教育训练新战士，不能操之过急，简单化地去对待。操之过急，往往是欲速则不达；简单从事，往往会把事情搞得复杂化。至于对新战士“烧猛火”、“下马威”的做法，那就更不恰当了。我们要象指导员沈宝昌同志那样，满腔热情地关心他们的进步，设身处地替他们着想，开始在生活、工作以及其它方面给予适当照顾，这样做不是姑息迁就，而是坚持实事求是的原则，有利于他们健康地成长。
〖-ZW/正文〗
