〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高伯龙教授等研制成功DF透反仪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 十几个省、市研究激光的专家和科技人员高度评价DF透反仪，认为它对我国激光研究的发展将起重要作用。这种仪器是国防科技大学教授高伯龙和他的助手们新近研制成功的。
    在激光技术飞速发展的今天，为了提高激光管的性能，必须精确地测定激光管中谐振腔片的透射率与反射率。一些激光研究先进的国家，透射率和反射率的测定，采用光强测量法。这种方法的先决条件，是要有一个光强漂动小于万分之几的稳定光源。这样的稳光技术，我国一时还难于达到。
    高伯龙认为：以己这短，攻人之长，事倍而功半；以己之长，独辟蹊径，可以别有洞天。他经过缜密的考虑，从我国目前科技水平出发，经过四年的努力，创造了DF透反仪。它的测量精度达到万分之五以上。这在国际上也属于先进水平。
〖-ZW/正文〗
