〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时处处关心战士疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李政委新年期间为连队办了四件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方存仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：李进/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师政委李进关心群众生活，在新年期间深入基层，扎扎实实为连队办了四件事。
    第一件事：除夕那天下午，李政委来到单独在火车站执行房建任务的十二连，看望同志们。他看到每个帐篷里的温度都在摄氏二、三度左右，有的班火炉没烧，全连还有二十来个战士感冒。李政委一问，原来是十二连在过冬时买的十几吨煤都是次煤，石块多，烧不着。看到战士们挨了冻，李政委十分不安，立即同团营领导同志研究，并派两台汽车第二天给十二连头回了六吨好煤。
    第二件事：元旦那天，李政委一早就步行到卫生队，看望正在休养的伤病员，热情地向每个同志问好，祝贺新年。他看到有六个病房的门板缝大，又没有挡风的棉门帘，室内炉火不旺、气温很低。李政委立即让卫生队李副队长组织卫生员，用废报纸把每个门板缝糊严实，并规定晚上值班医生和卫生员在巡房时，要同时查看病房的煤炉灭了没有，保证伤病员不受冻。晚上，他又同后勤处领导商量，尽快给卫生队解决六个棉门帘。李政委临离开部队时，还惦记着卫生队的伤病员，又派人到卫生队去检查。当他得知卫生队于当天下午就把病房的门缝糊好，第二天后勤部门又送去了十二条旧棉垫当棉门帘后，才放下了心。
    第三件事：李政委发现从机关到连队，晚上安排看电视的时间太多了，有的几乎每天晚上都看电视，业余时间的政治文化学习被挤掉了。他同团的领导同志一块商量研究，针对部队大多数连队一班制施工的特点，确定保证每周用三个晚上进行政治和文化学习，一个晚上用于开班务会，改变了过去天天都开电视晚会的做法。现在，正常的政治学习落实了，文化学习恢复起来了，战士们有劳有逸，生活丰富多彩。
    第四件事：三日下午，李政委来到十六连了解退伍战士情况。指导员向他汇报有两个即将退伍的战士，因亲人生病等原因，经济困难，思想压力大。李政委听了以后，感到战士们的这些实际问题，需要领导给予实事求是的解决。他一面让连队干部过细地做好这两个战士的思想工作，一面建议有关部门发给他们救济费。（方存仁）
〖-ZW/正文〗
