〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿爆发反对苏联入侵阿富汗示威
    一批美国人、阿富汗人和伊朗人一月十六日在华盛顿举行示威，抗议苏联入侵阿富汗。
    示威群众从拉斐特公园出发，在离苏联大使馆不远的地方举行了示威游行。他们不断高呼“苏联滚出阿富汗”、“支持阿富汗人民反对苏联扩张主义的斗争”等口号。
    欧洲议会通过决议谴责苏联入侵阿富汗
    欧洲议会十六日晚在斯特拉斯堡通过一项决议，谴责苏联干涉阿富汗并要求苏联军队立即无条件地撤出阿富汗。
    决议指出，欧洲议会“对苏联（对阿富汗）的入侵及其给世界和平带来的威胁表示震惊”。
    埃及破获一个恐怖组织
    埃及内政部长穆罕默德・纳巴维・伊斯梅尔一月十五日宣布，埃及一月十四日破获了一个地下组织，并逮捕了它的七十名成员。伊斯梅尔在埃及人民议会作的报告中指出，这个组织散发煽动性传单，企图在埃及的穆斯林教徒和基督教徒之间煽动宗教纠纷。他说，这个组织受到外国的操纵，并且有非埃及人的成员。
    西方金价突破七百美元大关
    金价猛涨的狂风继续席卷西方黄金市场。继纽约十五日金价每盎司突破七百美元大关之后，十六日在苏黎世和伦敦这两个西方最大的黄金市场上，金价都一度涨到每盎司七七零美元的高峰；收盘时虽略有下降，但仍分别创下了每盎司七五五―七六五美元和七五二点五美元的金价新纪录。
    这是自从今年一月三日黄金每盎司突破六百美元大关之后不到两星期，黄金价格的又一次重大突破。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
