〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老“诗教”育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古今教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作RW：徐特立/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老前辈徐特立同志，在湖南省立第一女子师范当校长时，对待学生和蔼可亲，关怀备至，背地里学生都亲切地称呼他“外婆”。
    过去的私塾先生，对于犯了校规的学生，一般都是采用粗暴的手段惩治。徐老教育学生，则是采取温柔敦厚的诗教的办法。他在学生由自修室通往教室、饭厅的走廊上，悬挂两块很大的黑板，专门用来写诗。对于学生的优点，他通过写诗表扬；发现学生有缺点，通过写诗批评规劝。有一次，一个叫单秀霞的学生，熄灯后偷偷跑到厕所路灯下为爱人打毛线衣；这事被徐老知道了。第二天，徐老就在黑板上写了两首诗：
    昨夜已经三更天，厕所偷光把衣编。
    爱人要紧我同意，不爱自己我着急。
    东边奔跑到西边，不仅打衣还聊天。
    莫说交谈声细细，夜深亦复扰人眠。
    当时校中第十二、十三班学习成绩比较整齐，数学的成绩更好些。徐老就写诗表扬：
    女儿智力何曾弱，十二三班作例观。
    学算刚刚三载半，几何三角一齐完。
    有一个学生在厨房打坏一篮碗，他也写诗批评道：
    我愿诸生青出蓝，人财物力莫摧残。
    昨宵到底缘何事，打破厨房碗一篮。
    徐老在湖南第一女师任校长的两年时间里，写了一百多首黑板诗，可惜原稿散失，现在难以搜集。（袁小杰）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
