〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民不可侮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联对阿富汗的武装占领，点燃了人民胸中怒火。面临民族危亡的严重时刻，不畏强暴的阿富汗人民，高举起了民族卫国斗争的旗帜，展开了各种形式的抵抗活动，痛击入侵者。短短二十天的抗战，已充分显示了阿富汗人民是不可侮的，阿富汗民族是不可侮的。
    苏联入侵者从踏上阿富汗土地的第一天起，就遭到阿富汗人民的抵抗。据外国通讯社报道，仅在头十天里，就有一千多名苏联军人被打死。据报道，苏联内务部第一副部长维・帕普京中将和苏联炮兵少将根・雷斯金是在阿富汗丧生的。目前，除首都喀布尔以外，抗击苏军的游击队活动已扩展到许多省份。合众国际社发自喀布尔的消息说，仅已经知道的游击队组织就有几十个。它们力量虽然还很分散，但是，它们在广大的阿富汗领土上，特别是在南部的坎大哈省、西部的赫拉特省和东北部的巴达赫尚省、塔哈尔省，同苏联占领军展开了激烈的战斗。它们在公路沿线埋地雷，设伏兵，切断公路，摧毁军车，破坏苏军的补给线；它们击毁苏军坦克，击落直升飞机，扰乱敌人军事战略行动。它们从敌人手中夺取武器弹药，装备自己。与此同时，阿富汗政府军中的一些官兵也不甘做亡国奴，纷纷冲破苏军的控制，有的开小差，有的倒戈，把枪口对准苏联侵略军，纷纷参加游击队。
    投入这一民族卫国斗争的人们越来越广泛。不同民族、不同阶层、不同宗教信仰和不同性别和年龄的人，纷纷拿起了武器，并肩战斗。在巴达赫尚，在帕克蒂亚，在昆都士，在许许多多地方，有多少孩子同父辈战斗在一起。有多少人，没有现代武器，就用自己制造的土武器，用棍棒，用石头，去打击侵略者。在喀布尔，两个阿富汗士兵一举杀死了同他们一起站岗的两个苏联士兵。几分钟以后，另外两个苏联士兵来找他们时，也被杀死。还有两个阿富汗青年用斧头砍断了两个苏联士兵的手腕。苏联入侵者在各地不断遭到暗杀。在入侵者的刺刀面前，阿富汗人民表现了不可征服的英雄气概。他们愤怒声讨俄国佬的罪行，严肃要求苏联立即撒走占领军。在南部重镇坎大哈，他们举行示威，反对苏联占领军。在首都喀布尔，他们英勇聚集在普里恰尔基监狱前，当着荷枪实弹的苏联士兵的面，高呼“俄国人滚出去”的口号，并冲进监狱，释放了被关押的一部分政治犯。在国外，阿富汗人和留学生也先后到所在国的苏联大使馆前举行抗议活动。阿富汗驻联合国代表愤然辞职，抗议苏联的侵略。
    这是苏联入侵者的枪声，进一步唤醒了阿富汗人民。他们越来越认识到，他们同苏联社会帝国主义的民族矛盾已上升为阿富汗人民面临的主要矛盾，苏联霸权主义者是阿富汗各民族人民当前的头号敌人，把苏军驱逐出去是阿富汗全民族的当务之急。因比，他们认识到只有起来斗争，才能卫国。而在斗争实践中，各族、各部族以及各阶层人民要求联合抵御外侮的呼声在逐渐高涨。目前，各种反抗苏联侵略的力量正在出现，并在向联合的方向发展。继五个游击队组织最近开会酝酿成立抵抗苏联侵略的统一战线之后，十二日又有三个重要的游击队组织经过磋商，决定联合作战。
    阿富汗人民在很短的时间里就展开了如此广泛的抵抗活动不是偶然的。在历史上，他们具有反对外来侵略，捍卫民族独立的光荣传统，曾多次战胜了外国入侵者。十九世纪和二十世纪初，他们仅同英帝国主义者就进行了三次反侵略战争。在一八三八年至一八四二年的第一次抗英战争中，阿富汗人民消灭了大部分占领军，其余的被迫逃走。一八七八年，英国第二次入侵阿富汗，激起阿富汗十万起义大军和英军作战，直到一八八○年，保卫了民族生存。一九一九年，英国发动的第三次侵阿战争也很快遭到失败，被迫承认阿富汗的完全独立。
    “许多人在这里聚首，很少能离去，
    白雪好比是尸衣，把他们入殓，
    在他们脚下的每一块草皮，
    都将是一个士兵的坟茔。”
    这是当年的英国诗人康派尔对英国入侵者遭到可耻失败的生动写照，这也可以作为对今天苏联入侵者的警告。
    波斯谚语说：“历史是过去的镜子和现在的教训。”今天，阿富汗人民正发扬光荣的英勇不屈的反帝传统，以实际行动表明，英雄山国阿富汗决不是苏联占领军的乐园。可以相信，尽管阿富汗人民目前面临着比他们暂时强大的敌人。但是，只要全国各族人民、各部族和各阶层人民紧密团结在反侵略的爱国自卫斗争的旗帜下，共同行动，在全世界一切主持正义的国家和人民的同情与声援下，经过长期斗争，终将把苏联侵略军赶出去。 新华社记者
    阿富汗人民抗击苏联侵略形势图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
