〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考入军队院校吃亏吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员思想教育/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年高考，我被录取到步兵学校。刚穿军装时心里十分高兴，可是学了几个月，那股热乎劲就凉下来了。听别的同学说，上军校是“走对了路，找错了门”，一天到晚生活紧张，学不到多少东西；就是学了，将来到地方也用不上。听这一说，我的心凉了半截，觉得上军校吃了亏。编辑同志，到底应该怎样认识这个问题呢？
    学员 王志军
    志军同志：
    看到你的信，首先让我祝贺你加入了人民军队的战斗行列，成为一名光荣的战士。
    高中毕业生考入军队院校是不是“走对了路，找错了门”呢？据我所知，在一些青年的心目中，这个“路”指的并不是革命理想，而是指个人出路。在这些同志看来，只要能考上学，毕业后能够找上个工作，就算“走对了路”。但入学之后，又觉得军队院校要求严格，生活紧张，很不习惯。特别是在指挥学校的同志，相当多的时间是在教练场上摸爬滚打，常常是泥一身汗一身，甚至连假期都不能象地方院校那样“称心如意”。这样一比，自然就会有“认错门”之叹。我觉得，这种把个人出路叫“路”，以个人苦乐选“门”的思想是不正确的。地方院校和部队院校都是造就“四化”建设人材的基地，虽然门牌有别，但目标一致。当然，由于军队院校培养的是军人，要求确实严一些，作风紧张一些，生活也难免要苦一点。然而，苦对于年轻人来讲，并不是一件坏事。当一个人把自己的苦乐与人民的苦乐联系起来，就会感到苦中有乐，虽苦犹甜。春秋时代的墨翟“摩顶放踵，利天下为之”，只要对天下人有利，自己可以忍受从头顶到脚跟都摩伤的痛苦，古人尚且如此，难道我们还不如古人？
    上军校果真“学不到多少东西”吗？显然不是这样。知识是什么？是人们在改造世界的实践中所获得认识和经验的总和。俗话说：“三百六十行，行行出状元”，这就是说，它既包括人类活动的各个领域，各个领域中又都有深奥的知识。数理化是知识，军事技术、战术和作战指挥也是知识。书本上的固然算知识，书本之外的也是知识。许多同志不是向往当个文学家、科学家吗？为什么不能从现在开始，争取当一个军事家呢？在目前，我军能够驾驭现代战争的军事家不是太多了，而是太少了；未来的无产阶级军事家正要在你们这一代年轻人中造就呢！
    有人担心过去学过的数理化知识在部队“用不上”，因此产生了“英雄无用武之地”的牢骚，这也是片面的。你想，我们的国防要向现代化挺进，没有现代化的科学知识是不行的。随着战争的发展，原子、激光、卫星和电子计算机等科学技术，都将日益广泛地用于军事领域。一个现代战争的指挥员，没有较高的现代科学知识和广泛的军、兵种知识是无法胜任的。应该说过去学过的知识不是太多了，用不上，而是远远不够用，今后还需要结合专业继续有计划地学习。
    古人说“志不立，天下无可成之事”。你们来到部队，就要立志在部队扎根、开花、结果。汉代的大将军霍去病，在戎马中过了一生，当他击退了匈奴的入侵，汉武帝想给他盖房子酬报他时，他的回答是：“匈奴不灭，无以家为也。”多少革命先辈在人民的解放事业中南征北战，贡献了自己的一切。有了远大的抱负，有了以天下为己任的胸怀，就不会为一己之得失耿耿于怀，也不会为不正确的思潮的影响而动摇信心。
    将吃亏论甩掉吧，切莫辜负了党和人民对你们的殷切希望。
    祝你们在军队院校里茁壮地成长！
    你的战友 玉辰
〖-ZW/正文〗
