〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后通知各部队加强粮食管理工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队粮食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月九日，总后勤部发出通知，要求部队进一步做好粮食管理工作。
    从去年三月起，全军对粮食工作执行政策、贯彻标准制度、使用管理、手续帐目进行了普查。这项工作已于去年年底结束。据统计，在普查的单位中，百分之八十有结余粮，累计结余粮食（含生产补助粮）四亿多斤。部队各级党委对粮食管理工作抓得比较紧，加强了节约粮食的思想教育，注意采取有效措施，计划用粮，节约用粮。各部队严格执行国家粮油政策和标准制度，按照规定审核、购买粮、油、豆。有的单位发现多购粮、油、豆，当即退回地方粮库，并认真作检查。
    在普查中也发现部队在粮食管理上存在的一些问题。如有的部队领导对粮食管理工作的重要性认识不足，政策观念淡薄，认为国家粮食过关了，自己手里有生产粮，多吃点、多补点、浪费点没啥，业务部门管理不严，不少单位粮食还有超支，违反国家粮食政策的现象仍有发生。为了贯彻最近召开的全国粮食工作会议精神，搞好部队粮食管理工作，总后在通知中对全军提出了六条要求：（一）各单位要认真学习中央有关抓好粮食工作的指示精神，加强对粮食工作的领导和对部队进行节约用粮的思想教育。师、团每年要组织一次粮食普查，形成制度。（二）严格执行标准规定和各项管理制度。伙食单位要分工专人管粮食，确实抓好领、运、管、吃四个环节。（三）生产粮的分配使用，不能平均分配，不能扩大补助范围和提高补助标准，严禁用粮食拉关系。（四）要按标准购买食油、黄豆，团一级单位要认真把好审核关，不能多核或变相多核，杜绝虚报冒领。（五）搞好伙食调剂和业余生产。（六）搞好专业训练，提高管理水平。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
