〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降低新兵割草指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员沈宝昌做好城市入伍战士的工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红曾海龙虞晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作RW：沈宝昌/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一一一部队六连驻在山区，驻地周围长满了山草。为了解决冬天烧柴问题，连队规定每人打两千斤干草。
    两天以后，大部分同志都割草四百斤以上，而几个城镇入伍的新战士每天却割不到二百斤，身材较矮的上海籍战士董平每天还割不了一百斤。
    指导员沈宝昌见到这情景，心里想，城镇入伍的战士体力弱l劳动锻炼少，给他们规定的指标同其他同志一样，这不合适。他找副连长商量，要把几个城镇入伍新战士的割草指标降下来。副连长开始不大同意，说：“这怎么行，我看他们在大城市娇惯惯了，更要吃苦锻炼，如果给他们降低割草指标，岂不是助长他们怕苦怕累的思想吗？”沈指导员解释说：“不，他们割不过其他同志不是娇，而是因为体质弱，有些活还不大会干。你看董平，一接到割草任务，他当晚就磨起了镰刀，第二天天不亮就上山割草，比谁去的都早。但由于他在家没割过草，结果第一天手上就打了十多个血泡，腿上还有几处被镰刀划破了。要给他们一段时间锻炼。钢要慢慢炼，刀要慢慢磨。现在给他们降下指标，并不是迁就，而是实事求是；他们也要有个逐步适应的阶段。如果开始就同其他同志一样要求，就会使他们感到压力过大，身体过度疲劳，其结果必然挫伤积极性。”
    副连长听了沈指导员的话，连连点头。最后连里几个干部又一块作了研究，决定把城镇入伍的战士的割草指标减少一半。四个上海籍新战士见领导这样关心体贴自己，非常感动，干劲更大了，其中三个战士超额完成了割干草两千斤的任务，连个子矮小的董平也完成了一千四百斤。
    裴义红 曾海龙 虞晓东
〖-ZW/正文〗
