〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那密密的森林里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察训练/特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密林，无际的密林，穿行着一支虎气生生的侦察兵部队。丰富多彩的侦察兵训练生活，在深深的密林里拉开了序幕。
    在野生动物“家”中
    雨还在不停地下着。
    侦察兵们已经老半天没见到人烟了。越来越多的却是那山峦、古木，猴啼、鸟鸣，真有一种到野生动物家中做客的感觉。
    上级下了命令：每班只发一盒火柴、一把盐巴，每人每天半斤粮食，在这深山密林里过上十天“自食其力”的新生活。
    侦察兵们在隐蔽的地方用雨衣搭起帐篷，安了家。黄昏，伴着猴啼鸟鸣，大森林里飘来了阵阵饭菜香。你瞧，有的用铁锹烙饼，有的用铁碗煮面糊，有的用饭盒熬野菜粥，有的用竹筒蒸米饭，还有的用竹叶做“棕子饭”，真是别有风味。这会儿，吃惯了现成饭的小马可抓瞎了！费了好大劲，做了顿夹生饭。班长袁芬桃凑过去，手把手教小马。几天过去了，小马不但学会了做饭手艺，还做过不少无粮之炊呢。
    一天，小马奉命接受侦察反侦察的任务，他轻装出发，身边没有带干粮，到了晌午，肚子饿得咕咕叫，可是到达侦察地点还要翻一座大山，他决定就地野炊。砍来野竹筒，用匕首捅了个小洞，以竹代锅；采来野菜、竹笋、蘑菇当饭。正要生火，才发现火柴早已被雨水淋湿了，他把火柴盒的药面放在身上轻轻摩擦，使药面很快干燥起来，然后再把火柴在耳朵里拧了几下，“嚓”地划着了。小马很快就做熟了饭，吃完又精神抖擞地赶路，按时完成了侦察任务。
    一次反侦察
    副指导员段晓编接到情报：“敌人”一支侦察小分队在牛皮带山一带活动，企图侦察我军情况。上级命令：搜索“敌侦察小分队”。段晓编便带着一个侦察小组出发了。
    牛皮带山由几座横卧的高山峻岭组成，树林茂密，搜索起来好比在大海里捞针。已经一个白天接一个黑夜了，侦察小组却毫无收获，连“敌人”的一点蛛丝马迹也没能发现。他们对“敌人”伪装道路、夜晚住宿、起灶饮食以及消除痕迹的手段，一一作了分析，还是找不出一点破绽。这时，有的同志提议：“敌人”在这一带潜伏两天了，不会不出来找水喝，应当对所有的水源再认真侦察一番。侦察小组马上行动，但仍然没有发现可疑的痕迹。段副指导员想，“敌人”是很狡猾的，他们用水会不会采取“舍近求远”的战术？果然不出所料，侦察组在远离牛皮带山的一个水井边发现了“敌人”取水时踩过的痕迹。他们立即跟踪追击，终于在一块四周草木丛生的凹地上，搜寻到了这伙“敌人”，经过一场激烈的格斗，段晓编侦察组终于将其一网打尽。
    到“敌人”后方去
    早晨，侦察兵邱跃生、王志刚接受了在下午六点之前，侦察清楚驻扎在水井斜村的“敌”指挥部情况的任务。
    临行前，他俩仔细分析了敌情：“敌人”防守严密，采取一般方法很难摸清敌情。侦察兵面前无困难，他们终于想出了一套对策。
    上午九点，通往水井斜村的公路上，赶集的群众川流不息。有一个不引人注意的庄稼人带着个小孩，用车子推着米糠，说着一口当地的闽南话，大大咧咧地向村子走去。这个庄稼人正是侦察兵邱跃生；那个小孩是房东大娘家的。听，“小哥俩”亲亲热热称兄道弟的多随便，就连村头“敌人”的哨兵也没发现破绽。他们在管区转了一圈，把“敌人”驻防情况基本上摸清了。刚巧，天下起了雨。借着躲雨的机会，他们又闯进了“敌”伙房，进一步核实了情况。
    邱跃生回到村外的山头上，同在这里等待的王志刚进一步研究情况。下一步，要摸清敌“指挥官”和电台的位置。在周密计划之后，王志刚又顺利地潜入了村里。按照邱跃生提供的情况，趁“敌人”不注意，悄悄地摸到了“敌”指挥部值班室，并很快地查清了电台的位置。
    李玲 崔宗建
〖-ZW/正文〗
