〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论教学/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治理论教学中，不少学员对党的现行经济政策提出一些疑问，希望教员给予正确解答。有的教员到书本上找现成答案，“引经据典”地向学员作解释，结果隔靴搔痒，“矢”不中“的”，学员脑子里还是一本糊涂帐。
    为什么会发生政治理论教学与实际脱节？重要的一条是有的教员思想还不够解放，本本上没有的就不敢说，唯恐离“纲”走“线”。南京高级步校马克思主义基础教研室，在教学中大胆改革教学方法，改变了过去政治教学与实际相脱离的倾向，我们就是要学习这种勇于探索的精神。
    随着形势的发展，新问题、新情况层出不穷，从本本里哪能找到可以应付各种情况，解决一切问题的“万能钥匙”？“问渠那得清如许，为有源头活水来”。政治理论教学的“源头活水”在客观实际中。只有从实际出发，运用马列主义的基本原理研究实际问题，政治理论教学才能搞得生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
