〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨国防部祝贺国民军成立十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召团结战斗把越侵略者全部赶出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬国民军和游击队在马德望等地打击越军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬埔寨国民军十二周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十七日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨政府国防部就民主柬埔寨国民军成立十二周年（一月十七日），向民主柬埔寨国民军和游击队发出贺信。
    这封贺信是由民主柬埔寨政府负责国防事务的副总理宋成一月十五日签署的。贺信说，在一九七九年里，柬埔寨国民军和游击队高举战斗旗帜，在极其困难的情况下，胜利粉碎了越南黎笋集团的“速战速胜”战略，到一九七九年年底，抗击越南侵略斗争初期阶段的困难形势有了改变，而且变得越来越好，使越南侵略者在柬埔寨深陷泥潭，遇到越来越大的困难。
    贺信在谈到一九八○年的任务时指出：国民军和游击队要继续高举柬埔寨民族和人民的光荣的、传统的战斗旗帜，坚持长期斗争的战略，发挥主动性，机动灵活地打击敌人，夺取更大的胜利，把越南侵略者从柬埔寨领土上全部赶出去。
    贺信号召国民军和游击队全体干部和战士高举团结的旗帜，贯彻执行柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的政治纲领，团结各爱国力量，狠狠打击越南侵略者。
    据新华社一月十七日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望、奥多棉吉等地打击越南侵略军。
    一月二日到十一日，马德望省的国民军和游击队在特莫博、巴韦、拜林、三洛等地的许多地方袭击越南侵略军，打死打伤一批敌人，缴获许多武器和弹药。一月一日到三日，奥多棉吉省的国民军和游击队袭击了到邦杜、格罗、克多等村庄活动的越南侵略军，打死打伤数十人。
〖-ZW/正文〗
