〖ZQ/总期〗8043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心攻专业 外行变内行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事知识学习RW：隋宝珠/海军/事迹/李忠炳/专业技术战士/杨礼仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某巡逻艇部队副分队长隋宝珠
    甩掉外行帽子受嘉奖
    本报讯 黑龙江省军区某边防巡逻艇部队副分队长隋宝珠，努力学习专业知识，使自己由外行变为内行。去年年终总结时，受到了所在部队的嘉奖。
    隋宝珠是由做后勤工作改行到船艇分队的。开始时，他对船艇方面的知识一窍不通，对怎样组织部队执勤巡逻、专业训练、船艇管理等没有经验。为了尽快甩掉外行帽子，他知难而进，抓紧时间阅读专业书籍和资料，虚心向内行的同志请教。每次执勤巡逻，他都随艇出航，和战士一样在机舱值班，操舵驾驶，学习掌握各种情况下的航行要领和机舱管理。每次检修保养船艇，他都和战士一样地爬机舱、擦油污，实干细学，向别人请教各种不懂的问题。每次业务授课，他都积极参加，认真作笔记。他在学习上有打破砂锅问到底的精神，碰到疑问非弄明白不可。有一次在巡逻航行中，出现了发动机自行停车的故障。返航后，天已经很晚了，他为了查明故障的原因和排除的方法，找机电兵帮助指导，然后钻进机舱里进行研究。由于刚刚停车，机舱内温度很高，可他一直干了两个多小时，最后终于把问题搞明白了。
    功夫不负有心人。隋宝珠经过一年多时间的刻苦学习，基本上掌握了航海、机电、帆缆三大科目的基础知识和一般故障排除、检修保养的技术要领，并能任教，给同志们作辅导，工作也更主动了。去年执勤中，他经过多次实验，革新成功“跟车报警器”，提高了起动电机的可靠性，减少了船员的操作程序。（袁佳敏）
    西沙修船所所长李忠炳
    学会八个工种技术
    本报讯 南海舰队西沙修船所所长李忠炳，刻苦钻研业务技术，全所九个工种学会了八个。人们赞扬李忠炳责任心强、技术高。
    随着西沙建设的发展，来往西沙的舰船不断增多，修船所的任务也日益加重，而修船所人力和技术力量都不足。在这种情况下，李忠炳越来越感到：要一兵多用，首先自己要成为多面手。他在加强基础理论学习的同时，充分利用跟班作业的机会，拜技术员和战士为师，一个工种一个工种地学，不懂就问，边学边干，积累经验。现在，他除了车工外，对所里的铁工、风焊工、电焊工、电工、钳工、铣工、刨工和修机工等八个工种样样会干，其中修机工达到五级工以上的水平。有一次南驳二十二号船在西沙某岛开挖港池，正当施工处于紧张阶段，船的发电机坏了。要换上新的配件，技术要求高难度大。李忠炳带领三个战士经过十四天紧张抢修，使南驳二十二号船试车一次成功，不仅为国家节省了大量的油料，而且为整个战备工程建设争取了时间。（陈立稳）
    某快艇部队参谋长杨礼仁
    探讨现代海战战术写出四篇论文
    本报讯 《人民海军学术杂志》去年十二月号，发表一篇题为《导弹艇、鱼雷艇、猎潜艇和飞机合同攻击敌战斗舰艇编队的探讨》的论文，这篇文章的作者是北海舰队某快艇部队参谋长杨礼仁。他刻苦钻研军事理论，认真探索现代海战的战术技术，两年来先后写出了四篇论文，其中两篇在海军有关学术杂志上发表。
    杨礼仁在海军舰艇部队工作了多年，当过护卫舰舰长和导弹艇艇长。为了改变军事理论知识贫乏的状况，近几年来他利用假节日和业余时间，刻苦攻读国内外有关的军事资料，探讨电子干扰和抗干扰、导弹艇编队战术、导弹艇同飞机和其它舰艇合同作战等问题，在总结实践经验的基础上，写出了《导弹艇编队打击敌大中型战斗舰艇的几个战术问题的探讨》，引起许多同志的重视。去年，上级下发了一个预案，杨礼仁发现预案对敌我的战术特点和武器装备考虑不周，没有充分体现以我之长击敌之短。他经过反复研究，给上级党委写了一封长信，运用大量科学资料，论述了自己战术的观点。上级党委看了杨礼仁的建议，吸收了他的战术思想，修订了预案。
    （李作民、沈顺根）
〖-ZW/正文〗
