〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次创业，小岗腾飞正有时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海良/朱达/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次创业，小岗腾飞正有时
    ■周海良 本报记者 朱 达 王凌硕
    人物名片 丁俊，现任安徽凤阳县小岗村党委第一书记。作为安徽省财政厅干部，2006年到2008年曾挂职安徽岳西县副县长，2009年11月沈浩去世后，他于次年2月接过了小岗村党委第一书记的接力棒。
    记者：“大包干”精神是一种什么精神？它对小岗村的当今改革发展有何启示？
    丁俊：“大包干”精神就是一种艰苦奋斗、奋发图强的精神，一种实事求是、和谐求真的精神，还有敢为人先、勇于突破的精神。小岗村打响了农村改革的第一枪。新时期我们坚决不能“吃老本”，还应该继续创新。
    说实话小岗村自然条件不是太好，是个典型的传统农业区，这些年和很多发达地区如珠三角、长三角地区相比，经济发展水平有很大差距。我们要继续发扬“大包干”精神，对发展传统农业经济的一些问题进行探索研究，如改良创新农业技术、加大农民培训力度、尝试公私多种经营方式、探索土地流转等新制度、建立新型农民联合合作组织等。归结到一点，我们要依托使用好各种惠农政策，发挥村民的创造精神，与时俱进发展农村经济。
    如今我们小岗村还诞生了无私奉献、艰苦奋斗、锐意改革的“沈浩精神”，这种精神也是“大包干”精神在新时期的延伸和体现，值得我们不断去思考、运用和总结。
    记者：如果说当年包产到户使小岗村实现温饱，今天怎样转变经济增长方式实现持续发展？
    丁俊：30年前，小岗村率先在全国实行包产到户，成为农村改革的一面旗帜。如今，小岗村再次走在十字路口。我们的发展思路是，以农业的产业化、规模化、集约化为支撑，形成养殖、种植、深加工良性循环的农业现代化经济产业链。这些年相继有粮油食品公司、钢构厂、装饰材料厂、节能电器公司、医疗设备厂等企业落户小岗，为优化经济结构促进产业升级打下基础；另外，我们积极发挥小岗村的品牌优势，建立以“大包干纪念馆”为代表的旅游设施，发展“红色旅游业”，发展服务业等第三产业，为村民增收拓宽渠道。
    记者：今后小岗村的发展目标是什么？
    丁俊：沈浩书记在任时，曾提出把小岗村建设成“制度创新的实验村、现代农业的示范村、城乡一体的先行村、文明和谐的新农村”的目标，短短几句话为我们新一代小岗人勾画出宏伟蓝图。通俗地说，小岗村要在短时间内尽快实现村民富裕、村容整洁，打造成经济发展、文化丰富、乡风文明的新农村。2010年，全村实现固定资产投入2.7亿元，合同投资额12亿元，村民人均纯收入近7000元。
    树立于小岗村村头的牌坊，欢迎着四海来客。
    马顺龙摄
〖-ZW/正文〗
