〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁沃土育警魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吕梁市支队临县中队利用红色资源深化主题教育探寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张义力 本报特约通讯员 屈宏太
    新闻快览
    党史军史教育
    贺龙元帅浴血奋战在这里，刘志丹将军饮弹殉国在这里，刘胡兰英雄从容就义在这里，晋绥边区5万多指战员埋骨长眠在这里……漫步在晋绥革命根据地这片鲜血染红的土地，一座座高耸入云的纪念碑，静静安卧的烈士坟茔掩映在苍松翠柏之中，那133处革命遗址成为教育激励官兵的催化剂。
    继承先辈遗志，争做忠诚卫士。武警山西省总队吕梁市支队临县中队，利用红色资源建队育人，连续24年被总队评为“基层建设标兵中队”，5次荣立集体二等功。
    先烈用鲜血染红的土地，蕴藏着宝贵的精神财富
    在临县中队大门口，一巨石上凿刻的红色“忠”字格外耀眼。指导员辛忠明告诉记者，这块“忠”石，寓意“忠诚”，已经跟随中队30多年了。
    那一年，新战士温跃勇刚来到这个贫穷落后的山区时，一度情绪低落、工作消极。在中队的组织下，随着一次次对英烈的祭奠、先辈的缅怀，拉直了温跃勇心中一个又一个问号：“今天的幸福生活是怎么来的？”“当代军人应肩负什么样的责任？”退伍前夕，在他的倡议下，退伍老兵们亲手用凿子在营区大门口的巨石上刻下了一个大大的“忠”字。多年来，中队大大小小的工程动了多次，但这块鲜亮的“忠”字石，却始终没有离开过官兵们的视线。
    去年“八一”，中队邀请驻地老红军、老八路以及部分离任中队干部、退伍战士到中队过节。上午9时许，按照日程安排，中队官兵为来宾进行军事科目表演。不巧天公不作美，突然下起了瓢泼大雨。中队官兵没有退缩，滂沱大雨中，警棍盾牌操、紧急出动、散打对抗、匍匐前进……一系列精彩的科目相继展开。看到战士们英勇无畏、满身泥泞的身影，在场的8位耄耋之年的革命老人，不约而同地站了起来，扔掉手中的雨伞，举起微颤的右手，向风雨中的战士敬礼。
    踏着英雄的足迹，把红色基因融入官兵血脉
    在临县中队的荣誉室里，30多幅发黄的照片、百余枚闪光的奖章，见证了新时代官兵续写吕梁英雄新篇章的辉煌画卷。
    支队政委张丕明介绍说，从中队组建以来，历任中队长、指导员人人都是警队标兵。“见红旗就扛，有第一就争”，热爱老区、扎根山区、崇尚荣誉，在临县中队已形成良好的养成和传统。尽管官兵换了一茬又一茬，但这一传统始终在传承和发扬。
    战士刘忠强，在炊事员岗位上4年如一日，他不但潜心钻研烹饪技术，调剂好官兵伙食，而且从早到晚腿上绑着沙袋、身着防弹背心练体能，在历次全方位岗位练兵比武中，他的军事素质超过了全训单位的战斗班班长，成为支队的训练尖子。
    去年老兵退伍时，二班副班长武国栋已被列入退伍名单公布，但他硬是让开车前来接他的父母在中队等了两天，直至参加完支队组织的军事比武才离队。支队长张陆军告诉笔者，3月底支队举行季度岗位练兵比武，在跨越400米障碍时，临县中队战士费俊涛虽然把一只鞋子跑掉了，仍然赤着一只脚超过了对手，夺得第一。
    没有服务人民的高尚情怀，忠诚使命就无从谈起
    临县中队官兵始终继承发扬拥政爱民的优良传统，不断深化热爱老区、服务人民的精神内涵，用实际行动回报人民的养育之恩。
    2006年3月，驻地某煤矿发生矿难事故，20多位矿工的生命危在旦夕。参加救援的中队官兵，面对现场杂乱无章、大型机械无法作业的困境，手刨沙土、肩扛石块，连续奋战两天两夜，终于将所有遇险矿工全部找到。然而，就在最后一名矿工离开坑口的一刹那，煤矿顶部突然塌方，危急时刻，战士王俊辉一个箭步冲了过去，将那位矿工推到一边，自己却被滚落的石头砸伤了腿。
    驻地光荣院有30多位老红军、老八路和抗美援朝老战士，每逢“七一”“八一”等重要节日，中队官兵都要走访看望这些老人，为他们梳头洗衣、送医送药、体检身体。驻地81岁的林有生老人，身体有病、无儿无女，为使老人获得精神上的安慰，官兵们15年来坚持每个星期天都去看望老人，使老人感受到了党和部队的温暖。
    治穷须治愚，扶贫先扶智。临县是全国有名的贫困大县，一些农村孩子因家庭经济困难，上不起学。针对这一情况，中队每年组织官兵为困难学校和特困学生捐款捐物，共帮助12名失学儿童重返校园，资助5名特困学生读完高中，其中还有3名考上了大学。
    用好身边的“宝藏”
    ■武警山西省总队政治部主任 张喜文
    红色的土地养育着一代又一代共产党人，红色的精神照耀着一程又一程前进道路。
    红色资源承载着我党我军波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史，体现了中华民族的伟大精神和我党我军的优良传统，是一笔宝贵的精神财富，始终是激励中国共产党人和中华民族百折不挠、奋发图强的巨大精神动力，始终是激励革命军人勇往直前、不怕牺牲的强大精神支柱。
    红色的基因，铸就不变的军魂。驻地丰富的红色资源，是我们得天独厚的条件和优势，是加强中国特色社会主义理论体系武装和培育当代革命军人核心价值观的鲜活教材。用好身边的这些“宝藏”，让青年官兵从一个个红色故事中感受革命先辈勇于牺牲、无私奉献的崇高品质，感受他们全心全意为人民服务的高尚情怀，感受他们言行一致、永不变质的本色和作风，才能自觉把优良传统内化为自己的价值追求和行为准则。
    意犹未尽
〖-ZW/正文〗
