〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团科学理财保障战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳兴国/任文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳兴国、任文勇报道：6月上旬，沈阳军区某工兵团刚完工不久的舟桥车库、营房平改坡、重点目标设施保护等8项基础设施工程，顺利通过上级组织的验收，该团“大项经费投入集体决策、所有采购‘阳光运行’”的做法得到上级肯定。
    该团依据法规制度科学理财，结合自身实际制订了《党委财经管理暂行办法》等10多项财务管理措施和细则，规范财经运行秩序，提高经费管理质量。在经费投向上，他们坚持集中财力办大事、办急事，较好地杜绝了“乱开口子、乱上项目”的问题，先后砍掉了10余项非重点项目和无经费保障项目，压缩事业性开支近百万元，把经费用在“刀刃”上。该团始终把经费优先放在军事斗争准备需要的关键项目上，先后自筹资金近百万元，按照信息化作战训练要求建起了一体化指挥平台和3个专业训练教室，配齐了应急分队指挥保障设备。近年来，该团多次出色完成上级赋予的军事演习等大项任务，去年被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
