〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官是为了做事，做事不能为了做官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做官是为了做事，做事不能为了做官
    ■本报记者 王凌硕
    在小岗村，重读沈浩的故事，我抑制不住地落泪了。
    作为一名上级选派到小岗村任职的干部，他不是来做做样子、“镀镀金”，而是一头就扎了进来，一期干满了，又干一期，如果他没有眼睛向下、真心为民的决心，就难以在基层任劳任怨、默默无闻、无怨无悔，直至奉献出生命。沈浩在日记中曾写道：“做官是为了做事，做事不能为了做官。”这句朴实但饱含哲理的话透着一名基层干部“执政为民，造福一方”的人生境界，也向我们昭示着一名党员干部应当恪守的本分和责任。
    有人说，沈浩同志是为小岗村人过上富裕日子“累死的”，他在小岗村的发展道路上呕心沥血办了很多大事，是村民心中的领头人，是一方热土的“父母官”；同时他以共产党人的胸怀，心系着村里的弱小孤老，将心比心，换回了小岗村对他的真心真情拥戴。
    “捧着一颗心来，不带半根草去”，这是沈浩的真实写照和生命底色。沈浩告诉我们：“谁把群众真正放在心里，群众就会把他高高举过头顶”；他的故事告诉我们：党员干部要老老实实做人，干干净净做事，像沈浩那样权为民所用、情为民所系、利为民所谋，做到把组织的厚望、人民群众的希望时刻挂在心头。
    今天我们在纪念他、怀念他的时候，也在期待着，这样的好干部、好党员，能多些，再多些……
〖-ZW/正文〗
