〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吟唱梦的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐 涛
    6月1日，“中央音乐学院声歌系08级硕士研究生――王磊华独唱音乐会”在中央音乐学院音乐厅举行。音乐会上，我们看到的不仅是这位来自总政歌剧团的优秀军旅美声歌唱家，也能看到中央音乐学院声乐教学的最新成果。
    在音乐会上，王磊华做了3次“梦的解析”，呈现了3种梦的色彩。舒伯特《夜与梦》的古典形式美、李斯特《当我入梦》的浪漫挥洒、拉赫玛尼诺夫《这儿真好》的余音缭绕，均被王磊华演绎得精准而华丽。在江定仙的《岁月悠悠》中，王磊华以内热外敛的处理让这首中国艺术歌曲如空谷幽兰。
    音乐会的曲目中，艺术歌曲要求具有沙龙演唱的效果，如炉边絮语；而歌剧咏叹调则需要声音的穿透力，两者有着不同的声音聚焦。而王磊华在两者间转换自如，唱艺术歌曲时声线温润如玉，唱咏叹调时又有良好音区贯通，在艺术歌曲的倾诉与咏叹调的宣泄之间求得平衡，展现出自己驾驭各种曲目的深厚功力。
    图片说明：
    王磊华演出照
〖-ZW/正文〗
