〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军后勤部医疗队巡回服务老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿群/屠晓钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电 胡鸿群、屠晓钢报道：6月下旬，空军后勤部直供部从空军总医院遴选医疗保健专家组成服务队，赴空军后勤部13个干休所开展医疗保健巡回服务活动。专家服务队先后走访看望了老红军、老英模和行动不便的离休干部65人，组织保健知识宣讲13场，为467名老干部进行了健康咨询，为老干部配发了医疗保健箱、小型医疗设备及内、外科常用药。
    在82岁高龄的离休干部黄伯恕家中，服务队医务人员通过查阅近年体检资料和现场查体，帮助黄老进一步调整和优化了治疗方案，并为其家属子女讲授家庭护理知识和突发病急救知识。服务队还根据老干部家庭“空巢率”高的特点，专门成立了老干部心理疏导小组。巡诊过程中，主动热情地与老干部拉家常，帮助他们及时解开思想疙瘩。据直供部部长许倩江介绍，此次活动中，医疗服务队通过健康宣讲、现场诊治示范、技术帮带等形式，进一步提高了干休所的医疗服务水平，受到老干部广泛好评。
〖-ZW/正文〗
