〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传书表衷情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界群众致信党中央祝贺建党90周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    回顾党的历程、感谢党的关爱、祝贺党的生日……
    在中国共产党迎来90华诞之际，国家信访局不断接到各界群众给党中央的来信，在一封封凝结着真情实感的信件中，人们歌颂党的领导，表达对党的感激之情和永远跟党走的坚定信心。
    盛世中华 辉煌成就
    “星火燎原山河换，枯木逢春宏图展。”
    一封发自江苏省无锡市塘南新村的信里，村民樊俊荣向党中央寄来了两幅自创的书画。在描绘党的一大会址――嘉兴红船的画中，题写着上面的诗句。
    国家信访局的工作人员告诉记者，近年来，在他们接到的众多来信中，除了要求解决具体问题的信件，还有越来越多群众给党中央来信，表达自己对改革开放以来国家发生巨大变化的感慨，并联系自身生活变化表达对党的感激之情。而随着建党90周年纪念日临近，各界群众这方面的来信不断增多。
    重庆市委党校副教授黄中力在来信中感慨：90年来，中国共产党带领全国人民推翻三座大山，将一个贫穷落后的旧中国改造成富强文明的新中国，仅用61年的时间就走完了西方国家数百年的发展历程，并成为世界第二大经济体。中国共产党的历史，是一部领导中华民族走向伟大复兴的历史，是一部为民族独立、人民解放、国家富强、民族振兴而不懈奋斗的历史。
    江西省都昌县大树乡的李黄垅、黄万寿来信说，90年的历史进程充分证明，领导我们事业的核心力量是中国共产党，只有共产党才能救中国，只有共产党才能发展中国，只有共产党才能领导全国人民创造出前无古人的奇迹。
    从知识分子到工人农民、从汉族群众到少数民族群众、从离退休干部到仍在职的工作人员、从党员到民主党派人士和普通群众……大小不一、颜色各异的信封中，装满各界群众对党带领人民所取得巨大成就的骄傲和对党的英明领导的称颂。
    恩比天高情似海深
    24个签名、24个鲜红的指印……
    在国家信访局，记者看到一封从山东省蒙阴县联城镇小山口村寄来的感谢信。24名村民代表全村140户人家在信里感谢党中央和解放军为他们打出了水井，解决了他们的缺水问题。
    小山口村的村民居住在海拔400多米高的一片青石板山上，祖祖辈辈过着缺水没水的日子。去年下半年以来的大旱，让全村的庄稼地都干裂了，大家眼睁睁看着庄稼干死却找不到水浇。“就在俺全村人愁得没办法的时候，你们把打井的部队给俺们派来了。”这封写在红纸上的感谢信说，凌晨两点多，解放军坐着汽车来到村头，村民们都以为，这么晚了，部队又已经走了两千多里，怎么也要等天亮再开始打井，可部队下了车就把井架支起来了，“党指挥的部队就是好样的。”
    免除农业税、发放种粮补贴、给贫困户上低保、建立农村合作医疗……甘肃省泾川县荔堡镇庙李村南庄社68岁的五保户李忠信来信历数党和政府实施的一系列惠农政策，使广大农民的生活越过越好。
    神州共庆高歌献党
    “南湖圣水泊画舫，马列经典舟中藏。九十寒暑云和月，两万征程雪与霜。”
    向党的生日寄来这些诗句的贺进山是河南省社旗县的一名癌症患者，身染沉疴的他感到生逢盛世的幸运：“我只愿作诗几首，将热爱党、热爱祖国、热爱生活的炽热情感留给后人。”
    从朴实的祝词，到书画、诗词、歌曲……各界群众在一封封信件中表达对党的生日祝福。
    湖南省湘乡市的曹扬显和老伴都是上世纪50年代参加革命的老同志，他们在建党90周年之际，将党的辉煌历程谱写成歌曲，教育后代不忘党的恩情，永远跟党走，为建设伟大国家、构建和谐社会贡献力量。
    陕西省洋县槐树关镇阳河村的叶长青寄来了他怀着深情编写的8首歌曲，作为礼物敬献给党：“希望在举国欢庆建党90周年之际，用幸福的歌声祝福伟大的祖国，赞颂伟大的党！”
    坚定信仰永葆先进
    “作为90后出生的一代，我们见证了祖国的高速发展，我们从心底里拥护党，热爱祖国。”浙江大学的一群“90后”学子们在给党中央的信中这样写道。
    为纪念建党90周年，从今年1月开始，浙大组织大学生开展了以“寻访红色记忆，勇担强国使命”为主题的红色革命教育基地寻访实践活动，到井冈山、遵义、延安、西柏坡等革命老区，用手掌触摸历史，用脚步丈量社会。
    经过这次精神的洗礼，浙大学子们在信中说，让我们把一代代共产党人无私奉献和艰苦奋斗的精神铭记于心，肩负起时代的责任，把自己的命运和国家的命运紧密联系在一起，薪火相传、继往开来……
    坚定信念跟党走、宏图伟业共开创。各界群众在来信中纷纷表示要继续团结在党的周围，不断贡献力量，开创更加美好的未来。
    “我是一名党外人士，真心拥护党的主张。”湖北省武汉市的胡茂生在给党中央的信中说，“在建党90周年之际，我衷心希望党的新时期创新理论、党的优良传统和对党员的具体要求能切实化为全体党员的自觉行动，使每名党员都成为带领人民群众建设现代化国家的先锋和模范。”
    “中国共产党是国家稳定和发展的核心力量，党的领导绝对不能动摇。我们要始终坚定地团结在党中央周围，以优秀党员为榜样，切实发挥党员先锋模范作用。”湖南省长沙市二机床厂郭文亚来信说。
    一句句发自内心的话语，一声声发自肺腑的感恩……
    国家信访局副局长张恩玺表示，人民群众从国家发展变化和亲身经历中深深地体会到，中国共产党是一个毫无私利、充满生机和活力、始终保持先进性的党。
    “这些信件传递着广大群众铭记党恩的深情歌颂，倾诉着永远跟党走的炽热情怀，也表达了对各级领导干部始终不渝坚决贯彻党的群众路线，带着深厚感情为群众谋利益，团结带领人民群众一起创造更加美好幸福生活的深切期盼。”张恩玺说。
    （据新华社北京6月23日电）
〖-ZW/正文〗
