〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好读书彰显好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师党委常委荐书带出部队好学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左志杰、特约记者李志涛报道：6月中旬，北京军区某装甲师党委中心组进行理论学习。学完规定内容后，党委常委们又开始了荐书交流。“上次推荐的《中国震撼》探讨了‘中国模式’的内涵和意义，启发了我们对中国特色社会主义道路的认识思考……”一位常委讲完自己的读书体会后，拿起《民主的细节》这本书开始向其他常委现场推荐……
    为加强学习型党委机关建设，这个师党委要求常委们紧紧围绕岗位职责需求，结合党委中心组集体学习互相推荐优秀书目，激发班子成员学习热情。今年初以来，他们已进行了6次荐书交流活动，所荐图书有《二十世纪中国史纲》《苦难辉煌》等10余本。班子成员普遍反映，荐书学习活动对提高自身理论水平和工作能力益处颇多。
    为了发挥荐书活动的辐射作用，他们把这种学习方法向党员干部延伸，利用师团自办电视台、政工网、《铁骑简报》、军营广播等“四小媒体”，建立学习专栏、网上书库、百家讲坛等栏目，及时发布阅读书籍、组织研讨交流。点击师政工网“常委推荐书目”一栏，记者看到常委年均精读书目都在15本以上，机关干部每月至少撰写一篇体会上网交流。
    学风彰显作风。师党委把推荐阅读作为各级领导加强学习、推动工作的有效方法，他们抓住“信息化条件下部队机动装备保障问题研究”等制约部队战斗力生成的瓶颈问题展开调研，初步形成一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
