〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转变：从“头”转起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军探索首长机关应用一体化指挥平台开展常态化实战化训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张科进/付文武/胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变：从“头”转起
    ――广州军区某集团军探索首长机关应用一体化指挥平台开展常态化实战化训练闻思录
    ■赵险峰 本报特约记者 张科进 付文武 特约通讯员 胡雪峰
    引子
    赶早的“塔山”人
    清晨，又是一夜豪雨，满地泥泞。
    6月以来，桂北山区降雨一场接一场。然而，瓢泼的雨、泥泞的路却挡不住“赶早”人的脚步。
    这些天，曾以塔山英雄闻名的广州军区某集团军的军师旅团首长和机关干部们，几乎每天一早就匆匆出现在雨雾蒙蒙的红岭战术训练场。
    一场接一场的研练紧锣密鼓，轮番登场――
    一台台功能先进的装甲指挥车、光学侦察车、雷达侦察车和情报处理车迅速进抵指定位置展开作业。由某机械化步兵师侦察营装甲侦察连加强炮兵、工兵等侦察力量组成的合成侦察作战单元，在一体化指挥平台指挥下开展组网协作、互联互通、情报传输和融合处理训练；
    在另一处隐蔽位置，某摩步团野战条件下运用一体化指挥平台的首长机关多要素集成演练也在紧张进行。在战斗控制、侦察情报、火力打击等5类要素多个席位上，指挥作业人员有条不紊地进行系统联调联试，搜集、融合、处理情报信息；
    丘陵起伏之中，集团军某炮兵旅以一体化指挥平台为依托，组织炮兵群多要素、多系统集成演练，采取现地演练作业流程、异地检验实弹效果的方法，连续演练集成组网、情报融合、火力筹划、精确打击、毁伤评估5项内容……
    在这方训练场安营扎寨同步探索的，还有这个集团军所属的装甲兵、防空兵、通信兵部队……
    从去年年底至今，他们探索的脚步一直没有停歇。要做的事只有一件：下大力气狠抓首长机关一体化指挥平台的常态化、实战化应用训练。为此，在6个多月的时间里，他们一口气组织首长机关连续进行了以 “网聚一号”“网聚二号”为代号的长时间、封闭式、超强度集训和研练，从首长机关一体化平台基本操作技能学起，到单元合成、要素集成、体系融合。
    他们说，加快转变战斗力生成模式，要从“头”转起！
    ■岁末，正当部队各项工作千头万绪，忙得不可开交之际，集团军党委作出一项出人意料的决策――
    “网聚一号”，急如星火的集训
    出乎集团军副参谋长杨征意料，他带领机关精心准备的新年度训练打算，被军长刘小午、政委陈平华全部推翻了。
    去年10月底，杨副参谋长带领工作组下到某师，一面组织部队迎考，一面和机关一起按以往惯例筹划新年度训练计划。很快，一份经过反复讨论修改的方案，送到军长、政委的案头。
    让大家感到吃惊的是，在随后召开的议军会上，方案上提出的一些计划、打算，不是被叫停，就是被推后，而学习掌握落户集团军不久的一体化指挥平台，却成为两位主官最为关注的焦点。
    非但如此，他们竟然还提出不等新年度开训时间，从现在起马上开始筹划军师旅团首长机关一体化指挥平台的运用集训，并且集训要一直持续到来年3月。
    年终岁尾，工作千头万绪，各级领导机关正忙得不可开交，此时集团军首长竟然提出要跨年度搞集训，而且一训还这么长时间！
    他们为何如此急如星火？是集团军部队近年在提高信息化条件下作战能力的过程中所遭遇的种种挑战和问题，让他们忧心如焚。
    加快转变战斗力生成模式，提高基于信息系统体系作战能力，是胡主席着眼世界战争形态的发展变化、国防和军队建设全局提出的要求。去年集团军本级首次建成了用于指挥体系作战的一体化平台，集团军和部分师团也陆续装备了一体化指挥车组。然而当年在参加上级组织的几次演习时，相当一部分首长机关人员对一体化指挥平台不会用、不敢用、不愿用，上机操作不熟练，技术性能不了解，导致系统众多功能得不到充分利用发挥，严重制约了部队基于信息系统体系作战能力的提高。
    现实证明，尽快提高首长机关熟练运用一体化指挥平台指挥作战的能力，是加快转变的当务之急。抓住了这个问题，就抓住了当前影响体系作战能力提高的关键环节，就找准了转变的突破口。
    他们的认识很快成了大家的共识，并为这次集训起了一个意味深长的代号――“网聚一号”。
    决心一下，集训的各项准备就马上雷厉风行展开――
    “唱戏”就得有戏台。为解决多数单位尚未建成一体化指挥平台，少数装备了指挥车组的单位也是有平台没软件、有软件没数据，无法正常开展训练的难题，集团军组织各单位筹措资金，按统一下发的建设标准购置设备，确定建设时间节点，指导督促所有师旅团在最短时间内构建起了全系统全要素的一体化指挥平台，并组织技术力量攻关破解难题，激活了指挥平台上10余类近200个功能构件，组织录入12类10余万组相关的作战训练数据，一次可保证全集团军团以上首长机关70%的人员上机训练。
    在日夜赶工搭建平台的同时，各级首长机关人员也在集团军首长的严格督导之下，同步展开一体化指挥平台相关知识的理论学习。
    ■误操作造成系统瘫痪，乱用系统功能导致网路“堵车”，初上平台训练的诸多乱象迫使他们――
    出台“交通法则”规范网聚训练
    初上平台训练，不少指挥员和机关干部都像第一次进大观园的“刘姥姥”，满目新鲜，既兴奋又好奇。高涨的训练热情，五花八门的组训方法，很快就让一体化指挥平台训练出现了诸多乱象：
    一位新上任的团政委，为尽快掌握一体化指挥平台的操作，请教了一下教员就迫不及待地上机训练。一个违反程序的误操作，导致系统死机。急切之下，强行操作又造成了数据全部丢失，重新录入耽误机关整整一下午训练。
    某旅首长机关首次上一体化平台训练，各个部门都想利用系统有所作为，经验材料、行政文件和其他各种与作战训练无关的信息都上网传递，结果导致网路“塞车”，系统运转不灵。
    集团军组织一体化指挥平台操作比武，考官发现在战场态势生成这个考核项目上，某师机关人员作业全体都出了错，而且错误几乎一样，显然是训练教学误导所致。
    训练起步阶段冒出的种种问题，使集团军首长机关认识到，一体化指挥平台是一个高度科学严密的系统，必须严格按照标准程序和规范开展训练，不能信马由缰。
    他们针对一体化指挥平台“训缺章法、用缺规范、管缺标准”的实际，组织人员深入研究平台的性能特点和运行机理，总结梳理训练中出现的各种常见问题，精心细致地制订了一体化指挥平台《功能操作运用指南》《指挥协同规范》《训练运用规范》《系统管理规范》《指挥编组规范》，作为平台网络训练运行的“交通规则”，使训练中的误操作、乱操作问题迅速减少。
    培养一体化指挥平台操作的标准化教员队伍，替代各部队的“土教员”“野路子”。他们组织了集团军机关部门以上领导和21名处长担任网上教学，各师旅团派人到军部现场跟训，培训标准化操作教员70余人，汇编下发一批网上教学课件，采取定岗定位、分批专攻精练的形式，先原理后技能，先技术后应用，先共同后专业，一项一项抠，一动一动练，把平台具备的10种信息传递功能、4种态势融合功能、32种辅助作业功能、15种辅助生成功能练准、练精、练熟。
    ■指挥平台“一个萝卜一个坑”，有限的指挥席位对首长机关人员素质提出更高要求――
    “席位挑战”让“南郭先生”无法立足
    坐上一体化指挥方舱政工席位，“塔山英雄团”政治处主任蒋诚倍感焦虑。在团移动指挥方舱有限席位上，政工仅有一席，他一个人要完成整个政治处的工作。同样感到焦虑的，还有年轻的装备助理员邓长磊，未来指挥作战装备作业人员也仅有一个席位，处里助理员好几个，如果不努力，肯定上不了岗。
    从一体化指挥平台走入部队那一刻起，许多部队的首长机关干部都感到了一种无形的压力和危机。因为一体化指挥平台的应用，很可能使他们在未来组织指挥基于信息系统体系作战中，面临“失业”的危险。
    根据集团军一体化指挥平台的指挥编组，未来作战中平台所设置的指挥作业席位，只有现在首长机关人员编制的三分之一，甚至更少。而每个席位人员的素质，都和体系作战的成败紧密相关。这意味着，要在未来基于信息系统体系作战中占有“一席之地”，必须具备更高的素质。
    对此，某装甲团团长杨勇有切肤之痛。在3月份集团军组织的一体化平台指挥作业考核比武中，这个曾在军里当过装甲处长的“参谋尖子”，带领机关参加考核成绩却都不够理想，原因是有两个席位作业不熟练，拖了整体的后腿。
    去年，在军区组织的战役演习中的一幕情景，也让集团军领导感到尴尬和刺痛。由于部分终端席位的指挥人员对一体化指挥平台系统性能吃不透，还需要搭配技术员保驾，同样拖累了整体指挥效能。
    显然，一体化平台的到来和挑战，让首长机关中那些信息化素质不高，勉强混日子的“南郭先生”再也无法容身。
    就这样，一体化指挥平台训练的展开和深入，成为推动这个集团军各级首长机关提升信息化条件下指挥专业素质最直接的动力。他们根据总部颁发的《合成军队师旅团首长机关训练与考核大纲》，编拟了涵盖11个专业、6万多字的《一体化指挥平台训练与考核纲目》，围绕履行席位责任的军事素养和专业需要，设置了共同和专业两个方面、指挥员和机关两个层次55个课目、200余项训练内容，使每个平台席位都有了明确的达标尺度。
    为了提高首长机关整体“集成融合”能力，他们还采取席位对接、职能对应的方式，按照单级单要素、多级单要素、单级多要素、多级多要素4个层次，逐级深化训练，依托平台练技术、练指挥、练协同、练谋略。
    他们还采取以考促训的办法，远程组织师、旅、团136个指挥要素、近700个终端席位，进行多级指挥所联动演练和指挥能力素质考核，同步集中进行以平台应用为重点的“六会”参谋比武竞赛。
    某装甲旅因为装备落后，近几年在集团军组织的各种信息化训练中，一直坐“冷板凳”。这次集团军组织“网聚一号”集训，他们最先响应，挤出资金率先高效率、高质量建起了平台，旅长政委带头苦练，结果这个昔日信息化训练的老“看客”，日前在广州军区组织的一体化平台比武竞赛中竟然一举跻身前几名。
    ■当一体化指挥平台先进性能，因传统指挥方式、指挥程序、指挥习惯而消解时，一项课题摆上日程――
    唱好深化指挥改革这台“新戏”
    去年夏末，兵出桂中。
    集团军某机步师首次携带一体化指挥方舱，参加广州军区组织的大规模联合实兵对抗演习时，却出现了一幕不太协调的图景：原本方便机动的先进指挥方舱外，又联接起一大片帐篷。本应“瘦身”的师指挥所，又膨胀成一个笨重的指挥摊子……
    探究原因，是一些指挥人员把传统的指挥方式、指挥程序、指挥习惯搬到一体化指挥平台上，致使其先进性能无法发挥，只能采取扩大设置指挥机构规模，拓展指挥作业席位，增加人员数量的做法来完成指挥任务。
    这是在“网聚一号”集训中，某机步师在总结反思一体化指挥平台应用时，说出的一段教训。像他们这样在新“戏台”上唱“老戏”的现象，不少师旅团都出现过――
    一体化指挥平台最大优点是能够实施快捷、高效的扁平化指挥，可是有些单位首长机关上了平台，却仍然采取层层请示，层层下达，逐级传递，程序繁琐、落后的指挥模式；
    系统本身具备信息互通、态势共享、实时互动功能，然而有的单位首长机关指挥作业时却各走各的线，各干各的活，各吹各的号，只关注本专业系统的信息，不能把自己放到全系统中谋划思考作战问题；
    一些指挥人员召开作战会议，第一反应不是到信息网络中去共享战场态势和作战数据，而是像往常一样，坐在会议桌前研究讨论。一些作业人员制订作战文书，不是按信息传递的规律特点，而是沿用过去起草纸质文书、红头文件的格式，以致文字繁琐、指令冗长，不仅增加了系统无效作业的时间，有时甚至使系统难以识别。
    现状使大家清醒意识到，一体化指挥平台的应用代替不了指挥模式的改革。于是，以学习掌握一体化指挥平台为契机，一场深化指挥领域的改革也同时在这个集团军各级首长机关酝酿、展开。
    ――尽快在一体化指挥平台上实现扁平化指挥，他们组织人员深入研究态势共享、资源共用、辅助决策等功能作用的发挥，加强平行作业和自主协同方法在平台上的应用，进一步缩短指挥周期，简化指挥流程，提高指挥效率；
    ――借助一体化指挥平台在部队的推广应用，强制实行指挥机构的“瘦身”和精干化，进一步优化各级各类指挥人员编组、席位设置和职能区分，能一人完成的决不设两人，可有可无的席位坚决减掉；
    ――逐步改变传统作战指挥人员交流式、会议讨论式、联络员协调式的决策指挥方式，尽可能依托系统平台通过键对键的方式，完成信息交流、互动决策、指令下达、情况反馈等指挥控制工作；
    ――摸索适应一体化平台作业要求的作战文书拟制方法和格式，形成便于计算机传输和处理的作战信息载体。比如在格式上，研究创建数代码战斗编成作战文书模板，一些文书内容也尽可能采取代码代替文字表述的方法。
    尽管这些探索都刚起步，但大家都明白：改革势在必行！
    ■一场首长机关的战备疏散演练，引发了对一体化指挥平台野战化应用的诸多思考和改变――
    从“粮草先行”到“服务器先行”
    这是一场带有几分神秘色彩的特殊演练。
    演练场地设在一片密林深处，演练的主角是某集团军军长刘小午和参谋长李桥铭率领的军首长机关和部分专业保障分队。在现场部署的众多车辆中，没有传统作战装备，只有指挥方舱、通信保障车辆和一些装载搭建一体化指挥平台的服务器、路由器、电脑终端的车辆。
    演练时断时续，演演停停，期间不时插进一些研究讨论。演练结束后，大家又聚在了一起整整讨论了3天，这是一场什么样的演练？他们又在研究什么？
    原来，这是一次专题研究一体化指挥平台野战化运用的战备疏散演练。
    随着“网聚一号”研练的深化，这个集团军首长机关愈加深刻的认识到，一体化指挥平台不是盆景，不是摆设，而是未来作战克敌制胜的利器。要真正提高首长机关使用一体化指挥平台指挥体系作战的能力，就必须破解平台野战化运用这个重要课题。为此，他们以战备疏散为课题，专门组织了这次研究性演练。
    时间虽短，收获颇丰。他们对野战化运用中可能遇到的指挥编组、数据预置、设备携行、机动方式、平台开设、联调联试、安全防护等一系列问题进行了深入细致的研究，并根据演练实践梳理出8类200余个具体问题。经过反复讨论，对野战化运用中的一些重要问题形成了共识。
    一是根据未来可能担负不同作战任务以及战场态势变化，设计了组合型、精干型、联合型等不同的指挥编组模式；
    二是以一体化指挥平台运用为核心，对传统的首长机关战备工作内容、方案进行了改革创新，把平台作战数据的准备作为战备工作的重要内容，把平台设备的装载、机动运输、野战开设列入战备方案，平台终端必须个人携行、网络设备必须集中运行、核心硬盘必须机要保管、保障设备必须分散携带，信息处理车先遣，技术人员先行，提前搭台、提前组网。有人开玩笑说，过去是“兵马未动，粮草先行”，现在是“兵马未动，服务器先行”；
    三是根据未来野战中可能面临的不同开设环境，摸索出一体化指挥平台在地下、地面、车上、船上、空中等不同环境的开设方案；
    四是探索完善野战条件下平台的综合防护手段，研讨“技术防瘫、战术抗毁”的方法，构建战技合一的防护体系，制订了“核心数据双重保护、终端数据精简防护、网络服务备份容灾、关键节点安全警戒”等有效措施。
    前不久，他们又组织某摩步团首长机关一体化指挥平台野战化运用演练，进一步检验深化这些研究成果。
    那天，依旧大雨滂沱，泥泞满地。他们说，一体化指挥平台的野战化运用是个更为艰巨复杂的课题，未来需要破解的难题还很多，路还很长……
    照片：演兵滩头
    （上图为特约记者李三红摄）
〖-ZW/正文〗
