〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀沙场气自雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部部队长王炳军演兵场故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏炎/闫胜平/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 炎 闫胜平 本报特约记者 王广利
    贺兰山麓，朵朵伞花绽放万里碧空，第一个跳出机舱的是一名陆军上校。
    某集团军演兵场，百余名师旅团指挥员同场受考，从体能技能到一体化指挥平台操作，这名上校一路过关斩将，名列榜首。
    某部训练场，这名上校带领党委“一班人”，漂亮完成多种武器对多个目标不同距离射击、多种机动工具驾驶、多种侦察装备指挥操作的示范训练，部队官兵看得热血沸腾。
    他叫王炳军，兰州军区某部部队长，官兵们说，他的目光永远盯着未来战场。
    胸怀沙场，勇当标杆。任部队长6年，王炳军连续6年开训“第一跳”。每年开训动员，他话语铿锵：“看我的，跟我上！”
    底气源于实力。从军25载，王炳军精通13种列装主战装备，练就3种机型、6种伞型和各种复杂天候条件下的机降、伞降技能，曾20多次成功破袭“敌阵”，是官兵敬佩的“全能王”。
    胸怀沙场，使命在肩。王炳军紧盯明日战场，锻造钢铁劲旅，砥砺铁血雄师。
    夜色茫茫，寒流奔涌，腾格里沙漠漫天风沙中，疾走着一支迷彩队伍，王炳军走在队伍最前面。去年三九时节，气温骤降至零下30多摄氏度，王炳军一声令下，部队开展100公里长途奔袭，夜间徒步穿越腾格里沙漠。
    莽莽高原，旷野静寂，一支铁甲车队挟风卷尘而来。2009年6月，王炳军率部千里机动，首次整建制挺进海拔4300米的无人区。高原鏖兵3个月，他们创造了该部历史上摩托化机动距离最远、翻越山川海拔最高、高原驻训最久等7项训练纪录。
    胸怀沙场，铸剑贺兰。“明日战场所需，就是今日当务之急。”王炳军经常如此告诫官兵。
    河面澄静，一架三角翼伞掠空而过，划出一道美丽弧线，飘然降落水面，旋即又腾空而起，隐没天际。针对交通中断条件下部队应急投送难题，王炳军带领官兵对某新型三角翼伞进行革新，使其具备复杂条件下水上起落能力。
    红蓝对抗，烽烟骤起，透过导调大厅的实时视频，观摩战事的兄弟部队惊奇发现，王炳军所属部队的某新型通信接力车，竟然能在野外条件下传递图片、视频，远远突破其原本设计的数据和语音传输能力，实现了战场数据实时共享。这是王炳军的又一革新之作。
    胸怀沙场气自雄，王炳军的故事都发生在训练场上，都和打仗相关。这些年，王炳军所在部队连续6年被总部评为“军事训练一级单位”，他本人也先后荣立二等功1次、三等功5次，被总部表彰为“全军优秀指挥军官”。喜获第十一届“中国青年五四奖章”那天，王炳军在日记里写道：“身为军人，当时时引弓，西北望，射天狼！”
    （上图为孙华伟摄）
〖-ZW/正文〗
