〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日有何收获明天该干什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥团推出“九宫格”网络日记受到官兵追捧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥团推出“九宫格”网络日记受到官兵追捧
    本报讯 邓志刚、陶金报道：“开心的事――军事训练受连长表扬；比起昨天的进步――多熟记了6个英文单词……”6月20日，广州军区某舟桥团战士程仙登录团政工网，在网络“九宫格”日志中开始记录一天的体会。
    博客太长太耗时，微博太短不过瘾，记录“九宫格”日志成为该团官兵的首选。据悉，随着90后战士越来越多，在网络上记录日志缓解训练压力成了不少战士的习惯。针对战士们空闲时间少的实际情况，该团战士喻明强自创的网络“九宫格日记”利用简单的模块设置，解决了大家记录日志的难题。
    “九宫格”就代表了将一天的日志记录区分为9个小方块，每个方块都有独特的记录任务。例如，中间栏通常用来记录日期天气，其余的可以记录当天开心的事、心情、健康状况、明天的计划、比起昨天的进步等等，一般每个格子字数不超过20字，将“九宫格”填满也花不了5分钟。“九宫格”将生活经历分门别类简单记录，成为官兵记录生活的笔记，同时还附带完善计划和提醒的作用，“我习惯每天睡觉前填一下格子，还可以想想明天该干什么，很方便。”指导员张志向说，现在连队工作繁忙，没有太多的时间和精力去写长篇的日记， “九宫格”很贴心。“每天记录自己的心得体会，对自己的军营生活也是一个不断的积累和反思。”网友“木偶人”在论坛发帖时说：“每次在填写‘新成长新进步’一格时，总要停顿一会，有时只能写上没有，如果连续一个星期都没有，我就会反思自己，是不是自己思想和工作上出现了什么问题。”
    团政委郑国庆告诉笔者说：“九宫格”日记记录了官兵一天的 “学、问、思、辨、行”，官兵几分钟内就可以完成一天的反思，这样别具一格的总结很受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
