〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美风景是戍边卫国的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行①
    开栏语
    6月22日上午，在西藏林芝军分区某边防连，随着60只和平鸽放飞蓝天，“纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行”采访活动正式启动。这次采访活动由总政宣传部、成都军区政治部和西藏军区联合组织，主题为“发展、和谐、奉献”。来自人民日报、新华社、解放军报等10余家媒体的40名记者，分赴昌都、林芝、山南、日喀则4个方向访哨所、下连队，以记者亲历和见闻等形式，报道驻藏部队60年来为促进西藏边防巩固、驻地经济发展、社会稳定和民族团结等方面作出的贡献。本报从今天起开设“纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行”专栏，中国军网、国防部网、解放军画报也将适时进行报道。
    最美风景是戍边卫国的忠诚
    ■程必杰
    积雪的险峰、清透的溪流、多彩的草原、茫茫的森林……盛夏时节，驻藏某边防营驻地，风景如画。
    6月22日下午，笔者随该营三连官兵踏上巡逻路。带队的该营副教导员杨进是一名摄影爱好者。他是三连前任指导员，最近三连指导员休假，他临时下连代职。在三连任指导员期间，杨进用相机拍下了官兵巡逻路上一个个感人的瞬间。
    “刚进西藏时，我拍风景照多些，后来慢慢喜欢上给战士们拍照。在连队6年时间，我给战士们拍了数不清的照片。”巡逻间隙，杨进从一个精致盒子里取出一张存储卡放入相机，一幅幅过去为战士们拍摄的照片真实记录了官兵们戍边报国、无私奉献的故事。
    “你看这张，是我当指导员时带领大家完成一次潜伏任务后拍的。”杨进切换出一张照片，只见画面上战士们脸上满是被蚊虫叮咬的肿块。
    “那次潜伏任务持续了7天7夜，我也参加了呢！”一旁的下士茶华斌接过话茬。那次，预计一天结束的任务，却持续了整整7天7夜，官兵们没吃一口热食，被蚊子叮得满脸是包，3名战士带病坚持到最后……
    “相机里的风景很美，但看似风景优美的巡逻路上，官兵付出的却是艰辛，甚至生命！”杨进压低了声音。连队驻地雨多、雪多、蚊虫多，全年平均降雨量2000多毫米。巡逻路大多在海拔4000米以上的密林深处，常常需用砍刀开路，途中淋雨更是家常便饭。
    几年前，战士刘晓华在参加退伍前的最后一次巡逻时，倒在了离点位50米的位置，20岁的年轻生命永远定格在雪域高原。后来才知道，他是瞒着感冒发烧的病情随队上路的。刘晓华“手捂胸口、脚向前迈”的最后巡逻姿势，虽然没有出现在杨进的相机里，但已成为官兵心中撼人心魄的画面。
    连队官兵说，作为边防军人，巡逻路就是阵地，就是具体可感的神圣使命。新兵下连后第一次巡逻，以及退伍前最后一次巡逻都具有特别的意义。
    杨进指着新战士任石柱第一次巡逻时的一张照片，说起了那段难忘的经历。那次巡逻返回途中，任石柱不慎摔倒，腿部被尖石划破，鲜血直流。由于坡陡路滑，战士们只能扶着他连滑带滚下山。眼看天快黑了，任石柱说：“指导员，你们先走，我天亮再下山吧。”杨进说：“不能丢下一个兄弟，背也要把你背下山！”那天，大家轮流搀扶着任石柱，回到连队已是深夜。
    草木葱翠，溪流淙淙。杨进又拿起相机，把战士们的一颦一笑定格。那投入的样子似乎在告诉笔者，他在镜头里一定发现了更美的风景，那就是他和战友们一起戍边卫国的忠诚。
    （本报林芝6月23日电）
    左图：三连官兵巡逻途中过急流。 杨进摄
〖-ZW/正文〗
