〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逢雨必涝”对城市化的拷问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逢雨必涝”对城市化的拷问
    ■邓佑标
    时事快评
    北京23日下午突降暴雨，网民就开始调侃 “北京新八景”：“二环观海”“地铁瀑布”等等。最近一段时期，国内多个城市也都上演着相似的一幕：武汉一夜成“泽国”，杭州上演“水漫金山”，上海地铁变身“水帘洞”，南昌繁华街道可行舟……一座座鲜亮的城市瞬间化作“水城”，市民们调侃着“出门就看海”，以此化解出行不便、财产损失的诸般无奈。
    “逢雨必涝”持续经年，我们的城市到底怎么了？调查显示，一夜成“泽国”的武汉，城市排水标准仅可应对“一年一遇”。有的网民就此指出：城市积水就像积病，动辄内涝的根子不去，群众就心病难除。
    有关专家指出，由于热岛效应，大城市正成为暴雨袭击的中心。再加上极端气象事件频发，城市排水系统面临的考验其实相当严峻。近年来城市现代化建设步伐不断加快，却掩盖了快速城市化滋生的一些不良倾向，使之没有得到有效的克服。
    话说回来，“逢雨必涝”并不是“中国特色”，而是许多国家在城市化进程中遭遇的普遍“阵痛”。以邻国日本为例，上世纪80年代的一场暴雨，不仅使东京2万多辆汽车受灾，还造成了80多人死亡。为此，日本人专门发明了“城市型水灾”这个名词，并采取了断然措施防范灾害再次发生：在大阪和东京修建地下河，直径10余米，长度数十公里，将低洼地区雨水导入地下河，排入海中。日本政府出台的《下水道法》，对下水道的排水能力和各项技术指标都作出了严格规定，并硬性规定在城市中每开发一公顷土地，应附设500立方米的雨洪调蓄池。
    发展中出现的问题，要通过科学发展来解决。破除“逢雨必涝”的尴尬，首先要做的就是将抵御灾害的能力纳入城市建设的重要考评指标，要根据所处地理位置的综合环境作出科学预测，进行合理的长远规划。其中的关键是各级政府官员要强化执政为民理念，加强学习，把握城市发展规律，做出科学决策，避免“头痛医头，脚痛医脚，到处都痛推倒重来”的瞎折腾做法。
〖-ZW/正文〗
