〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门感受经典战役视频专访已超百场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“红色足迹万里行”大型采访活动渐近尾声，大家都格外珍惜屈指可数的采访机会，工作斗志倍加高涨。
    上午，我们来到天津市红桥区子牙河畔，瞻仰了平津战役纪念馆。随后，作为网络视频出镜记者，我专访了平津战役纪念馆馆长助理、陈列保管部主任张彩欣。
    记得有军事专家这样评价解放战争三大战役――辽沈战役打得最苦，淮海战役打得最惨，而平津战役则打得最巧。如何理解这个“巧”字？张彩欣这样解读：平津战役中，许多“余则成”式的中共情报工作人员功不可没！平津战役产生了3种解放全中国的方式――天津方式（打下来）、北平方式（谈下来）、绥远方式（和平起义）。我想，在战争形态不断变化的今天，重温这3种作战方式，仍然具有现实意义。
    采访时，中国军网的同事提醒我，今天的视频专访是“红色足迹万里行”京外采访的“收官之作”。自4月30日出发以来，前方报道组已录制播发了百余场视频专访。
    明天，我们还将探访我国最早的革命团体――周恩来等人创建的觉悟社等红色旧址，并将再赴天津滨海新区采访，带您品读发生在那里的精彩故事！
    （本报天津6月23日电）
〖-ZW/正文〗
