〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市军地“关爱军营和谐家庭”结硕果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市军地“关爱军营和谐家庭”结硕果
    本报讯 陈红报道：近年来，重庆警备区政治部、重庆市人口计生委联合在驻渝部队开展“关爱军营和谐家庭”活动，为驻渝部队多年不孕不育的夫妇免费体检，组织一流专家会诊，目前已有6对夫妇经过诊疗后顺利生育。
    玉溪市红塔区人武部改进编组模式提高动员速度
    本报讯 邓进登报道：玉溪市红塔区人武部近日着眼快速集结，积极改进编组办法，对农村民兵坚持把编组重点向乡镇企业和交通沿线转移，对城市民兵坚持把编组重点向行业系统、厂矿企业转移，为提高动员速度奠定基础。
    武警无锡市支队创新干部管理方法激发动力
    本报讯 王凯、特约记者唐斩报道：武警无锡市支队近日采取部队督管与家庭联管相结合的办法，纯洁党员干部的交往圈、生活圈、工作圈，激发他们安心履职、敬业奉献的自觉性、主动性。
〖-ZW/正文〗
