〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急之举，亦是战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急之举，亦是战略考量
    ■韩旭东
    美国总统奥巴马于当地时间22日晚在白宫发表讲话，宣布从阿富汗撤离美军的“三步走”计划。这次从阿富汗撤军，美国既有策略方面的应急考虑，又有长远的战略考量。
    从当前形势来看，这是奥巴马“承前启后”、打赢选战的应急之举。两年前的美国总统大选中，奥巴马以获胜将从阿富汗和伊拉克撤军为政治保证，赢得了美国选民的认可与信任。奥巴马上台后于去年8月撤出了驻伊美军作战部队，但在从阿富汗撤军的问题上，却一直面临着强烈的反对声音。
    不过，形势比人强。在打死“基地”头目本・拉丹后，支持从阿富汗大幅撤军的美国民众比例不断攀升，就连一贯支持美军海外行动的共和党，也有许多人改弦更张，支持从阿富汗尽快撤军。而在美国国内关于赤字与国债上限的争论中，花费高达数千亿美元的阿富汗战争也成为一个辩论的焦点。对志在连任的奥巴马而言，履行诺言坚持如期从阿富汗撤军，可为其在明年的总统大选中争取更多的选民。
    从长远来看，这是美国推行“巧实力”外交、调整其称霸战略的战略考量。即使身为当今世界唯一的超级大国，美国也没有在阿富汗和伊拉克战场获得“光荣”的胜利。这说明，当今时代，军事手段不是万能的。奥巴马上台后，大力推行“巧实力”外交，并发布了多份有关国家安全与军事战略方面的文件，其中一个重要的构想，就是越来越看重亚太地区在美国全球战略中的权重。
    然而，美军同时在阿富汗、伊拉克和利比亚三线开战的现实，却犯了兵家大忌，极大地限制了其对亚太地区的投入。从这一角度观察，从伊拉克撤离作战部队、在对利比亚军事行动中不当头儿，都表明美国要在难以全身而退的情况下，退而求其次，尽力解决好全球战略调整的问题。按计划从阿富汗撤军，只是奥巴马政府全球战略调整中的一步棋而已。
    当然，美国此举并不意味着要放弃在阿富汗的存在。多年来，阿富汗战争每年都是一样的“剧情”：联军取得进展，塔利班卷土重来。其原因，用阿富汗议员巴克塔什・西亚沃什的话说，是因为美国在阿富汗进行的是一场“不诚实的战争”――美国发动阿富汗战争的最重要目的并非为了反恐，而是以反恐为由扩大其在中亚的影响力，从而遏制阿富汗的邻国伊朗，同时又对俄罗斯等国施压。由此看来，虽然美国即将迈出从阿富汗撤军的第一步，但能否如期向阿富汗方面移交安全职责，此后又将以何种形式维持在阿富汗的存在，都有待观察。
    （作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
