〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的“名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“模范红一连”继承发扬红军传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/王雁翔/李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不褪色的“名片”
    ――广州军区“模范红一连”继承发扬红军传统纪事
    ■本报记者 马越舟 王雁翔 特约记者 李华敏 严德勇
    广州军区警卫营一连前身为中国工农红军中央警卫团第一连。在80余年光辉历程中，连队曾经历长征，参加过平津、平型关、孟良崮等战役战斗。新的历史时期，这个连以“建设红军连队、培养红军传人”为目标，4次荣立集体二等功、11次荣立集体三等功，1982年被广州军区授予“模范红一连”荣誉称号。今年2月，连队荣立集体一等功。
    提到“红一连”，许多官兵会用钦佩的口吻说：那是我们军区一张永不褪色的“名片”！
    七杆老枪说不尽故事――
    “名片”在血色历史中浸染
    回忆起入伍第一天，连队骨干邓忠瑜激动地说：“当时我印象最深的，是在连史室里看到的那七杆枪！”
    第一杆枪，是支“老套筒”步枪。史料记载，1895年，清政府在汉阳兵工厂制造这种枪。如今，它和一支“汉阳造”、一支“九连发”静静躺在玻璃展柜里，接受参观者的致敬。
    三杆饱经沧桑的老枪，把时空拉回到80年前那个红旗飘飘的烽火年代。1930年10月21日，毛泽东的警卫员龙开富负责组建的“中国工农红军中央警卫团第一连”在江西成立，由142位精壮的起义农民组成。连队的武器，除了那三支老式步枪，就只剩大刀和梭镖。
    “老红军英勇无畏的战斗精神铸造了辉煌！”警卫营营长徐佳说，“连队每年都用‘老三枪’精神教育新兵，时刻不忘红军根本！”
    “‘老三枪’？还有‘新三枪’吗？”
    “当然有！”顺着徐佳手指的方向，一支“三八大盖”赫然入目。那是连队参加平型关战役的战利品，枪身上的樱花图案清晰可见。近旁，是一支黑黝黝的猎枪，1930年比利时精钢手工制造。枪的主人曾是国民党天津警备司令陈长捷。1948年，连队在平津战役中强攻霍家咀，第28任指导员鲜春从陈长捷私宅中缴获了这把枪。“新三枪”中的第三支，是支练习刺杀用的木枪。上世纪60年代，全军开展大练兵，叶剑英元帅曾到过连队，就用这支木枪亲手教战士刺杀……
    “‘新三枪’浓缩了抗日战争以来我们连的光荣历史！”连长王忠良说，“‘红一连’这张‘名片’，是在前辈的战斗和牺牲中浸染而成的！”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    作为红军传人，这个连队注重用老红军传统教育官兵。新兵下连，第一项活动是参观连史室，学的第一首歌是“‘红一连’连歌”，写的第一篇心得是《怎样当好红军传人》……如今，讲红色故事、诵红色诗词、悟红色格言、读红色书籍、唱红色歌曲、赏红色影视、观红色景点、建红色网页等活动在连队格外火，一茬又一茬战士，将老红军的传统融入血脉，代代传承。
    2009年一次午夜紧急拉动，跑向6号哨位的一名战士不慎踩到了防暴拦阻器，长钉深深扎入脚心无法取出，鲜血直流。“红一连”的上等兵杜栋栋当机立断，他扳起战友的脚，张口咬住了钉帽，猛地一仰脖，硬生生用牙齿拔出带血的长钉，并背起战友向医务室狂奔。“这就是‘红一连’的兵，可以生死相托！”一位领导这样评价。
    “红一连”的第七杆枪，是56式半自动步枪。2000年，军区依托“红一连”组建仪仗队。班长范延武发奋苦练，一个“拍握枪托”动作，他从起床练到熄灯，重复千万遍。只听一声脆响，枪托碎，掌骨裂！“几天后，我扒掉了固定伤处的石膏上场参加分列式。枪照拍，根本不知道疼！”如今是干休所勤务队队长的范延武说，“我只是告诉自己，延武延武，你就是要延续老红军的传统，‘红一连’的兵不打熊仗！”
    战斗堡垒激发无穷斗志――
    “名片”在支部引领中更加鲜亮
    “红一连”这个曾经为毛主席和8位元帅站过岗、为遵义会议放过哨的过硬连队，近60年来没出过一起重大责任事故。
    能让红军的“精气神”80年不散，党支部过硬是第一秘诀。
    1930年10月，受命组建“红一连”的龙开富临行前，毛泽东送给他一本《古田会议决议》和一句话：“带好连队，一靠党支部，二靠干部、骨干。”
    烽火年代，党支部是带领全连奋勇杀敌的战斗堡垒。该连曾参加过290多次战役战斗，有几十位连长、指导员捐躯沙场。任期最短的一位连长出现在抗战时期，他带领官兵冲向敌人暗堡，从受命到牺牲只有一个多小时，连姓名都没留下……
    2009年冬，连队担负埋设国防光缆的任务，光缆要穿过一条数十米宽的河，水深及胸。支委龙须庚带领官兵，在冰冷的河水中连续奋战12小时，提前完成任务。
    1997年香港回归，在接管英军岗哨的仪式上，具体执行任务的就是“红一连”支委、副连长谭善爱。第二天，这位英俊军官的特写照片登上各媒体，成为驻港部队的 “名片”。提起这事，“红一连”的战士很自豪：咱连的干部，个个都是好样的。
    先锋带头不含糊，接受监督不马虎。“在‘红一连’当支委不容易。下级批上级，战士评干部，新兵说骨干，那可都是当面锣、对面鼓！”军区司令部直工部部长敖水平说，“他们解决一般问题不出党小组，难点问题不出党支部！”原连长王春生升任副营长的事因故暂缓。他很郁闷，探家归队二天早上没出操。当晚在党小组会上，一名战士党员当面批评他“长途乘车身体疲劳，早操没到思想疲软。”原指导员刘伯浩被提拔为营教导员，连队的“欢送会”开成了 “揭短寄语会”。刘伯浩说：“当时‘批评火力’虽然猛烈了些，但让我终生受益！”
    去年12月，连队50多名老兵退伍。可能是动车售票系统出故障，上车后他们发现手持车票却没有相应的座位。车长急得满头大汗，但老兵们没有抱怨，临时党小组开了个碰头会，决定大家一律站在车厢结合部。有的老兵还协助乘警维持秩序。他们身姿和在哨位上一样挺拔，成为列车上最靓的风景。有旅客窃窃私语：“听说他们是那个‘红一连’的兵……”
    以人为本引领军营风尚――
    “名片”在观念更新中增色
    一个硬币有两面。对于荣誉连队来说，历史长、锦旗多是光荣，但处理不好，也会成为包袱。“红一连”的可贵之处，是他们时刻从传统里汲取营养，但又善于发扬老红军不墨守成规、敢于尝试的作风，在观念刷新中让“名片”增色。
    按老规矩，冒雨徒步往返哨位、咬牙坚持执勤是要表扬的。可如今不同了，一遇雷雨天气，营里就派车接送哨兵。各个哨位都配备了装满防暑防蚊特效药的小药箱。战士宿舍也安上了空调和热水器，让大家下哨后冲个澡，好好睡个觉。这些举措曾遇到过质疑，有人说“红一连”丢了老红军作风，“难道战场上能派车接战士吗？战壕里能装空调热水器吗？”
    “这决不是娇惯他们。过硬作风培育更多体现在训练场和哨位上。”指导员黄广林说，“战士确实辛苦，不从细微处关爱大家，不够以人为本。”按照老标准，战士下哨后15分钟必须上训练场。如今改为先在连队的“理疗吧”内用仪器按摩半小时，从此，各种“职业病”的发病率大幅下降。
    “红一连”主要职责就是站岗放哨，义务兵比例很大。为了解决战士们未来就业问题，连队建立了远程教育学习班，还依托共建单位图书馆，为每个班宿舍建起图书柜，定期更换图书，鼓励大家学习。这些年，尽管连里大多数士兵没有机会选取士官，可退伍后地方单位抢着 “预订”，因为 “‘红一连’的兵综合素质过硬！”
    连队驻地位于广州市中心。营区没有围墙，但官兵心里都有一道纪律的壁垒，请假销假制度执行严格。门外咫尺之遥商场林立，可由于受纪律制约官兵购物不便。为解决困难，连里想建一个“自选购物吧”――没人售货，各取所需；不必马上付款，只需登记姓名和金额，月底从津贴里扣。
    好创意赢得喝彩一片，但支部会上却起了争论，焦点是要不要在购物吧内安个隐蔽摄像头。最终决定不安装。几名支委统一思想：既然是 “自选”，就必须充分信任“顾客”！
    然而开张一个月后一对账，还真有几十元的出入……“这钱我们几个支委垫了。”时任连长徐佳在军人大会上宣布。
    过一个月再对账，一分不差。
    “信任也是一种教育。”连长王忠良说，“我们不仅要培养好战士，更肩负着为社会培育好公民的重任！”如今，连队的音乐吧、读书吧、健身吧、理疗吧等都建了起来，设施先进，全部“自助”。在休闲、学习和娱乐中，战士们养成了良好的公德意识，为走向社会积累着精神营养。
    短评
    让传统之光照亮未来
    红军光荣传统是永恒的光荣与力量。广州军区“模范红一连”从红军传统中汲取营养，从红色历史中获取力量，始终保持当年红军的“精气神”。他们的传统之光，似不灭的灯塔，照亮了未来之路。
    血脉相承，薪火相传。红军传统的传承，就是一支部队红色血脉的延续。无论形势如何变化，无论遇到什么困难，“红一连”继承发扬红军传统的信念从未动摇，红军传统已经深深融入官兵的血液，渗入官兵的灵魂。
    红军传统是一种持续的积淀，总是随着时代的发展而发展，随着环境的变化而变化。“红一连”顺应时代要求，不断丰富红军传统的内涵，使其在与时俱进中永葆生机活力，在创新发展中焕发青春魅力。时间的淘洗提升了红军传统的纯度，岁月的打磨增加了红军传统的亮度，血色历史浸染的“名片”在新的时代条件下越来越红、越来越亮。
    “红一连”的先进事迹在令人感动的同时给人启迪：红军传统的光芒有多亮，部队发展的前景就有多亮；发扬红军传统、保持革命本色，应该成为每个部队、每名党员的坚定信念和永恒追求。在纪念建党90周年的热烈氛围中学习“红一连”，就应该像他们那样，坚持用党的创新理论武装官兵，用老红军的优良传统教育人，用部队的光荣历史激励人，使红军传统放射出新的时代光芒，使广大官兵更加爱党爱国爱军。
    “红一连”正在连史室进行传统教育。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
