〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际悲歌歌一曲 狂飙为我从天落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《共产党宣言》在国防大学引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/旷文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张智猛 旷文斌
    话剧《共产党宣言》
    剧情简介
    1927年，广州起义失败。共产党员林雨霏在白色恐怖中仍然坚信“今后的中国必然是赤色世界”。她擦干身上的血迹，继续昂首阔步去唤醒民众。在敌人的追捕中，林雨霏被进步青年、前夫邝兆年的女儿邝梅所救，也意外地与她和邝兆年的亲生儿子、时值在广州警备司令部任职的邝为相遇。邝兆年是个成功商人，兢兢业业地经营着祖上留下的丝绸生意，希望实现自己实业救国的梦想。邝为是个正直的军人，秉承了孙中山的“三民主义”，希望在国民党的军队里实现自己的报国志向。然而，以警察局谍捕处长沈卓为代表的国民党反动派阴险狡诈，将父子俩的救国、报国理想击得粉碎。他们最终在共产党员林雨霏的身上看到了中国的希望和未来，深刻感悟到“一切已经毁灭，一切将重新开始”。
    为隆重纪念中国共产党成立90周年和马克思、恩格斯《共产党宣言》发表163周年，6月15日，由广州军区政治部文工团精心创作的话剧《共产党宣言》在国防大学倾情上演。百望山下，官兵们满怀政治热情倾听着“全世界无产者联合起来”“共产主义一定要实现”的红色交响。
    “这部戏使我从头到尾眼里都饱含着泪水，因为揭示的是真理，看到的是崇高，澎湃的是热血，升华的是信念，赢得的是掌声。”一名将军用短信的形式在演员谢幕时发出了这样的感慨。国防大学校长王喜斌上将观看后走上台满怀深情地说：“这是一堂生动的党课和光荣传统课，给人以强烈的灵魂震撼和思想洗礼。感谢广州军区政治部文工团的同志们，用精湛的艺术和澎湃的创作激情诠释了革命先烈‘砍头不要紧，只要主义真。杀了我一个，还有后来人’的豪言壮语和革命精神，同时也诠释了领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义这样一个颠扑不破的真理。”
    观众认为，这部戏从根子上、源头上阐释了共产党人坚定的政治信念和远大的革命理想，我们要在受到红色震撼的同时，更要深刻感悟中国共产党人流血奋斗的真谛，切实读懂《共产党宣言》，更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，理直气壮地叫响为实现共产主义理想而不懈奋斗的口号。
    这些发自肺腑的感慨和倡议，深刻揭示了这部剧的重大主题和现实教育意义，也引发了来自全军各大单位的学员们的思考。
    关于我们信奉的“主义”
    我们共产党人信奉马克思主义，为共产主义而奋斗是共产党人的崇高理想。主人公林雨霏是党的好女儿，是坚定的共产主义信仰者，即使身陷囹圄，也公然宣示《共产党宣言》是共产党人的“红色圣经”，坚信它所揭示的真理像一道闪电划破夜空，必然照亮无产阶级联合起来为建立公平正义社会而奋斗的前进方向，人类社会最美好的共产主义的理想一定能在全世界、全中国实现。
    罗益昌少将说，很久没有听到这样振聋发聩的振臂一呼了，“主义”的呐喊和诠释是如此的亲切、生动和震撼，我们不仅形象深刻地感悟到了我们信奉的主义的源头是《共产党宣言》，也更真切地理解了无数先烈们为什么会具有为着信奉的“主义”甘愿“拿下头颅当灯笼照亮黑暗”的英勇献身精神和豪迈英雄气概。姜明少将评价，这部戏张扬的是信念的旗帜，给人以信念的力量。他认为先烈们之所以“砍头只当风吹帽”，是因为坚信自己为之奋斗的事业是人类最崇高和最壮丽的事业。
    有了这样的信念，什么样的敌人都能压倒，什么样的威武都不会屈服，什么样的诱惑都能抗拒。关于“主义”的对话和碰撞，是贯穿全剧的思想灵魂。主人公林雨霏既是一个共产主义的坚定信仰者，也是《共产党宣言》的播种者。她的前夫邝兆年受康有为、梁启超改良主义的影响，天真地想寻找一条实业救国的路子；她的儿子邝为受孙中山“三民主义”的影响，立志从军报国。这两个人物，在上世纪20年代的国民中非常具有代表性，也还原了历史的真实。自鸦片战争以来，无数爱国仁人志士为着自由而光明、富强的中国，上下求索，历经磨难，但历史证明改良主义不能救中国，“三民主义”也不能救中国，只有《共产党宣言》的先进理念才能救中国，中国共产党走上中国舞台引领中华民族为独立解放而奋斗是历史的必然和人民的选择。邝兆年和邝为正是从林雨霏这个共产党人身上读懂了这一点，终于有了新的政治觉醒，把中国的希望寄托在中国共产党人身上。
    王培仰大校认为，共产党信奉的“主义”是真理，符合历史发展规律，代表着人类进步的发展方向，因而具有强大的政治生命力和社会感召力。话剧《共产党宣言》，用生动的历史事实揭示了“举什么旗、走什么路”的重大主题，使我们在灵魂深处更加增强了“四信”。
    关于革命激情
    所谓激情，简言之就是一个人为着自己认定的价值追求所焕发出来的内在精神力量。党恩成大校用诗一般的语言评价该剧“激情澎湃、感人肺腑、催人奋进”。主人公林雨霏和其他共产党人身上所表现出来的革命激情，是由坚定的共产主义理想信念所点燃，因而它如同雨后的壮丽日出，光芒万丈；也恰似沉默中的火山爆发，力量千钧。
    林雨霏在组织和参加广州起义时，就满怀激情地在《共产党宣言》的封面上写上“为了我们孩子的未来”，非常人性化地表明了共产党人的一切奋斗都是为了使人类社会更加美好；在敌人严刑拷打面前，她恪守对党的忠诚，严守党的秘密，始终以冷眼和沉默相对，但在敌人与她进行“信念”交锋时，却满怀激情地朗读起《共产党宣言》。在她的亲人和朋友面前，她用深深的母爱来传递对儿子“相信真理、追随真理”的期盼，有意识地播撒共产主义的种子；她用细腻的女人情感向自己的前夫解读物质与精神的辩证法，真诚地张扬自己所追求的共产主义远大理想是值得用生命来捍卫的，并满怀激情地向她周围的人勾画出公平正义社会的美好蓝图。当进步青年在敌人的枪声中倒下时，她看到的不是恐惧而是希望：革命者是杀不完的，一个青年倒下了，千万个青年站起来，中国革命一定能够胜利。当走向刑场，她与同伴们高唱《国际歌》，振臂呐喊“共产主义一定要实现”和“全世界无产者联合起来”时，她的生命便在霞光中走向永恒。
    王清波少校和房永智少校认为，先烈们在腥风血雨中表现出来的革命激情，是坚定的理想信念的内在表现。我们学习先烈，感悟革命激情，就是要坚信我们所从事的事业具有至高无上的价值，从而焕发出昂扬的斗志，满怀激情地投身于中国特色社会主义事业伟大实践中，同心同德把先烈们民族复兴的梦想变为现实。
    关于苦难辉煌
    列宁说，忘记历史就等于背叛。以此为推论，尊重、铭刻共产党人的流血奋斗史，就是尊重和正视中华民族的奋斗发展史。罗志阳大校说：“读过《苦难辉煌》，我们纵深地了解了中国革命流血奋斗的苦难历程和辉煌，对剧中表现的那段历史有所了解。但看过该剧之后，仍然被当时共产党人的英勇奋斗事迹所震撼，更深地理解了先烈们‘为有牺牲多壮志，敢教日月换新天’的英雄气概和崇高的理想境界。”
    主人公林雨霏是无数知识分子出身的共产党人的化身，她出生于豪门家庭，曾留学法国。她在《共产党宣言》的感召下，毅然舍弃富裕的生活条件，投身于为劳苦大众求解放的烽火硝烟中；在她与爱人发生信仰冲突时，为着自己信奉的主义，宁愿抛弃爱情，也决不放弃革命，用生命诠释着“自由诚可贵，爱情价更高，若为真理故，二者皆可抛”的崇高价值追求。广州起义失败后，她周围的同志都倒在了血泊中，为着革命的星火燎原，她毅然冒着生命危险去播撒革命的火种；在她被捕入狱时，面对敌人的酷刑，至死不改参加革命的初衷。在短暂的一生中，她经受了常人难以忍受的艰难困苦考验，经历了一般人难以承受的个人情感纠结，承受了敌人惨绝人寰的严刑拷打，是典型的苦难人生，也是典型的共产党人的苦难辉煌。
    话剧以话为主，但该剧通过声光电现代化手段的运用，极大地拓宽了时代背景和内涵，使人们在心中耸立林雨霏这个高大的共产党人形象时，也十分清晰地看到了马克思主义在中国最早传播和共产党人发动南昌起义、秋收起义、广州起义的艰辛奋斗历程，深感中国革命来之不易。
    刘瑞武大校说，读懂中国历史才能读懂中国革命。在当前社会上一些人热衷于搞历史虚无主义、戏说历史的情况下，这部戏真实地再现中国共产党人的流血奋斗史，有着很强的针对性和教育意义。我们的文学艺术要理直气壮地讴歌中国革命的艰辛奋斗历程，尤其是要教育引导年青一代明白中国革命的胜利是何等的来之不易，是何等的苦难辉煌。我们要永远牢记共产党人流血奋斗的光辉历史，永远高唱“没有共产党就没有新中国”。
    关于入党誓言
    共产党人的入党誓言，是共产党员对党和人民最庄重、最神圣的政治承诺。主人公林雨霏在短暂的一生中完全彻底地践行了她的入党誓言，始终坚定共产主义信仰，始终恪守对党的忠诚，始终严守党的纪律和秘密，始终与劳苦大众站在一起，始终保持了威武不能屈、贫贱不能移的坚贞革命气节。尤其感人的是，她面对敌人的屠刀，在即将结束宝贵的生命之旅时，她低头深情看了一眼养育自己的大好河山，缓缓地抬头望着木棉树上犹如碧血染红的英雄花，饱含热泪面向祖国的蓝天大地说：“同志们，永别了！同志们，永远牢记我们的入党誓言，永远为共产主义理想而奋斗。”
    贾新华大校说，这一幕特别感人，当时全场静默，继而发出雷鸣般的掌声，我们的眼泪夺眶而出。这热烈的掌声，既是对一名共产党人的生命礼赞，也是在重温和宣示每个共产党人的入党誓言。马立克大校和卓怡新大校认为，这两句台词非常普通而又经典，既是主人公的生命实践，也是对我们现在共产党员的至诚告诫。我们继承先烈遗志，弘扬党的优良作风，最重要的是要始终牢记和践行自己的入党誓言，真正做到言行一致、表里如一，始终坚定政治信仰，始终恪守对党的忠诚，自觉为崇高的共产主义远大理想奋斗终生。冯斌章少校认为，林雨霏这个共产党员之所以在劳苦大众中有凝聚力和感召力，关键是她说到做到，一切为着劳苦大众的利益。我们向先烈学习，要始终不忘对组织的庄严承诺，时刻用入党誓言来检验我们的言行，永葆共产党人的先进性。
    关于红色经典
    中国革命的奋斗历程，是全民族的红色经典和宝典，彪炳史册、弥足珍贵。郑云华大校认为，一个国家、一个民族、一支军队，必须要有强大的精神支柱。话剧《共产党宣言》演绎的是红色经典，高扬的是时代主旋律，必然起到凝聚人心、鼓舞士气、激发斗志的作用，是固本强基的宝贵精神食粮。
    吴勇大校和杨唯大校说，很多人以为主旋律作品容易造成空洞说教，但由于该剧集思想性、艺术性和观赏性于一体，不仅给人以强烈的震撼和精神启迪，还给人以崇高美的享受。这部戏的成功说明，红色经典作品只要贴近实际、贴近生活、贴近群众，就一定能拨动人们的心弦，赢得广大观众。
    林火茂大校和霍建刚大校认为，该剧主题重大、气势恢宏，是一部生动诠释共产党人最高贵品质的教科书，关键是它真实地彰显了共产党人的正气、大气和骨气。焦明山大校认为，这部红色经典话剧之所以能强烈地感染观众，很重要的是它触及了我们的理想信念之根，张扬了共产党人的崇高精神境界和价值追求，让人们在热血沸腾中进一步升华了理想信念。林培雄大校说，如此严肃认真，如此满腔热情，如此精心打造红色经典剧目，本身就体现了对主义的信奉，对党的事业的崇敬、忠诚和热爱。
    据了解，该剧是由广州军区政治部宣传部和广州市委宣传部联合打造的。军委总部机关和广州军区党委首长以及广州市委领导高度重视这一剧目的编创工作。广州军区政治部精心策划和指导，有关领导亲自给剧组成员解读《共产党宣言》，并要求文工团全体同志真正读懂、真诚信奉、倾情演绎并在实际工作中自觉践行《共产党宣言》，努力为庆祝建党90周年献上一份厚礼。
    国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。百望山下，红色思考还在延伸。久久回荡在人们心中的是《国际歌》的旋律，永不褪色的是融进共产党人血脉的《共产党宣言》。
    题图：《共产党宣言》剧照
    广州军区政治部文工团提供
〖-ZW/正文〗
