〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山下的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进宝/项其林/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈进宝 项其林 陈金财
    仲夏，笔者走进驻守在喀喇昆仑山的新疆军区某师，扑面而来的是特色鲜明的军营文化景观。近年来，该师着眼部队担负的使命任务，着力打造以提升战斗力为目的的先进军营文化，让文化滋养官兵心中的精神家园。
    “嘿、嘿、嘿……”某团操场上组成的百余人强大表演阵容，这边一套行云流水般的少林棍，那边刺杀操、擒拿术、盾棍术、摩托车特技表演，刚柔相济，气势磅礴，将钢铁男儿志演绎得淋漓尽致。师政委缪文江说：“真正让军营文化成为催生部队战斗力的加油站，是师党委基于加强先进军事文化软实力建设的考虑。”
    源远流长的古老中华军事文化，被塑造和凝聚在绿色军营里。墙壁上《孙子兵法》的经典战例系列连环画；前身部队解放新疆、建设新疆、保卫边疆的巨幅浮雕墙；新时期，“精武之星”的“群星闪光栏”，让官兵漫步驻足，抚今追昔。一块块英模灯箱、一条条战斗标语、一首首经典红歌，令人心潮澎湃。
    他们坚持让红色文化成为坚定理想信念的“灯塔”。该师时常邀请“进藏英雄先遣连”老兵及家属开展传统教育，每当新兵入伍、学员报到，都要组织参观荣誉史馆。某团将“进藏英雄先遣连”戍边的历史，编排成《天路丰碑》舞台剧，绘入画册，出版纪念册，制成连环画，融入歌声，谱写《先遣之歌》团歌。现在“进藏英雄先遣连”史馆，不仅成为团队军营文化一道独特的风景，而且成为驻地党政部门、学校及兄弟部队的一个爱国主义教育基地。
    该师注重结合驻地文化特色，让官兵在浓厚的民族文化氛围熏陶中增强使命感和责任感。被中央军委授予“卫国英雄连”的民族六连，荣誉室里装饰极具民族特色。个人摄影、书画展，豆类漫画、竹子漫画、毛线漫画等走廊文化，既赋情趣，也具有哲理，陶冶情操、启迪人生。
    围绕“生命的礼赞”主题，该师举办“美丽新疆”风景展活动，某团采取影视和现地参观的形式，组织驻地官兵畅谈第二故乡美景，欣赏天山雪松、绿洲白杨、戈壁红柳、沙漠胡杨等边疆特色的自然植被。他们将驻地高原雪山、草地湖泊、大漠落日等风景，采编成自然景观精品图库下发基层部队。结合欣赏边塞长城、班超墓等古代历史遗迹，该师基层部队举办“边塞诗歌”朗诵会。通过欣赏第二故乡美景，他们使广大官兵增强使命意识，深深感悟到边疆军人的崇高价值，坚定了献身使命的理想信念。
    “悠扬的冬不拉响起来，欢快的麦西来甫跳起来……”在榴炮一连俱乐部，一位漂亮的维吾尔族姑娘正在给战士们教民族舞蹈，一位戴着小花帽的维吾尔族小伙正在教战士演奏热瓦甫。近年来，该师积极借助驻地资源，深入开展“三学一交”活动，即学说民族语言、学唱民族歌曲、学跳民族舞蹈、结交民族朋友，与喀什师范学院、喀什十二木卡姆文化站等单位进行联谊交流，建立起“百首经典歌曲”“百部经典乐曲”为主的民族精品音乐库。
    同时，该师还组织全师文艺骨干组成综合服务队，深入基层一线体验生活，坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”，穿沙漠、越戈壁，累计行程16000余公里，先后为上万名官兵演出节目100余场，维修各类文化器材1000多件，受到官兵的热烈欢迎。
    重大任务是砥砺官兵战斗精神的“磨刀石”。今年，该师机动至某山地参加演练，随队参演的一辆野战文化宣传车，融广播、宣传、电视、网络实时传送等功能于一体，功能强大的文化车和短、精、快的文化活动给艰苦的训练生活注入了持久的生机和活力。师长赵立荣看到官兵们士气高昂、作风过硬，感慨地说：“文化活动在促进战斗力提升中迸发出了鲜活的能量。”
    本文照片由崔华忠、张 军摄
    图片说明：
    文艺骨干翻山越岭去哨所慰问演出
    官兵自编自演《天路丰碑》
〖-ZW/正文〗
