〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型民族交响音画《沂蒙》晋京展演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电 特约记者魏国、王根成报道：丝竹声声歌唱血火铸就的沂蒙，琴瑟和鸣演绎爱党爱军的情怀。22日晚，济南军区政治部文工团创排的大型民族交响音画《沂蒙》在中国剧院上演，为庆祝建党90周年的首都文艺舞台增添了一道亮丽的风景。
    以传统民乐的艺术形式表现沂蒙军民共同创造的“爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献”沂蒙精神，在国内尚属首次。该剧分别由民乐合奏《那山那水》 《烽火孟良崮》、打击乐 《车轮滚滚》、竹笛三重奏《春满沂河》、丝竹管弦乐舞《鱼水情深》等7个乐章组成。以民乐为主体，融合了声乐、舞蹈、朗诵、舞美等多种艺术表现形式。作为主旋律的《沂蒙山小调》以音乐标签的形式穿插于各个乐章，配以画外音、情景舞蹈和展现真实影像资料的大屏幕背景等形式进行串联，使7个乐章既各具特色又浑然一体，大气磅礴，极具视听冲击力。
〖-ZW/正文〗
