〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求境界无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界，是一个人的精神高度。“小胜靠智，大胜靠德”，说的就是境界的力量。人淡如菊品自高，人无境界流低俗。部队领导干部增强党性修养，加强思想作风建设，就要注重提高自身的境界。
    王国维说，古今成大学问者，必经过三种境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路，此第一境也；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，此第二境也；众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，此第三境也。其实，何止做学问如此，社会、人生，诸事概莫能外。
    “竹杖芒鞋轻胜马”，苏轼仕途坎坷，多次被贬，依旧笑对人生，面对挫折，坦然豁达是一种境界；“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，荆轲凭着一腔热血，悲歌赴死，面对当头国难，舍生取义是一种境界；“史家之绝唱，无韵之离骚”，司马迁忍辱著述，经典巨著留后人，面对屈辱逆境，奋发向上是一种境界；“我姓钱不爱钱”，钱学森冲破重重阻挠，回到祖国投身航天科技事业，使我国一跃成为航天科技强国，面对人生选择，胸怀祖国是一种境界；袁隆平科研取得巨大成就，荣誉潮水般涌来时却心如静水，面对名利，超然淡泊是一种境界。
    境界不同，领略的人生风光、享受的精神愉悦就有差异。要想活出自己的精彩，就要不断提升境界。看到别人暴富不艳羡，看到别人出名不嫉妒，看到别人当官不失落，理性对待荣辱、进退、取舍――超越可以提升境界；“功贵其久，业贵其专”，在人生道路上，专注给人激情、给人定力，让普通走向伟大，让平凡成就卓越――专注事业可以提升境界；现代社会色彩斑斓，诱惑撩拨多，不随波逐流，摒弃私心杂念，做一个纯粹的人――严格自律可以提升境界。
    （作者单位：山西武乡县人武部）
〖-ZW/正文〗
