〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岗村头那座碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海良/朱达/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海良 本报记者 朱 达 王凌硕
    2004年，沈浩被安徽省财政厅选派到“大包干”发源地――凤阳县小岗村担任村党委第一书记。6年里，他始终坚持夜以继日地工作，废寝忘食地奋斗。2009年11月6日凌晨，沈浩同志因劳累过度倒在工作岗位上，用生命实现了一名共产党人的价值和承诺。
    小岗村村头有一座沈浩纪念馆，记者走进纪念馆采访，时时被一种人格力量感动着、征服着。沈浩纪念馆中展示着沈浩的厚厚几十本《民情日记》，每一页都记载着他对群众的深情厚意，流露着他情系人民的拳拳之心。大学生村官赵玲告诉记者这样一组细节：沈书记睡觉时宿舍房门从来不锁，他说这是为了方便群众有难事急事能随时找他；沈书记平时穿5块钱一双的老棉鞋，抽2块钱一包的香烟，他去世后大家整理遗物时，发现了他为村里办事自己垫付的近30万元发票，这几乎是他6年的全部工资，期间他却很少给自己和家里花钱。
    纪念馆中展示着沈浩用过的7双已半旧的鞋，鞋底全部沾满了泥土：一次，村里修路刚运来的水泥浆卸在地上，找不到铁锹，沈浩就用双手把水泥浆捧到路基里，全身都是泥，手还被灼伤；沈浩上任刚一个多月，就把全村108户人家跑了两遍，摸清小岗的家底：困难户韩德国的孙子刚出生，母乳不够，家里又买不起奶粉，沈浩掏出1000元钱送去；关友林全家6口4人残疾，沈浩逢年过节都要送去慰问金和年货……
    在小岗村期间，沈浩有多次任职期满调回机关的机会，小岗村群众3次写下“请愿书”，并在上面摁下几百个红手印挽留沈书记。沈浩被深深感动了，决定把自己完全奉献给小岗村的建设事业。他将自愿到村里立志创业的大学生村官吸纳进班子，建起了小岗村第一个党员活动室，第一个大学生民兵连……同时利用土地流转机制，在小岗村建农产品深加工产业园，积极发展现代农业。在他的带领下，小岗村优质养殖示范区办起来了，种植双孢菇的创业大学生引进来了，村民们的农家乐旅游服务启动了，小岗钢构厂等企业开始生产了，漂亮宽敞的村民小楼盖起来了，村民的腰包也鼓起来了，可沈浩自己却因积劳成疾倒在工作岗位上。
    斯人已逝，精神长存。沈浩去世后，一封在一夜之间落满67位小岗村农民红手印的“请愿书”递到上级组织和家属手中――请回沈浩同志骨灰，上百户人家拖儿带女、扶老携幼聚集在旷野上为沈浩送行。如今，小岗村的土地上静静矗立着沈浩同志的墓碑，这也是永远矗立在小岗村群众心中的一座共产党人的精神丰碑。
    图为矗立在小岗村村头的沈浩墓碑。
〖-ZW/正文〗
