〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政主官学政工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后学习贯彻《政工条例》和《党委工作条例》培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立国/宋保国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨立国 宋保国
    初夏的上海，鲜花盛开，绿草如茵。5月16日至25日，总后在这里举办学习贯彻《政工条例》和《党委工作条例》培训班。来自总后所属院校系、医院、科研所、军代表局和军用物资采购局等单位的50多名行政主官参加了培训。
    行政主官集中学政工、学党务，在总后历史上尚属首次。总后政治部主任刘生杰介绍说，组织这次培训是为了让行政主官掌握开展政治工作的基本理论、基本知识、基本经验、基本技能，发挥好政治工作的服务保证作用。
    增强做好政治工作的责任感
    举办培训班之前，总后政治部在调查摸底中了解到，个别行政主官存在重业务、轻政工的思想，有的对筹划思想政治工作、加强党委班子建设的要求、套路不熟悉，还有的担心过问政治工作有“越界”之嫌。
    为此，培训班把深入学习贯彻胡主席关于加强军队思想政治建设的重要论述突出出来，邀请知名专家教授，就着力解决“三个确保”时代课题、按照“三个紧贴”要求改进创新政治工作等重大战略思想进行深度解读，引导大家深刻认识政治工作的地位作用，深入领悟行政主官讲政治、抓教育、管思想、带队伍的职责要求。
    总后军需物资油料部油料军事代表局局长梁宏告诉笔者：“这次培训班用意很深、内容实在，是对行政主官政治上的关怀、责任上的强化、素质上的补课、能力上的提升。”第三军医大学第三附属医院院长周林深有感触地说：“担任行政领导这么多年，参加政治工作系统培训还是第一次，机会十分难得，我生怕耽误一堂课、错过一个环节。”
    提高开展政治工作能力素质
    “这些行政主官90%以上是业务干部出身，普遍缺少政工岗位经历。这次系统培训抓住了短板和要害。”总后政治部组织部部长王应春介绍说，“培训班着眼提高行政主官军政兼通的领导素质，有针对性地设置了教学内容。”
    南京政治学院院长蒋乾麟、中央党校马克思主义理论教研部副主任韩庆祥等知名专家和领导干部，围绕两个《条例》所涉及的重大理论问题和新增内容进行重点解读、深度阐释，帮助大家拓宽理论视野、提升思维层次。参训人员普遍感到，通过这次培训，依据《条例》谋划工作、解决矛盾、推动部队建设的意识明显增强。
    总后卫生部药品仪器检验所所长张炯上任还不到5个月，他兴奋地说：“这次培训学到的内容正是我工作中急需的，收获很大。”总后华东军用物资采购局局长杨玉旺的发言代表了大家的心声：“作为行政主官，要做到在政治上思考、在全局上定位、在大事上有为，为推动单位建设科学发展贡献智慧和力量。”
    围绕主题主线研究解难新对策
    参加培训的行政主官来自部队一线，他们的所见所闻、所思所想，最能反映部队的新情况新问题。培训前，总后政治部设定了40多个研讨题目，要求参训人员结合单位和岗位实际，选定一个主题进行调研。
    武汉后方基地政委李健等4名富有实践经验的领导干部，就围绕主题主线开展后勤政治工作、做好多样化军事任务中政治工作等重大现实问题进行专题讲解。参训人员围绕应对当前意识形态领域的复杂形势、深化当代革命军人核心价值观教育、进一步推动学习型党组织建设等重点课题，集思广益，共寻良策。来自雪域高原的第二十二医院院长孙胜对笔者说：“听了兄弟单位解决新情况新问题的思路和招法，很受启发，这次培训确实是带着问题来，带着方法回。”
〖-ZW/正文〗
