〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大指挥军官基础教育学院三大队九队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让一名学员掉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治/邹小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 李 治 邹小军
    “让每名学员都有上进心，不让一名学员掉队。”国防科大指挥军官基础教育学院三大队九队党支部“一班人”认为，学员以优异成绩考上军校，如果不能帮助他们在4年学习训练中成长成才，就是失职。
    学员赵一鑫入学后，感到军校生活与自己理想中的大学生活差距较大，干什么都提不起劲来。但学员队野外训练途中的一幕，让他的思想发生了转变：那天拉练回来，学员周孝成脚上打泡了，教导员发现后，立即帮他洗脚、挑泡、擦药，那情景就像是一对亲兄弟。赵一鑫从中感受到了集体的温暖，从此，在学习训练中一马当先，还主动承担起学员理论小组学习辅导任务。今年初，在创先争优民主测评中，他的优秀率全队第一。
    为纠正少数学员标准不高、要求不严的现象，党支部组织开展“创先争优激励我成长”主题演讲活动，在全队树立“学习训练标兵”，让大家学有榜样；对那些基础较差的学员，由党员实施“一对一”帮助，同时设立“学习训练进步奖”予以鼓励。他们还对学员取得的每一项成绩、每一点进步都记录在册，每次点名或集合讲评时提出表扬，让学员享受成长的快乐。
〖-ZW/正文〗
