〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载歌载舞颂党恩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载歌载舞颂党恩
    为庆祝中国共产党成立90周年，连日来，青藏兵站部所属部队相继举办读书演讲、文艺晚会、歌咏比赛等系列纪念活动。活动中，官兵们积极响应，创作排演了众多内容丰富的作品和节目，载歌载舞颂扬党的恩情，展现了高原官兵矢志不渝戍边关的精神风貌。 （樊厚东、何勇民）
    书写长卷向党献礼
    日前，山东省书协会员王殿奎写出“毛泽东诗词”5部书法长卷，向建党90周年献礼。这5部长卷用金墨兰宣写成，书法风格隽永华贵，用料考究，做工精细，气势磅礴。书法长卷的作者王殿奎是一名曾在部队服役13年的退伍老兵，业余时间爱好研习书法。（陶 金、张林飞）
    书画摄影抒发忠诚情怀
    近日，武警内蒙古呼伦贝尔市森林支队组织了一场以森林部队建设成就、保护生态文明建设成果以及部队参与各类抢险救灾为主题的书法、绘画和业余摄影比赛，充分反映了部队在党的正确领导下取得的辉煌成绩，抒发官兵忠诚于党的豪迈情怀。通过活动，他们进一步筑牢了官兵永远听党话、跟党走的坚定信念。 （杜俊奇、李建龙）
    唱响红歌牢记使命
    连日来，北京卫戍区某警卫团在建党90周年来临之际，结合正在开展的“警卫战士忠于党”系统教育活动，引导官兵唱响红色经典，牢记职责使命。从《东方红》到《南泥湾》，一首首经典红歌激发了该团官兵向先烈致敬，当英雄传人的豪情壮志。 （赵伟光、郝兆建）
〖-ZW/正文〗
