〖ZQ/总期〗19523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学马克思主义研究所党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好理论攻坚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霞/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 霞 本报特约记者 褚振江
    举旗立潮头，理论绘新卷。每当党中央提出重大战略思想和重要理论观点，国防大学马克思主义研究所党支部总会绽放出“迎春第一枝”。他们用不平凡的业绩诠释着党的理论工作者重大而崇高的责任使命，被誉为“研究传播党的创新理论的一面旗帜”。
    信仰源自孜孜不倦的学习领悟。党支部为每人配齐马恩列经典原著和党的重要文献，配发电子书，建立支部议学、个人述学、相互评学等5项制度，坚持周辅导、月交流、季讲评，使学马列钻马列成为一种生活方式和工作习惯。所里经常承担军委总部赋予的重大理论热点难点问题研究，党支部把这种实打实、硬碰硬的理论研究过程，作为提升境界、砥砺信仰的重要途径。
    社会上一度出现了以“反思改革”为名实为否定改革的论调，有人公开宣称“只有民主社会主义才能救中国”。党支部精心确定研究课题，从历史与现实对照、理论与实践结合的视角进行深度阐述，连续发表20多篇理论文章，对这些错误思想观点给予有力抨击。近年来，为推进理论大众化，他们先后在军内外建立60多个理论联系点，每年宣讲200多场次，被誉为党和人民群众的理论“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
