〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加强防卫力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，日本加紧了更新自卫队的武器装备。日本战后制造的最大的五千二百吨护卫舰“白银号”已于三月十七日交海上自卫队投入现役。该舰配有三架直升飞机，装有“海雀式”导弹，舰全长一百五十九米、舰身最宽处十七点五米，最高时速三十二海里，舰上编制官兵三百五十人，已加入了横须贺基地护卫队的战斗行列。航空自卫队的飞机也开始更新，第一架先进的F1型战斗机于三月十日飞抵筑城基地，该基地过时的飞机将于明年三月以前全部由F1取代。这种飞机全长十七点九米，翼展七点九米，可载七○毫米火箭、五百磅炸弹及机载导弹，最大时速为一点六马赫。
    日本还加强了战略区域的兵力部署。对马海峡是苏联舰队沿太平洋南下的必经要冲，日本宣布于三月二十五日在长崎县对马成立“对马警备队”，由二百五十名自卫官和三十名事务人员组成，把原来一个连扩充为一个团的编制，一旦有事时，则拥有团级部队的指挥能力。在那里还增配了监视能力为五十公里的雷达和最新式的无后座力反坦克炮。
    日本为了改进自卫队的装备，增强防卫力量，平均每年以百分之八的比率增加防卫费用。日本的国防工业也在不断地发展，现在每七家企业中就有一家与国防生产有关，一九七九年度（一九七九年四月――一九八○年三月）军工企业向防卫厅提供的武器装备达四千一百六十五亿日元，比上一年度增长了百分之七点八。
    日本加强防卫力量主要是对付苏联在亚洲扩张的威胁。日本首相大平最近指出，苏联入侵阿富汗，“进一步加剧世界性紧张的契机”，日本要“切实整备高质量的防卫力量”。日本防卫厅长官细田也强调，“由于远东苏军的显著增强”，对日本的“潜在威胁正在增大”，所以日本要“全力整备有效的防卫态势”。 （王尚志）
〖-ZW/正文〗
