〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住特点 因势利导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处总结做好新战士思想工作的“五要五不要”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李照红祁军江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士的政治思想教育工作/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某海岛守备团政治处主任刘德兰给全团的班长作了如何带好城镇入伍新战士的报告。这是政治处的同志花了半个多月时间，找三个新兵连和一个建制连的三十八位干部、战士座谈后，由刘主任执笔写出来的。
    刘主任的报告，在班长中反映比较好。我们把报告的主要部分即带好城镇入伍战士的“五不五要”整理出来，供基层干部和骨干参考。
    一、不要把体力差和开始不善于做细小工作，一概说成是怕苦怕累；训练、劳动要因人定量，循序渐进。
    二、不要把因一时不适应部队生活讲几句怪话，笼统地说成是入伍动机不纯；要因势利导，教育他们在海岛扎根。
    三、不要把思想活跃、爱提意见说成是骄傲自满，不听招呼；要具体分析，鼓励正确意见，引导他们为部队建设献计献策。
    四、不要把会上讲得好而行动一时没跟上，说成是表里不一，言行脱节；要晓之以理，引导他们在行动上赶上去。
    五、不要把活泼好动、爱说爱唱，说成是作风稀拉；要针对特点组织他们开展多种形式的文体活动，为部队建设服务。
    李照红 祁军 江永红
〖-ZW/正文〗
