〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在巴达赫尚省狠揍苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批阿高级官员被解除职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡四月十二日电 解放阿富汗伊斯兰联盟今天发表公报说，阿富汗游击队三月份在与苏联接壤的巴达赫尚省消灭苏军一部分官兵。
    公报说，阿富汗游击队三月中旬在这个省的达拉埃贾乌消灭苏军官兵八十多人。苏军三月二十日在十五辆坦克的配合下，又对这一地区的游击队发起进攻。在这次战斗中，游击队击落一架苏军喷气式战斗机。
    苏军三月二十一日到巴达赫尚省的阿尔希村，企图把一辆掉进游击队挖的陷阱里的苏军坦克弄出来，遭到游击队的伏击，五十名苏军士兵被打死。
    公报说，苏军在三月二十一日到阿尔古和巴拉埃拉希姆寻找游击队。起初他们不敢从坦克里出来。过了一些时间，他们没有看到游击队，于是从坦克里出来。隐蔽在附近的游击队突然发起袭击，打死苏军二百人，其中包括军官。
    据新华社伊斯兰堡四月十一日电 阿富汗抵抗组织发言人今天在白沙瓦说，游击队一星期前袭击了喀布尔附近的巴格拉姆机场，在激战中消灭苏军一百九十名。
    发言人说，袭击是在阿富汗政府军军官同指挥这个空军基地的苏联人发生严重冲突之后进行的。巴格拉姆机场是阿富汗最重要的机场。阿富汗军官在发生冲突以后逃出机场，投奔喀布尔附近的游击队。
    据新华社伊斯兰堡四月十四日电 据白沙瓦阿富汗难民今天透露的消息，大约九十三名阿富汗高级官员被卡尔迈勒政权解除了职务。
    消息说，这批官员被指控进行反政府活动。他们许多人已被捕并被带到秘密地方。阿富汗难民还透露，一大批公务人员，包括各部负责官员背弃了阿富汗政府，积极支持各地的自由战士。
〖-ZW/正文〗
