〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹团为形象逼真地进行发射训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功模拟发射回收小导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛光军/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹发射训练/模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重峦叠嶂的山峰下，一枚小巧玲珑的深绿色导弹昂首挺立在圆柱形的发射架上。“点火――起爆！”只见火光一闪，小导弹“嗤”地一声，拖着一条火红的尾巴腾上天空。就在导弹红尾巴消失的瞬间，高空中“砰”的一声，弹头弹体分离，从中弹出一个银白色的降落伞，载着弹头和弹体飘落在山坡上。试验场上一片欢腾，大家热烈祝贺某导弹团研制的模拟发射回收小导弹获得成功。
    过去导弹部队的训练，实弹发射少，模拟操作多，训练起来缺乏真实感。为了解决这个问题，去年三月，这个团在上级军训部门的支持下，决定研制一种供训练发射用的模拟小导弹。他们从技术股抽出人员组成研制小组。在研制过程中，小组的同志认真查阅了大量有关导弹的资料，多次到地方土火箭厂登门求教，画出二十多张图纸，然后动手试制。为了解决观摩弹头与弹体的分离问题，他们在弹头与弹体的结合部安装上炸药包、延时器控制线路。为了解决导弹和弹体的回收问题，他们在弹体里安装了降落伞。经过几个月的努力，终于试制成功。这种小导弹与实弹的比例是一比十，外形构造和实弹相似，制作简便，造价低廉，为部队形象逼真地进行导弹发射训练提供了方便。
    （辛光军、李绪成）
〖-ZW/正文〗
