〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部自办综合修造厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百多名干部职工待业子女就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人子女就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部机关自己动手办综合修造厂，使一百多名待业青年全部就业，一年来这个厂创造产值二十九万元。不久前，空军政治部召开安置待业青年现场会，介绍了他们的经验。
    空军司令部机关、直属单位住在空军大院和附近的待业青年，有一百多人。他们都是机关干部和部队职工的子女。党的三中全会后，司令部机关党委主动为国家分忧，自觉担起安置青年就业的担子。他们通过调查研究，决定充分发挥汽车队、维修队的机器设备和技术力量的作用，自己动手筹建汽车机械修配厂、家具修造厂，整顿了原来的家属缝纫组。并给“两厂一组”正式命名为立新综合修造厂。他们艰苦创业，厂房不足，就在露天修理汽车，一边生产，一边建设。去年七月，北京市工商局批准立新综合修造厂为集体所有制企业，一百多名待业青年已全部就业，成为空军大院所在地区的第一个达到了百分之百安置待业青年的单位。
    一年来，综合修造厂除去开支管理费和工资、福利费以外，纯收益十万多元。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
