〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自己锻炼为又红又专的四化建设者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国百万大学生奋发学习健康成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大学生的学习情况/大学生的成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十四日讯 新华社记者杨建业报道：我国高等院校中一百多万大学生正在勤奋学习，在又红又专的道路上健康成长。
    我国改革招生制度三年来，共招收九十五万多名大学生，连同原来在校学生，共计一百多万人。他们中共产党员、共青团员占很大比例，多数人入校前是中学的三好学生。据出席不久前召开的全国高等学校招生工作会议的高校代表们反映，这支百万人的四化建设后备大军，在学校中学习勤奋，积极上进，成绩优良，朝气蓬勃；不少优秀人材，在校期间已崭露头角，这是非常可喜的现象。他们说，政治上积极要求上进，学习上刻苦努力，是今天大学生的一个显著特点。人们列举了许许多多优秀学生的事例，反映出今天大学生的风貌。武汉大学化学系七七级学生周卓媛，就是其中一个。她追求进步，以革命先辈、共产党员的标准严格要求自己，学习上勤奋刻苦，门门功课都是优秀；还担任系学生会主席的工作，热心关怀、帮助同学。她被评为三好学生，去年光荣地加入了中国共产党。
    北京大学物理系七七级的一百二十七名学生，入学两年来，学习成绩一直很好。上学期期终考试，他们所学的理论力学、数学、数理、原子物理等四门课程，百分之九十的人成绩全部优良。吉林师范大学留日预备学校和上海同济大学留德预备学校，各有一百名从一九七八年高考录取的考生中选拔出来的学生。他们学习了一年外语和基础课程。今年年初，日本、西德派专家来我国对这批学生进行测验。专家们对测验结果非常满意。他们说，中国学生在这样短的时间里，学习得这样好，完全出乎意料。据湖南省招生办公室对湖南医学院、湖南大学、中南矿冶学院等十所高等学校七九级四千一百多名学生的调查，这批学生文化程度整齐，学习积极性高，接受能力强，绝大多数学习成绩优良。
    特别令人喜悦的是，这批大学生中涌现出不少可贵的人材。据统计，北京大学七七级、七八级学生中已有二十六人以优异学业被录取为研究生；复旦大学有十二名被破格录取为研究生。北京大学物理系一年级学生任海沧，以学业优异先被中国科学院理论物理研究所录取为研究生，今年一月又以优良成绩考上了美国哥伦比亚大学物理系研究生。胸怀革命理想，长期坚持自学，达到大学学力并掌握了四门外语知识的钱国新，一九七七年考入上海复旦大学以后，一九七八年以九十二点八分的总平均成绩，考上了该校理论物理专业研究生；去年，他又被美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校破格接受为研究生，还兼任该校助教。钱国新选修的三门功课期终考试都获得优秀成绩，每周十八小时的助教工作，也受到学生和校方的赞扬。
〖-ZW/正文〗
