〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士冒雪步行归队纪律观念强 团首长闻讯派车接回爱兵情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉生/运希/炳书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/遵守纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十六日，北京部队某部榴炮二营召开军人大会，表扬城市入伍的新战士王贵友严守纪律、冒雪步行按时归队。王贵友流着热泪说：“我应该感激首长和战友，如果不是首长派车去接我，恐怕……”同志们听了他的叙述，个个称赞不已。
    二月二十日这天，王贵友处理完母亲的丧事，提前一天从家乡乘火车返回部队。上午七时到达怀柔县城。此地离小王所在部队驻地还有二百九十里，由于风雪太大，长途公共汽车停驶。小王当即决定搭便车回队。他站在公路旁的雪地里，足足等了六个小时，下午两点总算等来了一辆汽车。晚上七点，他搭乘这辆没有篷的大卡车到达某部驻地，这里距他所在部队驻地还有九十里，小王又冷又饿，只好在这里住了一夜。第二天，小王早早地来到长途汽车临时停车站等候。但是，由于旅客拥挤，汽车急驶而过。这是最后一天假了。小王想到离队前学习的《纪律条令》，归队心切，他不顾别的同志劝阻，毅然徒步起程。公路象一条银蛇弯弯曲曲地爬向山巅，小王一气走了六个小时，行程四十多里。这时，夜幕降临，山风卷起地上的残雪不断向饥寒交加的小王扑来。
    就在小王艰难行进的时候，突然，一辆摩托车开到了他的面前。小王又惊又喜。驾驶员向他说明来意，并把他扶上了车。原来，小王徒步登程后，部队一位同志打电话向小王所在团的首长报告了这一情况。团首长立即派车前来迎接。当天晚上，小王按时赶回了部队，领导和战友纷纷向他问寒问暖，炊事班的同志端来热呼呼的饭菜。这个十九岁的新战士又一次感受到了革命大家庭的温暖。
    （玉生、运希、炳书）
〖-ZW/正文〗
