〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建投资由拨款变为贷款的改革取得成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设投资方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十四日讯 记者从全国基本建设工作会议上获悉：基本建设投资由财政拨款改为银行贷款的改革工作已经取得成效。到目前为止，全国已经有一百五十个建设项目，建设资金全部改为银行贷款，今年贷款金额达十五亿六千多万元。
    基本建设投资由拨款改为贷款的工作是从去年开始的，试点工作取得了明显的效果。试点单位都改变了敞口花钱的现象，节约了建设资金。吉林市石油化工试验厂的一个项目采用贷款建设后，企业为了减轻利息负担，想方设法挖掘内部潜力，利用库存旧设备，去年比原订计划少向银行贷款九十二万元。上海有色金属压延厂新增加了年产一万吨铜带的能力，原计划投资六百八十五万元，改为贷款后，只用了二百万元就办成了。试点情况表明，实行银行贷款是个好办法，首先从思想上改变了过去那种花钱向国家报、不够向国家要的吃大锅饭的习惯，有利于促进建设部门和建设单位慎重地确定建设方案，注重经济效果。另外这种办法能把经济责任、经济权力和经济效益有机地结合起来，也有利于调动企业领导和职工群众的积极性，促进加快建设进度。
    国家建委和财政部的负责人说，用贷款的办法来搞基本建设，方向是对头的，效果是明显的，应该迅速推广。今年除已经确定的贷款项目外，各行业、各地区还可以在今年计划内的项目中再选一批进行试点。
〖-ZW/正文〗
