〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共总书记贝林格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利共产党总书记恩里科・贝林格于一九二二年出生在意大利撒丁岛西北部的萨萨里市。其父是社会党议员，是位著名的反法西斯人士。一九四三年，贝林格加入意大利共产党。一九四四年一月，曾因组织反法西斯斗争而被捕入狱，数月后被释放。一九四五年在意共第五次全国代表大会上当选为中央委员。一九四八年意共第六次全国代表大会起当选为意共领导机构成员。历任意大利共产主义青年联盟总书记、世界民主青年联盟主席、意共中央党校校长、意共中央组织部部长等职。一九六六年意共第十一次全国代表大会后被连选为政治局委员。一九六九年意共第十二次全国代表大会上当选为副总书记。从一九七二年意共第十三次全国代表大会以来连续当选为意共总书记。
    贝林格自一九六八年起连续被选为意大利众议院议员，一九七九年六月还当选为欧洲议会议员。
〖-ZW/正文〗
