〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“摇篮”，忆摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑松亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到《啊！摇篮》要上演的消息，我就急切地想一睹为快。那天，看这部影片的时候，我几乎是从头到尾热泪难止。影片的镜头一幅幅在我脑海里闪动，拨动我的心弦，勾起我的回忆。因为我和这部影片中的孩子们有着相似的经历。
    一九四六年六月，蒋介石反动派向解放区发动了全面进攻。在陕北，党中央决定非战斗人员提前转移。延安中央托儿所也接到了转移的命令。我当时是中央托儿所的孩子，听到这个消息，小伙伴们都不明白是怎么回事，舍不得离开这个儿童之家。阿姨、叔叔们更加难舍，因为这个托儿所是他们呕心沥血办起来的。一九三九年刚建立时，只有中共中央书记处让出的八、九孔窑洞，全所只有七、八个孩子。后来孩子增加了，叔叔、阿姨们就自己动手挖窑洞，装土暖气，盖俱乐部，修体育场，亲手制作玩具、压板、滑梯、转椅……好不容易象个样子了，又要离开它，他们怎么能不难受呢？他们还得承担难以想象的责任和困难――护送一群孩子通过战火纷飞的不安全地带，转移到千里以外的地方去！可是为了革命的后代，他们毅然挑起了这副重担。
    动员之后，阿姨、叔叔们开始了紧张的转移前的准备。为了保证孩子途中有足够的营养，阿姨、叔叔们杀猪宰羊做成肉丁，炒了香甜可口的油炒面；并为我们每个人赶制了一个碗袋和装炒面的干粮袋。其它吃的、用的如蚊帐、被服等生活用品，只要能带的，阿姨、叔叔们都尽量带上。记得有一个体重计，虽然比较重，但为了在路上给我们检查身体用，阿姨们也把它带上了。它后来一直被带到北京。最紧张的要算赶制棉衣了。阿姨把棉袄、棉裤做得又长、又厚，非常暖和。为了行军方便，他们还把我们平时睡的小木床改成类似电影中的马驮摇篮，架在毛驴背上。一切准备就绪，就开始了长途行军。
    十一月的陕北，已经寒气逼人，延河上结了薄薄的一层冰，阿姨、叔叔们随牲口一起先下了河，腿上被冰凌子划了一道道口子。看见这情形，我们多么心疼啊！一过河就从驮子上爬下来，用小手为阿姨、叔叔们擦血。行军中，阿姨、叔叔不但要背着自己的行李和枪枝弹药，还要给我们按时吃饭、喝水。到了宿营地，他们总是先安排好我们的吃、住，然后自己才吃饭。行军条件那样艰苦，可我们用的餐具饭前都要用开水烫。假如在一个地方住的时间稍长些，他们就动手打扫住处，把破窑洞修整起来，把牲口棚改成临时的游戏室，组织我们作游戏活动，或者在树林里系上绳子，让我们打秋千。行军时，如果路面比较平坦，阿姨们就边走边给我们讲故事，教我们唱歌。所以，路途虽然漫长，可我们仍然感到和在延安时一样过得很快活。
    一天，我们经过七、八十里地的行军，过了黄河到达林家坪宿营。阿姨、叔叔们先照顾我们吃完饭，可他们自己还没来得及吃饭，就听到一个情况：我们住的村子常常遭到敌人的空袭，天一亮就有危险。叔叔、阿姨们经过研究，连饭也顾不上吃，又连夜带着我们出发了。天黑，又是山路，怕我们坐马驮摇篮不安全，就请来一些老乡帮忙，背着我们走。第二天，林家坪果然被敌机轰炸了。
    在我们的行军行列里，有一个受人尊敬的老人――老红军战士路爷爷。路爷爷参加过二万五千里长征，爬过雪山，走过草地。在延安时，是我们托儿所的炊事班长，常给孩子们讲长征的故事。离开延安后，路上鸡蛋比较难带，路爷爷把这件麻烦事主动揽了起来。他还订了每周的食谱，一到宿营地，就和阿姨、叔叔们一起就地取材忙乎起来，垒起土坯，架上门板――便是我们的饭桌；用两块石头架上一根木头――便是我们的长板凳。在去临县的途中，天气非常冷，河上结着很厚的冰，我们托儿所的大车要从冰上通过。最后一辆车上，坐着两个大人和八个孩子，还装着一些生活用品。正当这辆大车通过时，冰突然“咔”地一声裂开了，这突如其来的情况，使在场的人都惊呆了。这时，大车还不住地往下陷，车上的大人、孩子腿都已浸到水里。就在这千钧一发之际，路爷爷二话没说，丢下子弹袋和枪，连棉衣都没来得及脱，就跳进了刺骨的冰水里，一面用肩膀死死地顶住下陷的车轱辘，一面用另一只手协助别的阿姨叔叔救孩子。经过抢救，孩子、大人安全脱了险，大车也终于被拉出来。要不是路爷爷，这车上的孩子说不定早就不在人世了。
    所有的阿姨、叔叔都和路爷爷一样，生活上关心我们，危险时刻，又随时准备舍命保护我们。记得一次行军中，突然遭到敌机扫射，子弹从马队前方扫过，溅起了一串串土花，阿姨、叔叔们很快地把我们隐蔽在山洞里。可是有一个小朋友被这情景吓坏了，跑出了山洞。这时，只有十六岁的孙巧兰阿姨一个箭步冲出山洞，向这个小朋友追去。敌机也发现了她们，一梭子子弹扫过来，孙阿姨立刻扑到孩子的身上，孩子脱险了，可我们的孙阿姨却负了伤。
    一九四八年，我们九十六个经过一千多里地行军的孩子，安全到达了当时党中央所在地――河北平山县。许多父母怀着不安的心情来托儿所探望。当他们看见我们一个个活泼可爱、安全无恙时，又高兴，又惊奇，都感激地拉着阿姨叔叔们说：“真没有想到，孩子们会这么好好地转移到这里！”
    三十多年时间过去了，如今，我们这些摇篮中的儿童已长大成人，工作在各自不同的岗位上。每当我们见面时，总是情不自禁地回忆起这一段永远难忘的摇篮生活，对一路护送我们的叔叔、阿姨感念不已。大家都说，我们决不能辜负他们，一定要继承发扬老一辈的革命精神，干一行，爱一行，专一行，艰苦创业，为在本世纪内实现四个现代化贡献自己的一切。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
