〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革结硕果 飞行跃向高难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团完成复杂气象跨昼夜飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/朱忠智/郑继续/张德安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练改革/复杂气象跨昼夜飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜幕降临，云遮星光，腾空着陆，战鹰夜航。这是广州部队空军航空兵某团进行复杂气象条件下跨昼夜飞行训练的情景。
    过去由于机动能力低，在飞行训练中，昼间夜间的飞行截然分开，不能跨昼夜连续干。完成复杂气象条件下的跨昼夜训练，就标志着部队机动能力上升到了一个新的水平，不管白天黑夜，不论清晨黄昏，不管一般气象还是复杂气象，能够说飞就飞，叫走就走，随时可以执行机动作战任务。
    这个团去年是空军训练改革的试点单位。在试点中，全团指战员解放思想，勇闯新路。在上级机关的帮助下，从训练内容到训练方法，从组织指挥到机务和地面保障，都进行了积极的改革，从而为训练向高难度进军铺平了道路。他们把过去高、中、低空分别进行的课目改为综合练习，接着突破了昼夜间界限，成功地进行了一般气象的跨昼夜飞行。在此基础上，他们又组织部分同志进行复杂气象条件下的跨昼夜训练，为全面展开取得了经验。
    八十年代第一春，团党委逐步把在复杂气象条件下的跨昼夜训练普及到全团，还结合训练了昼间双机密集队形穿云、双机着陆、夜间复杂气象双机穿云、利用地面标志灯着陆等高难度课目。南方的春季，是飞复杂气象的黄金季节。他们集中精力，集中人员，集中飞机，抓住可飞天气，科学安排，使每个飞行日的飞行架次比去年同期增加百分之二十五左右。对一些技术较差的飞行员，他们采取“开小灶”的办法，因人施教，根据个人特点，安排好飞行计划，使这些飞行员也顺利完成飞行任务。今年第一季度，全团顺利完成了在复杂气象条件下跨昼夜训练。
    四月一日下午三点，细雨刚停，这个团就开始了跨昼夜飞行。空军张廷发司令员参加了这个飞行日的全过程。他说，跨昼夜飞行是提高部队机动作战能力的好办法，勉励指战员们发扬成绩，继续前进。
    （陈世基、朱忠智、郑继续、张德安）
〖-ZW/正文〗
