〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈龙被推得差点摔了一跤，借着向前打趔趄的劲儿，他起步跑了；跑出几步，又扭头看了阿达一眼。
    只见阿达歪下身子，从仰面扑倒在地上的那个土匪手里拽出枪，然后，闪躲到粗壮的乌叶树后面。就在这一瞬间，阿达也扭过头来了。他也在张望自己的儿子。
    父子俩的目光倏地相碰了。
    在这个最需要亲人的时刻，身边唯一的亲人却要分离。多少要说的话，忍在心里；多少要流的泪，咽进肚里。他们只是无言地、匆匆地对看了一眼，就这样告别了。把难舍难分的痛苦，抛给了约哈古森林，把牵肠挂肚的担忧，抛给了约哈古森林。儿子，带走了父亲火一样燃烧的目光；父亲，留下了儿子水一般透明的双眼。
    枪声响了。
    土匪们狂叫着扑了上来。
    莽勒戈断定土匪还没有认准自己所在的位置，咬了咬牙，攥紧双枪，死贴在粗壮的乌叶树后，一动也不动。
    当跑在最前面的两个土匪离着乌叶树只有五、六步远的时候，莽勒戈突然从树后探出身来，双枪齐发，“砰！砰！”两个土匪应声倒地。一个被掀了脑壳，一个被穿通了心口。剩下的六个土匪，忽啦一下都卧倒在地上，各自就近隐蔽起来，“噼噼啪啪”地冲乌叶树开了火。子弹“啾啾”地擦过乌叶树两侧，削得树皮直往下落。
    莽勒戈知道自己的子弹不多，不能任着性子跟土匪对打，就躲在树后，根本不理睬。
    土匪们乱打了一阵枪之后，才发觉莽勒戈没有还手。
    普利诺尖着嗓子叫起来：
    “从四面围上去打，看他在树后还躲得住躲不住！”
    六个土匪马上分成了三伙。一伙蹲在原地，从正面堵住莽勒戈。其余两伙，借着树林的掩护，从左右两侧，朝莽勒戈迂回过来。
    莽勒戈三面受敌，不得不和对手交火了。他一面用左手的短枪压住朝自己左侧迂回过来的土匪，不让他们靠近自己，一面不时回过头来，盯着右侧的土匪。
    右侧的两个匪徒看到莽勒戈只顾得应付左侧，就大着胆子，一面放枪，一面迅速挪动着位置，扑了过来。
    莽勒戈看准一个匪徒从一棵树后闪到另一树后的刹那间，一甩右手的短枪，“砰！”那个匪徒惨叫一声，就捂着肚子倒在草丛里。跟在他身后的匪徒，吓得连忙躲在树后，连头也不敢露了。
    这时，左侧的匪徒又狂叫着扑了上来。
    莽勒戈举枪迎战，不料一扣扳机，“嗒”的一声，没打响。空膛了。
    莽勒戈骂了一句，狠狠地甩掉左手的短枪。可是，右手的短枪打了一阵，也哑巴了。
    “他没子弹啦！”
    “快啊，别让他跑啦！”
    “抓住他，活剥了他的皮！”
    土匪们判断莽勒戈没子弹了，抑制不住内心的狂喜，咋呼着从树后钻出来，互相壮着胆围上来。
    “母狗养的！”莽勒戈气得睁圆了一对血红血红的大眼珠子，甩掉枪，噌地从腰里拔出一颗手榴弹，拧开后盖拉紧弦，“想剥我的皮？来吧！”
    乌叶树后的暂短的寂静.对匪徒们来说，真比刚才响着枪的时候更可怕。他们叫了一阵，当要接近乌叶树的时候，不由得都提心吊胆，五个人越走越往一块儿挤。
    莽勒戈看准他们扎堆的好机会，一闪身，嗖！扔出了手榴弹。
    眼尖的匪徒慌张卧倒。只听“轰”的一声，一个来不及卧倒的匪徒抱着脑袋栽倒下去。
    只有最后一颗手榴弹了！
    莽勒戈喘着粗气，从腰里拔出了这最后一颗手榴弹，慢慢地拧开后盖，轻轻地拉出丝弦。
    我不杀死他们，他们就要杀死我！他们还要去追戈龙！不行，不能放他们走，一个也不能放他们走！我要把他们全杀光，一个也不留！
    莽勒戈这么想着，又冲戈龙消失的方向望了一眼。
    戈龙，我的好儿子，全看你的了！
    莽勒戈把丝弦拴在裤带上，然后，又把手榴弹插在腰间，两臂抱在胸前，一动也不动地站立在乌叶树下。他的一只手，在暗中攥紧了手榴弹的木柄。
    过了一阵儿，树后传来OO@@的脚步声。莽勒戈知道，这是土匪们摸上来了。
    OO@@@，OO@@，OO@@，脚步声越响越近，越响越近。猛听得普利诺大叫一声：
    “呜哇！――”
    四个匪徒，就象四只龇牙咧嘴的老豹子，突然出现在莽勒戈的面前。每个人手里都高举着一把闪着寒光的牛角尖刀。
    “哼，笼中鸟网中鱼，我看你还往哪儿跑？！”普利诺恶狠狠地冲莽勒戈翻着嘴唇。
    莽勒戈回敬了他一个白眼。
    普利诺斜起眼睛朝四处溜了溜：
    “嗯？你儿子哪儿去啦？”
    莽勒戈不屑一理地冷笑笑。
    “啊哈，他跑啦！”普利诺指着戈龙留在潮湿而松软的泥地上的一溜小脚印，摇晃着脑壳说，“他想活着出去，没那么便宜！约哈古森林是我们的天下，跑不了你，也逃不了他，是硬汉子，你就自己撞死在树上！”
    “撞啊！撞啊！”
    “省得剥你的皮，还腥了我们的手！”
    土匪们乱吼起来。
    “想剥我的皮？有胆的你们过来啊！”莽勒戈睁着血红的眼珠子，盯住面前张牙舞爪的土匪，“你们有胆的上来，一个个都是老母狗下的，只会汪汪叫！”
    一句话激怒了匪徒们，他们一齐举着尖刀朝莽勒戈扑上来。
    莽勒戈瞧准这个空子，猛地朝外一拔手榴弹，噌的一下，裤带上的弦扯掉了，手榴弹屁股里喷出了青烟。
    “哇呀！”
    匪徒们惊叫着，扭身就跑。
    莽勒戈上前一脚，踢翻一个匪徒，又一把揪住普利诺的后衣领，霹雳似地大喝一声：
    “谁也别跑！”
    这一声喝，惊得另外两个匪徒，脚象生了根儿似的，站在那儿动不了啦。
    手榴弹哧哧地冒着青烟……
    在这生命的最后关头，莽勒戈象一尊铁打的塑像，一动也不动地高举着手榴弹；他那象深山里燃烧的两堆野火般的目光，直盯住戈龙消失的方向。
    手榴弹哧哧地冒着青烟……
    可是，万万没料到，当青烟冒尽了的时候，手榴弹竟没有响！
    这是一颗臭弹！（十八）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
