〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨文举等十二名新战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追截十里擒逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克/薛玉华/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月五日，通化军分区某部党委收到通化铁路乘警队送来的一封表扬信，信中热情赞扬了二连杨文举等十二名新战士追截潜逃犯迟洪彦十余里，将其捕获归案的事迹。
    三月三十一日，行凶在押犯迟洪彦越狱潜逃。他扒上通化开往长白山深处的四一三次列车行窃，被乘警发现，又拒捕跳车逃跑。乘警急忙追赶，并鸣枪警告。正在附近劳动的通化军分区某部二连杨文举等十二名新战士闻讯，立即前往追赶，这时，迟犯已抢了一辆自行车，跑出一里多路了。战士们追出三里多路，距离越来越远。正巧，公路上驶过一辆汽车，战士们灵机一动，纵身搭上汽车。迟犯见势不妙，扔掉自行车，拐上旁边的小道。战士们随即也跳下汽车，追了上去。突然，迟犯穿过道旁的树丛，在一个小山村前消失了。战士们商量了一下，立即兵分三路，一路进村追捕，一路搜索附近的山林，一路向临近的小镇追去。新战士杨文举登上一个山岗，发现迟犯正慌慌张张地往远处森林中逃窜，立即呼唤大家，围追过去。杨文举、傅文学两个战士观察了地形，机警地绕过高岗，抄小路潜伏到迟犯逃窜路上的一块石砬子后。迟犯刚一露头，立即被反剪双手，捉拿归案。
    （王克、薛玉华、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
