〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声嘹亮 斗志旺盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区从城市到海岛 掀起大唱革命歌曲热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营革命歌曲热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区部队掀起唱革命歌曲的热潮。不论是在城市军营还是远离大陆的小岛营区，到处可以听到向四化进军的嘹亮歌声。
    三月份，总政文化部发出关于向全军推荐十二首歌曲和在全军开展大唱革命歌曲活动的两个通知以后，旅大警备区各部队迅速办起了歌咏骨干训练班，普遍展开了教唱活动。驻守黑岛的某部五连，识谱能唱的战士较多，连里就把他们编成好几个辅导小组，到各班排去教唱，使十二首歌曲在全连很快普及。连队还多次举办音乐会，开展歌咏比赛，战士文化生活大大活跃起来。某部炮三连在一个“抬头看天，低头看海”的小岛上施工，连队党支部针对大家的思想实际，在教唱《四化建设是鲜花》和《战士的回答》这两首歌时，还组织“为四化做些啥”的讨论，使干部战士更加激发了斗志。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
