〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练点运用统筹法原理革新器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌我兵力对比速查具”发挥效用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高如/长华/建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统筹法原理的应用/训练器材革新/敌我兵力对比速查具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军加强步兵团合成训练试点研制成功“敌我兵力对比速查具”，四月六日，研制人员作了首次操作表演。隋团长出了这样的情况：我军一个步兵团，加强一个师炮团和一个坦克营，敌军一个摩托化步兵团欠一个营，加强一个坦克营，敌我双方的编制、装备和兵力对比各是多少？隋团长的话音刚落，只见一名研制人员迅速移动“游标”，仅一分半钟就准确无误地报告了全部数据。与此同时，一位参谋用脑记笔算的老方法进行计算，结果花费了近半个小时。在场的干部对这一速查工具争相操作，爱不释手。一位参谋感慨地说：“过去我们为背下敌我双方兵力、装备上的上千个数据，不知花费了多少时间，而且运算速度慢，容易出差错；有了这玩艺，敌我双方的编制、装备和兵力对比一查便知。我们可以腾出一些时间，钻研更多的军事知识了。”
    这一速查工具，是由在这个训练试点上蹲点的军、师参谋彭虎、杨德源和团副参谋长郭义章，根据合成训练的需要研制出来的。研制过程中，他们查阅了有关敌我双方编制、装备的大量资料，运用统筹法的基本原理，对这些资料作了分类和归纳，并用电子计算机对各种数据进行了三千多次运算，前后花费了半个多月时间。“敌我兵力对比速查具”由“敌我编制、装备项目表”、“建制单位数据游标”和“数据比例表”三个部分组成。每个成本不到三元钱，体积只有十六开本那么大，便于制作和携带。
    （高如、长华、建国）
〖-ZW/正文〗
