〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗不参加莫斯科奥运会
    伊朗革命委员会的发言人十日宣布，伊朗将不参加莫斯科夏季奥林匹克运动会。
    英共不参加欧洲共产党会议
    英国共产党十三日发表声明说，英共将不参加四月二十八日至二十九日在巴黎举行的欧洲共产党会议。英共曾谴责苏联入侵阿富汗。它在声明中指出，在目前的基础上，召开这种所谓讨论和平与裁军的会议是没有什么用处的。
    有人刺杀英・甘地未遂
    据外国通讯社报道，一名刺客十四日企图刺杀印度总理英迪拉・甘地未遂。报道说，这个刺客是在英・甘地参加为印度佛教领袖阿姆贝德卡尔的塑像举行的仪式之后要离开时行刺的。刺客越过警戒线，在二米远的地方，把一把长十五厘米的短剑向英迪拉・甘地投去，因她正弯腰要上汽车，而未刺中。
    阿近七十万难民逃到巴基斯坦
    巴基斯坦外交事务顾问阿迦・夏希九日说，从苏联对阿富汗进行干涉以来，逃到巴基斯坦的阿富汗难民已增加到近七十万人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
