〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女技术员李荷娣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育人绘图当劳模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓福田/张明胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵水文地质部队某部绘图室主任、女技术员李荷娣，辛勤为部队培养专门人才，绘制出一幅幅高质量的水文地质图，被评选为全国地质系统劳动模范，参加了最近在北京召开的全国地质系统授奖大会。
    李荷娣一九六四年毕业于南京地质学校，一九七四年调到基建工程兵水文地质部队从事绘图工作。在绘图室工作的多是刚入伍的战士，李荷娣主动挑起培养绘图人才的担子。她经常给大家上绘图业务课，手把手地教新同志画各种线条、使用绘图工具，进行基本功训练。她还根据自己多年积累的经验，制订了《绘图员岗位责任制》、《图幅质量验收标准》和《清绘技术操作规程》，同志们所绘的每一张图，她都要亲自过目，严格把关。在她的带动下，绘图室的干部战士都养成了一种严肃细致、一丝不苟的工作态度，图幅质量不断提高，每年上交的各种图件有成百上千张，没有一张是次品。部队党委曾分别给她和绘图室记了三等功。
    随着地质普查勘探工作的大干快上，绘图室的工作量越来越大。为了适应四化建设的要求，李荷娣重视学习先进技术，多次派人到有关单位学习“刻图法”、“薄膜编图法”和“一次多色套印成图法”等比较先进的绘图工艺，使工效提高了许多倍。在李荷娣的帮助下，绘图室的十一名同志进步很快，不仅使本部队的绘图技术力量有了加强，还向兄弟单位输送了绘图人才。
    （卓福田、张明胜）
〖-ZW/正文〗
