〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜基本建设取得新成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四月十四日电 新华社记者张锦芳报道，在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，朝鲜大力进行基本建设，抓紧对现有企业的革新改造，进一步提高工业生产能力。
    去年，朝鲜各生产战线充分发挥对基本建设项目投资的效益，基本建设成绩显著，全国共有三千多个基建项目竣工。青年化学联合企业是朝鲜的一个重点基建项目。它的主要工程尿素肥料厂、高压聚乙烯厂和奥纶厂已竣工投产，开始为全国化学工业发展作出重要贡献。大安重型机械综合工厂第二综合加工车间、大同江电视机厂、端川镁砂厂的一百一十米转炉等一大批新建项目也如期竣工。为了依靠本国原料发展工业生产，去年以来，朝鲜加紧扩建各大煤矿和金属矿山。此外，去年还完成了一千多朝里（二点五朝里等于一公里）的铁路电气化工程。
    从执行第二个七年计划（一九七八――一九八四年）以来，朝鲜劳动党和政府十分重视挖掘现有企业的生产潜力。各地工厂企业从现有生产条件出发，努力革新，用先进技术改造老设备，加强了生产能力。去年，朝鲜工业部门在生产中采用的发明创造和技术革新方案达六万八千九百多项，为提高生产能力作出了贡献。平壤火力发电厂采用了几百项技术革新建议，结果减少了对国外液体燃料的依赖，并使生产不断发展。近年来，这个厂的发电量每年递增百分之五，供热量每年递增百分之十。乐元机械厂在不增加设备和人力的情况下，通过内部挖潜革新提高生产能力，去年超额百分之二完成了全年生产计划。
    朝鲜工厂企业的革新改造是通过发动工人和技术人员进行技术革新运动来实现的。我们访问过的平壤综合纺织厂和金钟泰电气机车厂，都有一套完整的开展技术革新的体系。这两个厂都制订了工厂革新改造计划。遇有重大技术问题，厂领导人发动技术人员和工人出主意想办法，并组织有关人员进行攻关，较好地解决了革新改造中的问题。
    为了加强工厂企业的革新改造，朝鲜科学工作者在加强科研工作的同时，深入生产第一线，帮助解决重大技术问题。今年以来，科学工作者组成科学工作者突击队，分赴采掘、冶金、化工、机器制造、轻工等工厂企业，研究设备改造，提高生产能力问题，搞出了一批成果。
〖-ZW/正文〗
