〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国反潜直升机装备核深水炸弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部四月六日说，英国已将它的反潜直升机装备了核深水炸弹。这种水下爆炸的炸弹具有能摧毁相隔一定距离的敌潜艇的巨大威力。英国每一个反潜直升机部队都至少配备了一枚英国造的这种炸弹。
    此外，英国国防大臣弗朗西斯・皮姆最近在一次广播谈话中说，英国正在考虑发展化学武器的可能性，以对付苏联增强的化学战能力。皮姆指出，“苏联几乎具有在任何地方投放最可怕的化学武器的能力，而我们却丝毫也不具备这种能力。”“这就造成了可怕的威胁，我们有必要考虑我们自己是否应具备同样的能力以制止苏联使用这种武器。”英国《泰晤士报》在评论皮姆的这次谈话时说，“苏联对阿富汗的入侵和波斯湾的不稳定局势已促使政府决定采取这些措施，以改进英国的防卫能力。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
