〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主要部队严格训练特业小分队也不放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师气象站超额完成一季度训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高安平/旷召贤/孙凤让〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗超额完成训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一向训练不够落实的武汉部队某师气象站，今年第一季度完成了三十二个训练日，超额完成了训练计划。
    这个气象站的训练过去一直挂不上号，去年按规定应完成一百二十个训练日，结果只完成了五十二个训练日。战士们对此很有意见。今年开训前，师司令部的同志认识到，抓训练不能顾此失彼留死角，大部队的训练要认真管，小的特业分队的训练也不能丢。他们决定，今年让气象站扎扎实实搞训练，打基础。
    为使气象站的训练真正落实，他们采取了四条措施：一、把气象站从公差勤务中解脱出来。二、增加训练费用。三、提供较好的训练场地。四、常检查，勤督促。由于领导关心，全站同志练兵热情高涨。开训一个多月来，大家争分夺秒，刻苦钻研气象专业和科学文化知识。以往，新兵训练三个月还不能入门，今年才训练一个月，经考核五名新战士有四人取得了良好成绩，老战士大都达到了良好以上水平。
    （高安平、旷召贤、孙凤让）
〖-ZW/正文〗
