〖ZQ/总期〗8131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发 改进后勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国明/邱绪丕/梅长荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师举办司务长集训队学习战时后勤保障本领
    本报讯 从三月六日开始，成都部队某师举办司务长集训队，学习战时后勤保障本领。
    今年一开训，这个师把抓后勤训练列为部队训练的一项重要内容。这次集训，除进行一些业务和平时后勤供给知识的辅导外，重点分析战时后勤保障中的各种问题，研究未来战争中后勤保障的措施。如在探讨怎样保证部队在山岳丛林地带作战有饭吃、有水喝的问题时，他们分析了山岳丛林地带地形复杂、交通不便、草深林密、气候炎热等特点，找出了这些特点对于后勤保障的利弊关系。他们还详细分析了部队在执行穿插、进攻或防御任务时可能遇到的不同情况，摸索出了执行这些任务时，保证部队吃饭、喝水的一套方法。为了解决战场野炊容易暴露目标的问题，他们研究出了九种百米外白天做饭不见烟、夜晚野炊不透光的办法。经过集训，每个同志都学到了几手战时后勤保障的本领。某团二机连司务长王建华是个刚接任这项工作伯新手，现在，他不仅熟练地掌握了平时后勤供给的一些方法，而且基本上能按实战要求组织好一个连的后勤保障。许多任职时间长一点的司务长也说：象这样的集训多搞几次，将来到战场上心中就有数了。
    （罗国明）
    某团修理所改革野外修理器材
    本报讯 三月十三日，南京部队某团修理所在野外进行各种武器修理演练，修理工施觉平只用四十分钟就干完了以前四个多小时才能完成的班用机枪闭锁卡铁的整个工序，在场参观的同志都赞叹不已。
    这个修理所在去年一次步兵营进攻、防御的野外武器修理演习中，由于缺乏野外修理经验，携带的修理工具、配件等既笨重又不齐全，跟不上部队行动和满足不了修理的要求。这件事对技师徐明华触动很大，他想，作为后勤修理单位，如果在未来反侵略战争中不能及时保障部队武器的打得响，就是失职。于是，他和修理工们一起对工具进行大胆改革。他们缩小各种修理工具的体积，把一些单用扳手改为多用扳手，使原有修理器材的重量从一百一十多公斤减少到六十四公斤，并改革加工各种修理工具、器材、备用配件等五百七十四件。为了使改革的修理器材使用时得心应手，军械股长陈跃祥根据自己的实践经验，编写了野外修理训练教材。徐技师和修理工们一起按教材进行训练，加快了修理速度，提高了修理质量。 （梅长荣、胡加林）
    某团卫生队下连讲解战场救护技术
    本报讯 北京部队某团卫生队组织教学小组到连队巡回讲课，提高了连队战场救护技术训练的效果。
    这个团以前的卫生训练都是营、连组织的。由于讲课质量不高和缺乏训练器材等原因，收效较差，有的同志连救护器材都不认识，止血、包扎等基本技能也没有掌握。针对这一情况，今年训练一开始，卫生队安排了四名医生和四名卫生员组成教学小组，由副队长艾利生带领到连队巡回讲课。他们采取集中与分散相结合的办法，理论讲解以营为单位，操作练习以连为单位。讲课中，他们注意基本理论的讲解，使干部战士懂得战场救护技术中的动作要领。他们给每个单位下发了夹板、止血带和急救包，进行救护技术训练。同时还教会大家用毛巾、衣服、床单等物品代替三角巾和用树枝代替夹板等简易急救方法。对个别因事没有听课的同志，卫生队责成各连卫生员专门为他们补课，保证训练人员的落实。 （邱绪丕）
    某汽车团演练战时运输指挥
    本报讯 成都部队某汽丰团基层干部集训队正在进行近似实战的演练。汽车在曲折陡峭的简易公路上艰难地前进着，突然，路边射来一串密集的子弹，原来是遇上了小股“敌人”的伏击。只见驾驶员们迅速跳下车子，以密集的火力迅速将这股“敌人”全部消灭，车队又继续前进了。
    汽车团今年以来重视抓好战时后勤运输的指挥训练，于三月四日办起了连、排干部和正副班长参加的集训队。他们结合汽车部队战时运输的实际，对学员进行了车辆伪装、隐蔽、防空袭、反伏击、通过敌炮火封锁区，山地简易公路驾驶等课目的指挥训练。经过实地演练，使大家较快地掌握了课堂所学的内容。二连副连长温东旭过去对汽车分队如何反击小股敌特的伏击和通过敌炮火封锁区心中无数，训练后初步掌握了对这些情况的处置指挥。 （齐石山）
〖-ZW/正文〗
