〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天理良心与人生自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清《国朝先正事略》中载有一代廉吏于成龙的故事，开篇有云：于成龙于清顺治十三年以副贡知广西罗城县，“临行，与友书曰：‘某此行，绝不以温饱为念，所自信者，天理良心四字而已。’”书中还载有于成龙因在罗城县政绩突出而升迁合州一事，说罗城百姓听说于知县要走，“遮道呼号，追送数百里”。
    于成龙的清廉在历史上是出了名的。据史载，于成龙为宦20余年，历任知县、知州、知府、道员、按察使、布政使、巡抚和总督加兵部尚书、大学士等职，每到一地，每任一职，都以其卓著政绩和廉洁刻苦，深得百姓爱戴。他在直隶时“稻糠杂米为粥”，在江南时“日食粗粝一盂，粥糜一匙，佐以青菜，终年不知肉味”，百姓称他作“于青菜”。在“三年清知府，十万雪花银”的封建社会里，一个多年为官的人不能自足，多少让人感到有些窘迫。而正是有了如此窘迫，才使得于成龙的人生充满了对得起“天理良心”的自信。
    一个封建士大夫能自觉以“天理良心”为自信准则，是值得称道的。按照道德哲学的判断，“天理良心”亦可理解为人的主体意识的觉醒，表明人在更高意义上的一种追求。人一旦把“天理良心”作为行为准则，将会自觉地、理智地看待一切事物，成为真正从根本上有异于动物的能动性的主体。而这种能动性、主体性的发展程度，则是人占有自己本质的重要标志之一。可以说，一个人对“天理良心”越是充满自信，他对崇高精神境界的追求就会愈自觉，就愈能丰富地占有人的本质，体现出崇高的人格境界。
    和当代共产党人的先进性要求相比，仅仅把“天理良心”作为一种自信，显然是不够的。党的性质、宗旨和使命，决定了党员干部任何时候、任何条件下都要把全心全意为人民服务作为最高行为准则，坚持做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋；必须坚持党和人民的利益高于一切，克己奉公，无私奉献。这方面，新时期党的领导干部的楷模孔繁森、范匡夫、郑培民等，都以自己的模范行为和崇高品德，赢得了广大人民群众的衷心赞誉，让我们看到了真正的共产党员的自信所在。但也有一些人，如成克杰、胡长清、慕绥新之流，在金钱、权力、美色面前经不起考验，蜕化变质，跌入腐败的泥坑。这种人不用说对得起党多年培养和教育，就连普通百姓也深晓其义的“天理良心”都不具备，更何谈人生自信所有，最终只能落个身败名裂、遗臭万年的下场。
    江泽民同志曾反复要求党的每一个领导干部都应该好好想一想，参加革命是为什么，现在当官应该做什么，将来身后应该留点什么。其实，这不仅仅是一个如何“坐着想”的问题，更是一个如何“起来行”的问题。而当我们每说一句话，每办一件事，都能够不忘党的宗旨和要求，同时也能够对得起“天理良心”的时候，我们党的战斗力就一定会更加坚强，党在人民群众中的威信一定会更加提高，党的事业将更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
