〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂杨淑艳下岗后谢绝组织照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自强自立成为饭店经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文义/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁文义、记者卜金宝报道：7月下旬，在北京军区某分部机关，所属某仓库政委赵彦富的爱人杨淑艳从下岗女工到饭店经理的创业之路成为热门话题，她自强自立的事迹也成为部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想的生动教材。
    1984年，杨淑艳放弃了在家乡的教师工作，随军来到部队。几年过去，她辗转来到唐山市，被安排在唐山市玻璃厂上班，尽管每月只有300元的工资，但她深知这份工作来之不易，格外珍惜。每天早上5点起床先送孩子上学，再赶去上班，风雨无阻，没想到，1998年玻璃厂倒闭，她下岗了。
    考虑她丈夫长年在山沟工作，组织上决定与地方政府联系，帮她解决再就业问题，她谢绝了：“丈夫是政委，有了指标还是给别人吧，这样他也好开展工作。”杨淑艳勉励自己：人虽然下了岗，但精神不能下岗，要走出一条自谋职业之路。她先是跑保险业务，接着又摆起了小摊，卖油条、豆浆。2000年年初，唐山市国防道有个店面转让。她下决心贷款买了下来，经过东奔西走，由她担任经理的“吉祥餐厅”终于开业。创业成功后，她没有忘记与自己有相同经历的人，先后安排了9名下岗工人。
    在创业过程中遇到麻烦和困难，杨淑艳总是自己扛着，从不对丈夫讲，怕影响他的工作。在杨淑艳的支持下，丈夫赵彦富勤奋工作，被北京军区表彰为优秀团主官，所在单位被北京军区表彰为基层全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
