〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的联合反恐军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“联合-二○○三”反恐演习中方司令员程兵少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访“联合-二○○三”反恐演习中方司令员程兵少将
    “联合―2003”反恐演习的硝烟刚刚散去，记者在演习现场采访了中方演习司令员、新疆军区副参谋长程兵少将。他对记者说，这次在哈萨克斯坦共和国东部地区和我国新疆伊犁地区举行的“上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习”十分成功，达到预期目的。
    程兵说，这是上海合作组织框架内的第一次多边联合反恐军事演习，是落实上海合作组织成员国元首共识的重要成果。今年5月29日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在参加上海合作组织成员国元首莫斯科峰会期间，与哈、吉、俄、塔四国国防部长共同签署了《关于举行上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习的备忘录》。此次演习，就是根据《上海合作组织宪章》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和演习备忘录精神实施的，是上海合作组织在军事领域所取得的一项重大成果，对于进一步推动上海合作组织向更深层次发展，具有十分重要意义。特别是中、吉、塔三国国防部长，哈国防部副部长，俄伏尔加河沿岸―乌拉尔军区司令员亲临演习现场，一同进行观摩，并出席演习结束仪式，广受关注，更扩大了这次演习的影响。
    在谈到这次多边反恐军事演习的意义时，程兵说，当前，国际恐怖势力并未得到根本铲除，在有的国家和地区还十分猖獗，经常制造血淋淋的恐怖事件。中国也是受害国之一。防范和打击恐怖主义已成为世界主要国家安全战略面临的一项新的重大课题。去年10月11日至12日，中国与吉尔吉斯共和国在两国边境地区成功地组织了联合反恐演习，由此拉开了我军与外军联合武装打击国际恐怖主义的帷幕。此次举行高规格的多边演习，既是适应国际反恐斗争形势的需要，也顺应了上海合作组织各成员国人民求发展、求稳定、求安宁的愿望。多边联合军事演习的成功举行，再次表明各成员国加强国际反恐合作，维护地区安全稳定的坚强决心和强大力量，进一步震慑、遏制和打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”。并将昭示：中亚地区绝不是国际恐怖分子藏污纳垢之地。
    此次演习共分两个阶段实施：第一阶段于8月6日至8日在哈萨克斯坦共和国乌恰拉尔市展开，主要进行反劫机、围剿越界恐怖分子等课题的演习；第二阶段于8月11日至12日在我国新疆维吾尔自治区伊犁地区实施，主要进行解救人质、攻打恐怖分子武装营地等课题的演习。两个阶段都分别进行了联合指挥部演习和实兵实装实弹演习。作为中方演习司令员，程兵参加了演习的全过程。他深切地感受到：参演各国高度重视，充分准备，精心组织，积极参与；五国指挥参谋人员同室演练，共同筹划；中外官兵密切协同，运用反恐特种装备和信息战手段，驾驭飞机、坦克、步战车、自行火炮等多种现代化武器，一同出击，合围歼灭恐怖分子。五国军人从思想上、组织上、行动上都真正“连”在了一起。在“战斗”中增进了友谊、加强了信任、促进了合作。
    程兵还谈到，此次多边联合演习还有很多特点：一是紧密结合当前地区反恐斗争的形势，在预案设置上有很强的针对性；二是采用精兵制要、以特制暴现代反恐战法，高科技手段和现代化的武器装备在演习中大显神威；三是充分运用心理战和谋略学，与恐怖分子斗智斗勇；四是各兵种以及武警、公安干警、民兵和当地政府密切配合。演习中，各国参演军人联合指挥，统一行动，在协调控制、情报互通、信息共享、通信联络等方面，进行了有益的尝试，完善了指挥机关和部队进行反恐特种作战的样式和方式，提高了上海合作组织成员国武装力量之间联合反恐作战的组织指挥能力。同时也为今后各成员国之间举行联合军事演习摸索了路子，积累了经验。
    此次演习，中国军人以良好的素质、严明的纪律、顽强的斗志，再次展示出我军威武文明之师、和平胜利之师的形象，受到其他各国参演军人一致称赞。程兵说，多边联合反恐演习场，也是五国军人相互学习借鉴的舞台，我们学到很多好东西，特别是参演国军人务实高效的作风及职业精神，给我留下很深印象。我们要与时俱进，积极借鉴，进一步加强部队的全面建设。
    程兵最后说，中国作为恐怖主义的受害国之一，在反对恐怖主义问题上，态度和立场是一贯的、明确的，并采取了坚决的措施。共同打击恐怖主义，促进世界的和平与发展是大势所趋、人心所向。今后，我国也将一如既往地坚决反对一切形式的恐怖主义，对恐怖活动坚决打击，毫不手软。同时，坚决主张加强国际合作，共同防范，联合打击，努力消除产生恐怖主义的根源。我深信，在上海合作组织各成员国的共同努力下，各国和各国军队将进一步加强交流与合作，共同采取切实有效的行动，中亚地区的恐怖活动也必将得到有效遏制。我们相信，在《联合国宪章》、和平共处五项原则以及其他公认的国际关系准则的基础上，坚持既定的“上海精神”，上海合作组织成员国的明天会更好！
    （本报伊宁8月13日电）
    梁永利本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
