〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就双边关系和朝鲜半岛核问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中韩外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/王缅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，在双方的共同努力下，中韩关系发展迅速，政治、经济、科技、文化等各个领域的交流都取得了可喜成绩，在国际和地区事务中也保持着良好的沟通与合作。他说，不久前，卢武铉总统访华时同胡锦涛主席商定把两国关系提升为全面合作伙伴关系，为中韩关系发展指明了方向。中方愿和韩方共同努力，落实两国领导人达成的共识，进一步发展和扩大两国的全面合作，为两国人民带来切实的好处和利益。
    尹永宽说，韩中建交以来，两国关系快速发展，取得了双赢的效果。韩方愿进一步加强两国高层互访和广泛交流，积极推动韩中全面合作关系继续深入发展。
    双方还就即将举行的关于朝鲜半岛核问题的北京六方会谈深入交换了意见。李肇星通报了中方为筹备会谈与各方协调取得的进展。他说，六方会谈是4月北京三方会谈的延续，标志着朝核问题对话解决的进程在向前迈进。会谈的顺利举行关系到半岛的和平与稳定，希望各方本着诚意认真参加会谈，期待韩国发挥积极作用。
    尹永宽感谢中方为此所做的大量工作，并表示韩方高度重视六方会谈，愿与中方加强协调与配合，共同努力，克服困难，推进对话进程。
    两国外长一致认为，六方会谈应重点探讨实现朝鲜半岛无核化、解决朝鲜的安全关切等问题，为维护地区的长久和平与稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
