〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步建立新型就业模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家为下岗失业人员提供免费就业服务已开办公共职业介绍机构1.8万余所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家为下岗失业人员提供免费就业服务
    已开办公共职业介绍机构1.8万余所
    新华社北京8月13日电（记者林红梅、冯晓芳）自去年9月全国再就业工作会议召开以来，我国各职能部门出台了8个配套文件和10个操作措施。到今年7月底，全国所有地级城市均制订出了实施办法，下岗失业人员能够方便地享受到这些优惠政策。
    劳动和社会保障部培训就业司司长于法鸣认为，这些“一揽子”促进就业再就业优惠政策，是总结了国际上有效促进就业的做法和国内的经验基础上形成的政策大全，标志着我国已经初步构建起社会主义市场经济条件下新型的积极就业模式。原有的计划经济下由政府负责分配工作的就业体制退出历史舞台，求职者在政府政策扶持下积极自主地就业成为新的特点。
    于法鸣介绍，去年再就业工作会议以来，为贯彻落实党中央、国务院确定的促进就业再就业的方针政策和措施，我国建立了有13个部门和单位参加的再就业工作部际联席会议制度。劳动和社会保障部、原国家计委、财政部、人民银行、工商总局等13个国家部委通力合作，研究制订了8个配套文件，进一步明确和细化了各项扶持政策。为方便操作，今年以来又陆续从税收、贷款、收费等方面入手，出台了10个具体操作性办法。
    到7月底，全国300多个地级城市，已经出齐了操作实施办法，这些“一揽子”促进就业再就业的优惠措施正式从纸上走向下岗失业人员。
    于法鸣说，过去的5年，是劳动保障制度改革力度最大、进展最快的时期。主要进展有：实施和巩固“两个确保”、实行养老保险属地化管理、改差额拨款为全额缴拨、完善职工安置政策等。
    新型的积极就业模式为深化改革、促进发展、维护稳定发挥了重要作用。近5年来，我国解决了1800多万人的再就业问题。
    我国为解决就业问题的努力引起了国际社会的关注。一位国际权威就业专家认为，中国为发展中国家解决就业问题走出了一整套新型模式。
    据新华社北京8月13日电（记者冯晓芳、刘诗平）记者从劳动和社会保障部了解到，今年以来，国家将免费职业介绍服务的范围由下岗职工扩大到城镇登记失业人员。天津、新疆等地还鼓励社会各类职业中介机构免费为下岗失业人员服务，由政府给予职业介绍补贴。
    1998年以来，各级政府普遍拨付了就业专项资金，并通过公共就业服务机构推行面向下岗职工的“一三一”就业服务，即为每个下岗职工在其下岗半年内免费提供1次职业指导、3次就业信息和1次再就业培训机会，取得一定实效。
    部分地方就业服务中的新形式和新办法，受到了下岗失业人员的欢迎。
    据新华社北京8月13日电（记者林红梅、冯晓芳）最新统计表明，我国各级劳动保障部门已开办公共职业介绍机构1.8万余所，约占各类职业介绍机构的70％。
    据劳动和社会保障部提供的情况，去年全年到公共职业介绍机构登记求职人数为1903万人次，成功978万人次。为了给下岗失业人员和其他求职者提供放心服务，劳动和社会保障部今年还公布了广州、西安、福州等城市有较好信誉和服务质量的公共职业介绍机构名单，为求职人员提供广泛的岗位信息。此外，还陆续公布了其他一些城市的公共职业介绍机构名单，相关信息发布在“中国劳动力市场”网站（www.ll.gov.cn），求职者可上网查询。
    此外，劳动保障部门开办的公共职业介绍机构，还为特殊群体提供专门服务。
〖-ZW/正文〗
