〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗66年前的一次换装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军李荣之回忆红军改编时的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸守林/丁越/叶春城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年12月中旬的一天上午，我所在的红4师11团正在宁夏的予旺堡以北地区和胡宗南某部打仗。突然，敌人的枪声稀少了。大家正感到奇怪，就听有人说：“部队停止前进，蒋介石在西安被抓起来了。”
    这个消息一传出，同志们个个又惊又喜。有的说：“这下好了，我们可以一心去打日本鬼子了。”有的讲：“蒋介石被抓住了，中国有希望了。”
    不久，传来西安事变和平解决，蒋介石同意停止内战，一致抗日，并由张学良护送蒋介石回南京的消息。开始，有些战士不理解，说：“我们走南闯北，流血牺牲，打的就是蒋介石，怎么捉住了又放了？”后来通过首长讲解西安事变和平解决的经过，特别是讲了释放蒋介石有助于避免内战加剧，粉碎国民党亲日派的阴谋，挽救民族危亡等等，大家的思想才转过弯儿来。
    红4师于1937年奉命撤离三原到旬邑县一带整训。在整训的几个月时间里，部队陆续听到日寇大举进攻华北的消息：天津被炸、北平告急，平津失陷。战士们又气又急，纷纷要求上前线打日本鬼子。
    大约是八月初的一天，我们突然接到上级命令，让部队开到陕西的云阳镇集结改编，准备开赴山西抗日。连队党支部首先召开了党员会议，然后召开军人大会进行动员。这下可把大家高兴坏了，个个磨刀擦枪。就在这兴奋时刻，出现了一件不愉快的事情：宣布改编命令的头一天，部队开始换装，大家听说要戴国民党军帽，穿国民党军服，思想一时转不过弯儿来。我们排的战士一听就火了，冲着我问：“排长，这是要干什么？打日本鬼子为啥非得戴国民党军帽，穿国民党军服？”记得开晚饭的时候，不少人撅着嘴，有的说：“这不是成了国民党了，打日本鬼子非得服从国民党吗？”一些老战士气得摔碗、摔盘子……
    晚上，师长李天佑、政委杨勇命令我们所有干部下到班排给战士讲道理，讲清楚改编的意义是让国共联合起来打鬼子，穿什么、戴什么是次要的。第二天上午，部队集合进行改编动员，军团首长宣读了改编命令，红军主力部队改编为国民革命军第八路军，红1军团与红15军团合编为115师，红4师编为686团，11团编为二营。虽然头一天进行了教育，但部队还是有波动情绪，针对这种情绪，政委杨勇为大家上了一堂课。他说：“穿戴是形式，关键要看干什么，为谁干的问题，有戴红军帽的叛徒，也有张学良、杨虎城将军那样的国民党内部的民族英雄。”他讲完后，军团参谋长左权同志作动员讲话，他说：“同志们，西安事变后，蒋介石同意国共合作，团结抗日。现在，中国处在民族存亡的紧要关头，大敌当前，我们不要有什么想不通的事。为了抗日，我们戴个国民党的帽子有什么关系呀，戴了国民党的帽子也改不了咱红军的性质……”
    左权参谋长的简短动员，把我们的心都说亮堂了。有些同志悄声议论：“首长讲得对呀，我们还是共产党领导的八路军。”也有的讲：“国难当头，一致对外，这是大局，戴个国民党帽子也没啥关系，也改变不了我们红军的性质。”左权参谋长讲完话，接着说：“现在，部队统一换帽子，听我的口令。”“脱帽！”五星八角帽脱下来了。“戴帽！”左权参谋长又一次下达口令后，自己首先行动，带领部队一起戴上了国民党军帽。当时，所有人都把一直跟随自己的五星八角帽悄悄地珍藏了起来。
    改编后的红军立即投入抗日最前线。红军战士怀着抗日必胜的坚强信念，经陕西韩城东渡黄河，后由山西侯马市登车开赴抗日前线到达冉庄。在冉庄再次进行政治动员，准备打平型关战役。
    （邸守林、丁越、叶春城整理） 下图为李荣之最珍惜的一张照片
〖-ZW/正文〗
