〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质才有大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济学所谓附加值，是指生产一件物品过程中所增加的价值。一般而言，产品附加值越高价值就越大。
    以此借喻人生，道理大抵相通：如果把一个人的“附加值”看作其增长着的素质能力，那么他的一生能有多大作为，将很大程度取决于其“附加值”几何――“附加值”越高往往做出的成绩越多、贡献越大，反之亦然。从这个意义上说，人才之所以成为兴国、兴军之本，概因其“附加值”较常人更多、更高。
    现代化军队建设是复杂的系统工程，现代军事斗争富集着高智能和高技术。整军经武、克敌制胜，最具决定意义的是每个军人的现代化，包括具备相应的思想观念、文化素养和军事技能等等。而提高军人的现代化素养，则有赖于不断增加其自身的“附加值”。高“附加值”军人多了，建成现代化军队、打赢高技术战争才会有更多的胜算。研究伊拉克战争伊军丧师失地的成因虽然见仁见智，但伊军官兵文化和技术素质整体上逊于对手，恐怕是一个不争的共识。血与火的事实一再警示我们：提高打赢信息化战争的能力，必须着力增大每个军人的“附加值”，塑造战争需要的高素质军人。这既是推进中国特色军事变革的必然要求，也应成为每个同志建功立业的追求目标。
    应当看到，经过多年来上下共同努力，广大官兵素质已有很大提升和改善。但与党赋予的完成机械化信息化建设双重历史任务，与一些发达国家军队相比，我们的整体素质特别是现代科学和专业技能构成状况还有不小差距，愈益成为制约部队现代化跨越式发展和打赢信息化战争的瓶颈。然而，对这种逼人学习提高、催人与时俱进的压力不以为然的现象仍能不时见到：缺乏提高素质适应新形势的紧迫感者有之，沉醉在学历高、本事大的盲目性中难以自拔者有之，担心学多钻深用不上者有之，在工作中说归说做归做或以不变应万变者亦有之。鉴于此，很有必要给这些同志提个醒：缺少与形势发展和履行职责相应的综合素质能力，不仅在部队现代化中难有作为，而且一旦打起仗来还将误军误国。
    增加官兵的“附加值”，提高其履职尽责的素质能力，对于各级党委领导而言，应有强烈的“校长”意识，着眼于推进中国特色军事变革、提高部队战斗力之需，确立人才资源是第一战略资源的观点，清除妨碍官兵成长和人才开发的种种观念，以自己在任期间多出、快出人才为责为荣，扎实做好培育官兵成长成才的工作；着眼于官兵的全面和可持续发展，营造人人事事学习的氛围和普遍性择优性的学习机制；着眼于建好“五支队伍”，构建灵活的人才管理机制，抓好培养、吸引、使用等环节，扩大人才工作覆盖面，进一步拓宽育人用人的渠道和手段，营造人尽其才、才尽其用、各得其所的局面和暖心留人的环境。对于每个官兵来说，则应真正把学习提高作为人生的第一需要，渗进工作、生活和社会交往中，贯穿生命历程，像海绵吸水般地获取一切有益知识，终身学习不倦；重在提高本领，不断把知识转化为素质能力，实现学用之间的良性循环和相互促进，提高综合素养和任职本领，以便更好地适应军队现代化建设的需要。
    （作者单位：国防大学基本系一队）
〖-ZW/正文〗
