〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”走上演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部积极探索野战饮食保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急保障训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火头军”走上演兵场
    成空后勤部积极探索野战饮食保障新路
    本报讯特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：炮声隆隆，硝烟弥漫，某航空兵机场突遭“敌”空袭，在饮食保障设施严重受损的情况下，一支野战应急保障分队紧急开进，快速启用某新型野战饮食保障车，有效规避“敌”方炮火，圆满完成了饮食保障任务。8月上旬，成空后勤部组织野战饮食应急保障演练，“火头军”的出色表现，赢得了观摩者的阵阵掌声。
    近年来，该部采取多种形式着力培养技术过硬、结构合理的炊事专业人才队伍。自去年抽组成立野战饮食应急保障分队以来，他们以未来战争后勤饮食保障为牵引，贴近实战，努力探索现代高技术战争条件下“拉得出、展得开、藏得住、供得上”的有效途径。针对应急保障人员平时工训矛盾突出，训练时间、内容难落实的问题，他们定期组织应急保障人员进行集中培训，强化战时应急保障能力。去年以来，该部瞄准高技术条件下野战饮食保障课题，先后探索出“战场生活用水污染后紧急启用备用水源”、“军需保障力量重新编组遂行任务”等野战保障新法。
    在这次演练中，他们立足现代空战对饮食保障工作的特殊要求，充分运用现有野战炊具和军需保障装备，保障部队需求。按照航空兵部队饮食供应标准，参演的保障分队与采送组密切合作，依次完成了应急开进、机动展开、膳食制作和现场撤收等演练课目，在限定时间内保障了一个航空兵团空勤、地勤、后勤不同灶类人员的饮食供应任务。
〖-ZW/正文〗
