〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全规章从严管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库连续51年无责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王海、特约通讯员赵鹏报道：北京军区某装甲器材仓库认真贯彻落实从严治军的要求，狠抓各项规章制度的落实，取得了明显成效。截至8月初，该仓库已连续51年无责任事故。
    这个仓库党委在建立健全安全管理责任制度、安全形势分析讲评制度和安全管理奖惩制度的基础上，对各种岗位、各类人员防事故的职责和目标进行细化，每周进行一次安全防事故检查，每月召开一次“揭短会”，严格落实制度，查找问题。他们针对重点部位管控难度大的问题，先后安装了计算机网络监控系统装置，实现全天候、全时制、全方位监控。
    坚持岗前知识技能培训考核。该仓库针对平时物资器材搬运量大、作业工种繁杂和技术要求高的实际，组织官兵严格进行上岗前专业知识技能、安全操作管理和各种火情险情处置等培训考核，对成绩合格者，发给上岗资格证书，凭证上岗；未拿到资格证书的，安排在规定时间内达标，如考核仍不合格者更换其工作岗位。从严管理使该仓库先后收发数千万吨物资器材，没有发生任何伤亡事故，被上级评为战备器材管理正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
