〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区部队积极救援“八・四”事件受害者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地纷纷对中毒者表示支持和慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区部队积极救援“八・四”事件受害者
    各地纷纷对中毒者表示支持和慰问
    本报沈阳8月13日电杨永祥报道：8月4日黑龙江省齐齐哈尔市发生侵华日军遗留毒剂泄露事件，造成大面积污染和人员中毒。沈阳军区紧急派遣防化分队、驻地军分区和驻军医院协助地方政府实施救援。目前，毒源已被有效控制，染毒地区已经过彻底洗消，中毒人员正在驻地203医院抢救治疗。毒剂泄露事件发生后，防化专家检测认定毒源为芥子气。应地方政府要求，沈阳军区立即派出某旅防化分队赶往毒剂泄露现场进行侦测，并采取有效措施控制毒源蔓延，同时紧急抽调某防化团洗消分队连夜赶往事发地区，对污染地段实施洗消，进一步清理污染源，防止发生新的中毒事件。笔者在齐齐哈尔市区东南部垃圾场看到，官兵头戴防护面具，身着防护服，熟练地用装有军用消毒液的水枪将卸下的污土堆逐个消毒。随后，使用专用洗消车进行最后一次洗消。担任消毒技术顾问的高级工程师赵占上说，这些泥土经过多次侦检和消毒，对人和环境已没有危害。事件发生后，驻齐齐哈尔203医院紧急抽调专家和医护人员，组成应急治疗小组，开辟专门病区，对中毒人员实行隔离和封闭式治疗，确保中毒人员得到有效治疗，确保医院不受污染。目前，37名中毒人员中有2人病危、8人病重，其余人员病情已经稳定。
    新华社齐齐哈尔8月13日电（记者吴晓东、梁冬）自解放军第203医院11日向外界宣布该院的治疗药品告急以来，已经接到了来自成都、北京等全国10多个城市的药品经销企业和个人的电话，表示愿意无偿为本次中毒事件的受害者提供援助。
    据解放军第203医院介绍，截止到目前，该院已接到全国10多个城市的数十家企业和个人的电话，他们表示愿意无偿为本次中毒事件的受害者提供援助，并同时表达了对中毒者的支持和慰问。四川的一家医药企业表示愿提供50万元的药品。目前，还有一些企业的援助药品正在运输途中。
    解放军第203医院为抢救本次事件的中毒者，仅药品的花费就已达到50多万元，而随着患者的增多及治疗的深入，医院承担的压力也正在加大。解放军第203医院院长孙景海告诉记者，目前为了防止中毒者的伤口感染，医院主要采用抗生素类药物治疗，同时辅以营养支撑治疗。即使不计算医务人员的工作费用及设备的消耗费用，目前医院每天仅治疗费用就已在5万元以上。
    据新华社齐齐哈尔8月13日电（记者吴晓东、梁冬、王茜）记者13日上午11时从解放军第203医院获悉，齐齐哈尔“8・4”事件的中毒患者已经从36人增加到37人。
    目前，经过医院的精心治疗，有5名患者的病情已明显好转，估计将于近期出院。
〖-ZW/正文〗
