〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强创新素质的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事工作是一个富于竞争性和创造性的领域，更需要开拓创新的勇气和魄力。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须进一步强化创新意识，在实践中培养创新素质和创新能力，钻研新知识，掌握新技能，用科学的理论武装自己，用丰富的知识充实自己，在创新实践中提高自己。创新的过程，就是研究新情况、探索新途径、突破旧有思维模式的过程。时代在发展，社会在前进，许多新情况新问题需要我们研究探索。要开拓新路，必须有一点“闯”的精神，有一点“冒”的精神，有不怕担风险、敢为天下先的信心和勇气。在世界新军事变革的竞争与挑战面前，有敢于破除陈规的勇气，有勇于探索的魄力，才能跟上时代潮流不落伍。创新是一项艰苦的劳动，不可能一帆风顺。艰苦奋斗、知难而进，是共产党人固有的精神品质，也是创新的必要条件。当年“两弹一星”的研制成功，正是一大批科学家不怕艰苦，埋头苦干，克服种种困难，顶住重重压力，顽强拼搏、不懈努力取得的丰硕成果。在世界新军事变革面前，我们必须立足现有条件，克服人才、资金、资料、装备的不足，顽强探索，培养遇挫不动摇的精神和毅力，走出一条具有中国特色的现代化建设之路。
〖-ZW/正文〗
