〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向信息化要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力增强高寒山地野战保障效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥/段佐辅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李祥、段佐辅报道：成都军区某集团军后勤部依靠地面移动通信技术、集群通信技术和野战宽带地域网技术，成功实现了远距离、机动中通信不间断，实现了战场各种保障信息实时共享，有效地提高了高寒山地野战化后勤保障效能。
    针对信息化建设对后勤保障提出的要求，这个集团军后勤部确立“信息就是战斗力”、“信息就是保障力”的新思路。他们依托现有装备和连年上高原探索出的高寒山地后勤训练改革、战法研究和技术革新成果，以野战条件下作战为载体，按照信息传输实时化的要求，在抓好吸收消化的基础上，理清了后勤信息化建设路子：加大后勤指挥“动中通”建设，在后勤指挥与保障一体化上做文章。他们按照高寒山地作战对保障的要求，把物资储备、保障力量、人员情况、装备数质量情况等进行集成，同时由野战炊事、运输、卫勤、油料等单元形成了支援保障模块，统一运用计算机数字条形码技术实施管理，并按照全天候、全时空、全过程的要求，对满足不了作战需要的后勤保障进行改革，实现了各类后勤保障信息的自动查询、物资消耗的概算，为高寒山地作战保障提供了快速、及时、准确的辅助决策。与此同时，他们还与有关院校和研究所共同完成了远距离宽带指挥“动中通”项目的研制开发，探索出了配套相关技术，实现了后勤指挥与保障一体化，使后勤动态指挥能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
