〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女第九次全国代表大会将召开
    经党中央批准，中国妇女第九次全国代表大会将于8月22日至26日在北京举行。目前，大会的各项筹备工作进展顺利。
    大会的主要议程是：听取和审议中华全国妇女联合会第八届执行委员会报告；审议通过《中华全国妇女联合会章程》（修正案）；选举中华全国妇女联合会第九届执行委员会。
    中组部将检查干部任用条例贯彻情况
    为了加强对干部选拔任用工作的监督，近日，中央组织部将派出5个检查组，对部分省区和中央国家机关部委贯彻执行《党政领导干部选拔任用工作条例》情况进行检查。对严重违反干部任用条例的行为，要坚决纠正，严肃查处。
    为了配合检查工作，中央组织部再次公布举报电话，受理反映违反干部任用条例、在干部选拔任用工作中搞不正之风问题的举报。
    近七成公务员具有大专以上学历
    截至2002年底，我国近500万名公务员中大专以上人员占总数的比例已经上升到69％，比1993年的32％提高了近37个百分点。
    除了学历高以外，我国公务员还呈现另外的一高一低：知识结构水平高――公务员的科技知识、现代行政管理知识、市场经济知识以及外语、计算机知识得到了补充；年龄结构趋低――35岁以下年轻公务员占总数的38.8％，36岁―50岁的公务员占总数的51.5％；55岁以上公务员仅占总数的5.5％，队伍的平均年龄趋向年轻。
    中美出口管制研讨会将在上海举行
    中美出口管制研讨会将于9月17日至18日在上海举行。
    此次研讨会旨在向中美两国企业介绍两国的出口管制政策、法规和实践。将在会上发言的中方人士包括来自商务部、外交部、国家发展和改革委员会、国防科学技术工业委员会、海关总署等政府部门的官员和有关防扩散、出口管制方面的专家，美方人士包括美商务部和驻华使馆的政策和技术专家。
    7月份全国居民消费价格上涨0.5％
    7月份全国居民消费价格总水平同比上涨0.5％，涨幅比上月扩大0.2个百分点。
    国家统计局13日发布的月度形势报告显示，7月份城市居民消费价格总水平上涨0.2％，农村上涨1.1％。
    统计显示，全国31个省区市中，有24个居民消费价格同比上涨，其中涨幅较大的是湖南、内蒙古、贵州、宁夏。山东持平，北京、上海等6个省区市同比下降。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
