〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实严肃考纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区严格组织考核促训练质量落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵咏德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，青岛警备区严格按照新大纲施训。6月底，部队进入考核阶段，怎样让考核成绩真实反映训练水平？警备区领导在训练形势分析会上认为：考核一定要严字当头，严格按照新大纲设置题目、场地，考核组织要严，成绩评判要严，谁敢做假，就处分谁！并决定警备区领导和普通官兵一起参加考核。
    在训练考核现场，警备区副参谋长向笔者介绍：笔试和想定作业考卷是他和其他几名同志午夜出题、现场打印的，有效杜绝了“跑题现象”。为防止替考现象的出现，他们逐一核对参考人员军官证或士兵证，审查考核资格。考核中，凡能直接得出成绩的，一律当场评判，现场亮分；不能直接得出成绩的，当场封存考卷，安排2人以上共同评判。他们严肃考核纪律，不打人情分，一位团领导5公里越野成绩仅超6秒，也被判为不合格。此次考核，不仅考出了官兵们的真实训练水平，也考出了平时训练中的不足。目前，该警备区针对问题研究对策，把训练抓实。
〖-ZW/正文〗
