〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣之家”成为“小康之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区协助当地政府帮助千余户军烈属致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“光荣之家”成为“小康之家”
    青岛警备区协助当地政府帮助千余户军烈属致富
    本报讯卢军、初德斌报道：在青岛警备区与当地政府的帮助下，如今青岛市千余户生活困难的军烈属已达到或超过了当地中等家庭生活标准。
    这个警备区在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，把帮助生活困难的军烈属奔小康，作为义不容辞的责任。为给驻地政府提供相关决策依据，警备区派出人员走村串户对全市生活比较贫困的军烈属家庭成员、经济收入情况进行详细调查，按级别造册登记；与军烈属推心置腹拉家常，把他们最迫切需要解决的难点问题作为帮扶的突破口。警备区还成立了“军烈属家庭服务中心”、“优抚帮困小组”等，并施行机关每科帮一户、司政后每部帮十户、区（市）人武部帮百户的方法，对军烈属进行帮扶。
    警备区党委充分发挥与地方政府联系密切的优势，积极向当地政府反映军烈属的困难，协调当地政府出台了一系列优待军烈属的政策，如：土地、园林等实行承包时，在同等条件下军烈属优先；对军烈属开办的摊点减免税收。他们还协调金融部门扶持军烈属进行项目开发；协调有条件的企业吸纳军烈属组建生产联合体。各区（市）人武部广泛开展了“帮一把、扶一下、教一招”活动，以民兵训练基地为阵地，以乡镇职教中心为依托，聘请技术人员向军烈属传授生产技能。几年来，警备区与所属人武部共为军烈属盖房1000多间，修建饲养场、种植大棚400余个，举办培训班20多期，安排再就业200余人。
〖-ZW/正文〗
