〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱歌是需要天赋的。我在新兵的时候就学过《战友之歌》、《团结就是力量》、《打靶归来》等许多队列歌曲，后来又学过不少流行歌曲和民歌小调，虽然每次连队拉歌时也扯着嗓子猛劲唱，但大多数是“滥竽充数”，要是真正让自己来个独唱，那是连调门都找不到。记得有一次朋友聚会，我被逼得没有办法，点了一首过去已唱过数十遍的《小白杨》，结果因为五音不全，嗓子沙哑，唱得没有半点美感。还是一位朋友赶紧过来陪我一起唱，总算替我解了围。以后大家都知道我不能唱歌，就再也不勉强我了。
    有一次我到所属的一个通信总站的一个连队去检查工作，发现这个连队的几十个执勤站组零零散散地遍布在方圆百十公里内，就问指导员：“连队这么分散，一个站组仨俩人，你们怎么开展文化活动？”我这样问有些强人所难，不过这是检查的一项内容。指导员有些局促不安，搓着手说：“单位太分散，集中一次不容易，文化活动搞得少了点。通常我们在重大节日的时候，全连搞电话歌咏比赛，这是我们总站开展文化活动的一大特色。”
    指导员说，“每逢佳节倍思亲”，远离连队的战士们既思念家乡的亲人，也思念在一起相处过的战友，有的人在电话里唱着唱着就哭了，一人哭感染一大片，一般的时候都要我们连队干部在电话里劝来劝去，有时没有办法只好提前结束歌咏比赛。经指导员这么一说，我也觉得这电话歌咏比赛真的很别具一格，这思乡之情战友之情经孤独寂寞浸泡之后慢慢开始发酵，酿出了一杯又一杯含情含泪的烈酒，顺着一根根电话线燃烧起来，照耀每一个孤独寂寞的日子，温暖每一颗青春躁动的心灵。
    我很羡慕那些能唱歌的人，他们无论在什么场合都能一展歌喉，而且总能赢得阵阵喝彩和掌声。我就自愧不如，总是坐在一旁默默欣赏，只恨自己没有这个天赋。
    一个周末的晚上，我正倚在床上看书，一位老战友突然从远方打来电话说：“我们这边的几个战友小聚一下，你离得太远，大伙儿说不让你过来，打个电话算了。”说着电话就被另一个战友抢了去。电话是用手机打过来的，里面还传来了卡拉OK的歌声，战友说他们正在酒店里唱着、闹着、乐着，我想那气氛一定很热烈很感人。我被战友之情感染着，情绪就开始激动起来，战友说：“见不到你，我们在电话里给你唱首歌吧！”
    乐声响起，战友们在电话里为我唱起了《朋友》：“朋友啊朋友，你可曾想起了我。如果你正享受幸福，请你忘记我……”
    那些掺杂着浓烈酒精的沙哑的歌声具有穿透力、震撼力和感染力，它让我亢奋不已，激动不已，喉咙跃跃欲试，不由自主地跟着大家一起唱了起来：“朋友啊朋友，你可曾记起了我，如果你正承受不幸，请你告诉我……”
    电话那边传来了一阵阵喝彩声，他们都知道我不会唱歌，可这次我唱得真的很好，很用心，也很动情。我这时才有点明白自己以前为什么不能一展歌喉了。
    原来唱歌不光需要有天赋，还需要用心，用真情！
〖-ZW/正文〗
