〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺风耳”鏖兵“火焰山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团科学组训战高温〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟林/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顺风耳”鏖兵“火焰山”
    成都军区某通信团科学组训战高温
    本报重庆8月12日电王伟林、特约通讯员陈帮和报道：随着三色信号弹升空，数十台特种车辆冒着“敌”猛烈炮火，迅速穿过染毒地段；有线分队巧妙突破“敌”封锁区，快速插入前沿……连日来，成都军区某通信团冒着高温酷暑把官兵拉到野外摔打，不断提高部队在恶劣环境中的作战能力，取得良好效果。
    近段时间，这个团驻地重庆持续高温，最高温度达42℃。他们在组织夏季训练时，有人提议“酷热天气不宜练兵”，团党委讨论后认为，未来战场环境千变万化，什么天气都可能遇上。今天在训练场多流汗，明天在战场才能少流血。他们决定把官兵拉到重庆气温最高、有“火焰山”之称的某山地训练场，处处按实战要求，从严从难摔打部队。
    野战条件下电话站开设，是这次演练的重点课目之一。为了达到在恶劣条件下高标准完成通信保障的目的，他们特地将距离延长了1公里，故障点增加了10个。笔者在现场看到，在烈日下，有线班女战士身负20余公斤重的辂车，在崇山峻岭中奔跑布线。有时为了查找故障点，她们来回跑好几趟。经过短短10分钟，6条均长2000米的线路与指挥方舱成功实现对接。
    在演练“接力站开设”中，接力车内温度高达48℃，车皮被烤得烫手。8名战士像在蒸“桑拿”，坐着不动也汗如雨下。可他们丝毫不受高温干扰，按作战要求全副武装上阵，沉着冷静地完成了“天线架设”、“信息沟通”等5个课目。下车后，每个人的迷彩服都可拧出汗水。
    该团不仅锤炼官兵们战高温、耐酷暑的意志，还提高官兵们防高温、防事故的能力。演练前，团里举办培训班，帮助每个官兵记牢科学防暑知识；演练中，引导大家巧妙利用水袋、洞穴降温避暑，加强战场伪装。卫生队医生巡诊演练场，及时对体力不支的官兵进行救护。演练结束后，炊事班抬上一锅锅绿豆汤，给大家解暑止渴。虽然演练地域温度高达45℃，但却无一人中暑，无一人非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
