〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在考察霍尔果斯边防连时勉励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻“三个代表”重要思想按“五句话”总要求建设一流连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻“三个代表”重要思想按“五句话”总要求建设一流连队
    本报伊宁8月13日电廖毅文、李翔报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在结束观摩上海合作组织成员国武装力量“联合-2003”反恐军事演习后，今天上午来到新疆军区霍尔果斯边防连，亲切看望连队官兵，勉励大家认真学习贯彻“三个代表”重要思想，按照江主席“当好国门卫士，建设文明窗口”的题词要求，不负重托，不辱使命，建设一流过硬连队。
    曹刚川说，霍尔果斯边防连建连50多年来，取得了优异成绩。1990年8月27日，军委江主席亲临连队，并题词勉励官兵“当好国门卫士，建设文明窗口”。十几年来，广大官兵以江主席题词精神为动力，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求建设连队，不负人民重托，在口岸这个特殊环境里，继承和发扬我军光荣传统，做到灯红酒绿心不动，守卫国门志不移，在祖国的西北边陲建功立业，被誉为“西北国门钢铁哨卡”。霍尔果斯边防连作为我军建设的一个窗口，忠实履行了我军全心全意为人民服务的性质和宗旨，展示了人民军队威武之师、文明之师的光辉形象，向党和人民交上了一份合格的答卷。
    曹刚川说，当前，全军正在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，加速中国特色军事变革，大力加强质量建设，努力完成“打得赢、不变质”的历史使命。他希望广大官兵高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，团结奋斗，开拓进取，再接再厉，扎实工作，为我军的革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
    曹刚川还兴致勃勃地参观了连队的荣誉室、俱乐部和战士宿舍。随后，看望了武警霍尔果斯边防检查站等单位的官兵。
    新疆军区司令员邱衍汉、政委喻林祥陪同考察。
    陪同考察的还有总参谋长助理李玉、总装备部副部长张诗明、军委办公厅主任谭悦新等。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
