〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握尊重人才的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淑贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重人才、用好人才、建立高素质的人才队伍，是学习贯彻“三个代表”重要思想的一个重要方面。值得注意的是，在有些单位还不能做到人尽其才、才尽其用，以“尊重人才”面目出现的不尊重人才现象还时有所见。比如有的单位对做出成绩的人才，不是继续用其所长，而是不管有无管理才能和经验，一概提拔到领导岗位上，或者让人才频频参加各种不必要的社会活动，使他们难以集中精力干事业，也没有“充电”的机会。这样做看似尊重人才，实则浪费人才。
    出现这些变味的“尊重人才”，除官僚主义的领导作风和形式主义的用人方式作祟外，主要是一些同志对“尊重人才”的认识比较肤浅，不懂得如何真正尊重人才。人才作为具有某种特长的劳动者，有着自身特殊的成长规律和创造价值的规律。尊重人才，首先就应尊重人才的创造价值，千方百计给人才搭建发挥聪明才智的舞台，使他们有施展才华、发挥潜力、开拓创新的机会，帮助他们实现劳动成果向战斗力的转化，这样才能激发人才的成就感、自豪感和责任感。
    尊重人才，就要尊重人才的人格，即尊重人才的自身特点和正当权利。金无足赤，人无完人。一个人的特点通常是由优点和缺点、特长和“特短”等诸多因素构成的。尊重人才的人格，应该既尊重他们的优点，也包容他们的缺点。对成绩不夸大，有问题不护短，宽严相济，客观对待，既不能“捧杀”，也不能“棒杀”，同时注意不要对成长中的人才造成误导。应该研究人才的人格特征，针对他们责任心强、自尊心强、民主意识强、有独特见解的特点，既尊重他们在本岗位和本研究领域的学术地位和研究成果，在单位全面建设中也要努力为他们提供畅所欲言的机会，认真听取他们的意见和建议，充分发挥他们在科学决策中的作用。
    尊重人才，应该尊重人才的正当需求。军人应该讲奉献，但人才不是“永动机”，需要加油、充电和休息。应该充分发挥人才的作用，既注意调动他们献身国防的热情，也尽可能满足他们正常的精神和物质需求，努力为他们提供良好的工作条件，在国家和军队政策允许范围内提高他们的生活待遇，帮助他们解决工作和生活中遇到的各种困难，及时肯定他们的成绩，满足他们的成就感。成就事业就像书写一个由“1”和众多“0”组成的大数，其中身体因素是“1”，其他因素都是“0”，只有身体这个“1”健康挺立，其他若干个“0”才能起作用、有意义。各级领导应该尽一切可能关心人才的健康，保证其聪明才智的充分发挥。
〖-ZW/正文〗
