〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小护垫为啥迟到20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅一项防训练伤革新成果引发观念变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍正华、特约记者胡训军报道：“舟桥器材都是钢，磕磕碰碰易受伤；舟桥器材都是铁，一不小心就流血……”舟桥训练以苦、累、险著称，操作手一个训练日人均负重10吨以上，训练伤时有发生。今年7月，广州军区某舟桥旅六营教导员邓承志发明了一种护垫，官兵们试用后交口称赞，都说以后抬桥板再不用提心吊胆了。可是，据邓教导员说，这项革新并非他的“原创”，早在20年前就有战士提出过这个设想。一项小小的革新，为啥迟到了20年？记者在该旅看到，这种护垫结构十分简单，几层棉布护腰，两个尼龙搭扣，成本费只有3元钱。该营教导队队长宋昌旭告诉记者，当年他当战士时，就有“机灵”一点的老兵悄悄地把毛巾、绒衣、海绵等缝在一起充当“护垫”，垫在军装下面，但是从来不敢拿到外面用。为啥？怕干部批评。舟桥作业是班排集体作业，讲究指挥口令化、动作队列化，强调的就是统一规范，整齐划一，上级没有配发的东西，哪敢随便用？还有一些干部看不惯战士使用这些防护用具，理由是：想当年，我们一个胳膊夹一块桥板，破点皮挂点彩是家常便饭，哪个舟桥兵退伍时不是满肩膀的茧子？有的干部还把赤膊上阵、破皮挂彩作为战士“吃苦耐劳”和“英勇顽强”的表现来看待。
    于是，有的官兵悄悄给自己搞“劳保”，更多的官兵只好冒着破皮挂彩的危险训练。有一组数字触目惊心：该旅自上个世纪80年代初组建以来，平均每年在训练中磕磕碰碰负伤的达40余人。直到去年，该旅仍有18人负伤。为了降低训练伤的发生率，有的骨干在训练场“敲边鼓”：“脚不要啦？手不要啦？”一些战士听了更加胆战心惊，训练缩手缩脚。
    战士冒着受伤的危险训练，干部更要时时处处为他们的安全着想。今年以来，这个舟桥旅让“三个代表”重要思想进入头脑、进入工作，深刻反思以往的做法，积极发动官兵做好训练伤的防护工作。邓教导员发明出护垫后，六营原来打算自掏经费为官兵配发，旅领导听说后立即派机关干部把护垫带回来重新设计完善，在武汉一家工厂定做了数千套，近日全部配发到部队。
    小革新带来了连锁效应。旅党委对群众性的小革新、小发明大开绿灯，凡是经党委研究认为切实可行的革新，要政策给政策，要资金给资金，短短一个多月时间，该旅官兵设计出一系列新型训练防护器材。在最近举行的演练中，他们创造了架设舟桥的历史最好成绩。
    编后
    苹果从树上掉下来砸到人的脑袋，有人摸着脑袋咒骂，可牛顿却由此发现了科学的新规律。可见，观念的突破有时固然需要一个契机，但是并非所有的契机都能带来观念的突破。漠视战士肩膀上磨出的茧子，久而久之思想上就会起茧子。一个迟到20年的护垫，说明观念的转变不是很容易的事情，只有战士伤在身上、干部疼在心里，才能把战士的痛当成自己的痛，进而动真情、办实事，真正为战士谋利益。
〖-ZW/正文〗
