〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设逼真战场环境运用新技术手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅贴近实战创新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：随着“占领阵地”的一声令下，几十台装备从不同方位快速向阵地开进。途中，逼真的战场环境设置、全新的技术手段、贴近实战的战法运用，令人耳目一新。7月下旬，第二炮兵某旅贴近实战研究的10多套新战法，通过了近似实战的检验。
    为适应信息化战争的需要，该旅通过请院校专家授课、送厂家培训、办自动化培训班等多种形式，培养了一批掌握高新技术的业务尖子和等级技术能手。他们加大投入，联合科研单位和院校，对作战指挥系统、信息采集和传输系统进行了技术改造，开发了导弹故障库、故障快速定位系统、分系统模拟等一批信息技术含量高的软件。他们还采取定项研制、重点“嫁接”等办法，把一批新技术“嫁接”到老装备上，使指挥效能成倍提高，装备性能大幅跃升。
    针对装备展开程序繁杂、不适应实战的问题，该旅领导牵头成立攻关小组，加大训法、战法改革力度。他们打破以前单一的组训模式，在组训形式、内容、手段上大胆创新，采取一专多能、抽组发射、网上模拟等多种形式，组织全要素、全程序合成训练。他们还把装备拉到大漠戈壁、深山老林等陌生地域，模拟未来战场环境，采取多方向机动、多手段指挥、多险情处置的方法，演练抗电子干扰、遭“敌”空袭、通信指挥中断、机动发射、阵地防护等20多个信息技术含量较高的课目，使官兵们受到近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
