〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“双师型”教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某基地抓人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文娟/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“双师型”教员
    ――北空某基地抓人才队伍建设纪实
    近年来，一批高新技术装备走进空军部队。北空某航空装备技术兵训练基地积极适应这一变化，采取一系列措施，锻造了一批既有理论水平又有实践经验、既能当讲师又能当工程师的“双师型”教员队伍，促进了部队战斗力生长。
    据这个基地政治部主任谢仁安介绍，基地教员一部分来自地方院校，有较强的理论水平，但动手操作能力较弱；一部分来自于航空装备维护一线，动手操作能力强，但理论水平较弱，难以适应部队新装备发展需要。为此，基地党委决定推出争当“双师型”教员制度，要求教员在课堂上成为优秀的讲师，在飞机维护中成为合格的工程师。
    为提高教员理论水平，基地领导鼓励年轻教员积极钻研业务，并创造条件让他们报考研究生。他们拿出专项经费建立实习室、实验室，为教员施展才华创造条件；对在教学科研工作中有突出贡献的进行奖励和提前晋衔调级。基地领导全部参加了研究生班的学习，不断提高专业理论素养。目前全基地有40多名教员先后报考了相关专业的硕士、博士和博士后。同时，他们采用开办培训班、外出送学、邀请专家讲学等多种形式，提高教员理论水平。
    为提高教员装备维护动手能力，基地制定教学工作规划，建立教学管理制度，结合业务学习组织了一批业务尖子，深入各个教研室，以强带弱、以老带新，逐个进行帮带；积极组织操作演练，确保每个教员都能达到“人人都能讲，个个都会做”的水平。他们还利用下部队调研的机会，定期组织新老教员到机务部队一线实习锻炼，提高实际操作能力；建立专项基金，激励大家提高操作能力。
    近年来，该基地先后有100多名教员拿到了“双师型”上岗证，他们在教学科研工作中挑起了大梁，提高了基地培训质量，培训的学兵进入部队担负航空装备维护后，上下普遍满意。他们结合教学实践攻关，先后解决影响部队战斗力生成的数十项难题。
    王文娟本报特约通讯员阎瑾
〖-ZW/正文〗
