〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35名中国田径选手将参加世锦赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标：一枚铜牌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35名中国田径选手将参加世锦赛
    目标：一枚铜牌
    据新华社北京8月13日体育专电中国田径运动管理中心13日在京宣布：我国田径新秀刘翔、孙英杰等35名选手将参加8月23日至31日在法国巴黎举行的第9届世界田径锦标赛。中国田径队在这次世界大赛出征前比较低调，目标是：为夺取铜牌而奋斗。
    田管中心主任助理冯树勇说：“中国选手这次参赛有如下三个任务：第一、力争在重点项目中夺取一枚铜牌；第二、力争有5至7个项目上进入前8名；第三、要求大多数参赛选手能发挥正常水平，为明年的雅典奥运会和2008年奥运会练兵。”
    中国田径的水平近年来和世界水平差距较大，在两年前的上届世锦赛上，中国队和奖牌无缘，最好名次为第五。马俊仁率领的“弟子”在90年代曾给世界田坛带来震动，但在上届世锦赛上，马俊仁带手下队员出征，无一人进入前8名。田径“滑坡”相当严重。
〖-ZW/正文〗
