〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑调奖”让我放开歌喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑调奖”让我放开歌喉
    当新兵时，我就害怕唱歌不敢张嘴。班长老说我：“咱们小杨啊，不是不合拍就是好‘冒泡’，天生的五音不全。”
    7月24日，是我们四连值得纪念的日子。1964年这一天，我们连被国防部命名为“神枪手四连”。每一年的这一天，连队都要组织纪念活动。今年开联欢会，指导员别出心裁，除了往年的“表演奖”、“最佳创作奖”、“最佳形象奖”之外，决定设立一个“跑调奖”。指导员的用意是：娱乐重在参与，要让那些没有什么音乐细胞的战士也乐呵起来！联欢会上，战友们个个施展特长，争夺“跑调奖”的也不乏其人。别说，要拿这个奖还是有一定难度的哩，头几个上阵的班长、老兵，一开始跑调还真“跑”得有点意思，可唱着唱着就回到了原来的调子上，想跑都跑不了！看来，跑调是装不出来的，还得有点“真本事”。
    班长平时总是教育我们：“有排头就站，有红旗就扛。”虽然得了“跑调奖”怪难为情的，但是毕竟也是个奖项呀。我沉不住气了，一个高蹦上了台。
    站在台上，我半天憋出一句话：“各位首长、各位战友：我给大家唱一个《小芳》……”说着，我就唱起来：“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良……”刚一出口，台下的战友们就是一阵哄堂大笑。连长笑得直不起腰，指导员笑出了眼泪，班长笑得从凳子上跌到了地上……
    最后，连长一边捂着肚子一边宣布：“这个‘跑调奖’非杨城莫属！”
    打这以后，我像变了一个人，原来不敢唱歌的我终于放开了喉咙。久而久之，字正腔圆的歌声飞出了嗓子眼，战友们都说我下次不会再得“跑调奖”了！
    兵事感言
    一阵善意的笑声，终于让害怕唱歌的小杨放开了歌喉。天生的弱项，让一些新战友来到部队后很是苦恼，改正起来也往往力不从心。看来，要战胜自卑和怯懦，既需要个人的勇气，更需要一个真诚、友爱、温馨的环境。 陈玉先插图
    某部“神枪手四连”战士杨城
〖-ZW/正文〗
