〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起新高潮要在“新”上求深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起新高潮要在“新”上求深化
    ●张建华
    党中央号召兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，这是深入学习贯彻党的十六大精神、进一步深化“三个代表”重要思想在全党的指导地位的重大战略举措。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，必须在“新”上求深入、求突破，在进一步贯彻落实上下功夫、见成效。
    在思想认识上有新高度，进一步加深对“三个代表”重要思想历史地位的理解，切实坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。现在，部分官兵对“三个代表”重要思想的理解还存在一些模糊认识，有的认为“三个代表”重要思想的三句话，马克思主义经典作家讲过，党的文件也不断强调，不是新问题。这种认识是肤浅的，片面的。胡锦涛同志指出：“把发展先进生产力和先进文化、实现广大人民的根本利益同坚持党的先进性联系在一起，上升到党的性质和宗旨的高度，上升到党的指导思想的高度，构成一个完整的体系，这是中国共产党人对辩证唯物主义和历史唯物主义的创造性运用和发展。”“三个代表”重要思想绝不是简单的三句话，它是江泽民同志站在时代的高度，在科学判定党的历史方位的基础上提出来的，是对我们党建党80多年来历史经验的科学总结和高度概括，是对国际共产主义运动中一些政党丧失执政地位教训的深刻汲取，是对新形势下建设一个什么样的党、怎样建设党的成功探索，是马克思主义中国化的又一次新的飞跃。党的十六大把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。党的旗帜就是军队的旗帜。“三个代表”重要思想是统揽和指导部队建设的根本指针，我军必须毫不动摇地始终坚持“三个代表”重要思想的指导地位，使之真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”，成为加强部队建设、推动各项改革的强大动力。
    在指导实践上有新思路，把学习贯彻“三个代表”重要思想的重点放在提高部队战斗力，实现打得赢、不变质的历史性课题上。江泽民国防和军队建设思想，反映了“三个代表”重要思想对新时期军事工作的要求。把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想作为重点，积极推进中国特色军事变革，大力发展与世界新军事革命潮流相适应的先进战斗力；始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，按“五句话”总要求加强军队全面建设；认真学习研究先进的军事理论和作战思想，始终关注世界新军事革命的发展趋势，关注新近发生的局部战争，研究特点和规律，加大理论创新的力度，以此来指导和推动部队的训法、战法改革；加强高素质新型军事人才的培养，采取各种措施组织官兵学习现代科技知识和军事知识，使学习的速度跟上作战准备的进程，切实做到兵马未动知识先行，装备未到学习先行，为中国特色军事变革提供有力的人才支撑。
    在武装思想、指导工作上有新起色，紧紧抓住与时俱进这个关键，努力使“三个代表”重要思想转化为科学的世界观和方法论。“三个代表”重要思想是辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理与中国具体实际相结合的有机统一，贯穿了科学的世界观和方法论。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，就要努力转化为科学的世界观和方法论，时时处处用与时俱进的眼光来观察、分析和认识问题，始终紧跟发展变化的形势，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，确立新观念，采取新方法，取得新成效；始终紧贴发展着的新的实践，做到认识和实践相统一、主观和客观相一致，切实做到理论上不教条，思想上不僵化，工作上不停滞。
    牢固树立“基层第一、士兵至上”的新观念，深刻理解坚持立党为公、执政为民的本质，努力从根本上实现好、维护好官兵利益。代表最广大人民的根本利益，是学习贯彻“三个代表”重要思想的出发点和归宿，也是最本质的要求。这个问题落实到军队，就是坚持全心全意为人民服务的宗旨，切实实现好、维护好官兵的利益。维护官兵利益是一个不断发展的过程，帮助官兵解决实际问题也要与时俱进，更新观念，着眼于官兵的全面发展、立足于部队的长远建设。一方面，要从政治上关心爱护官兵，这是对官兵利益最根本的维护。要关心官兵思想政治觉悟的提高，不断用科学理论武装官兵头脑，增强政治敏锐性，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁；努力营造宽松和谐的政治环境，充分尊重官兵的民主权利，在对待官兵政治进步的问题上，坚持公开、公平、公正，为每个同志提供平等的发展机会。另一方面，为官兵干事业提供更好的用武之地。事业上有发展是官兵最大的愿望，也是最实际的利益。领导和机关要树立为官兵提供用武之地就是最好的服务的思想，尽一切可能为官兵搭建干事业的平台，铺就学习成才的道路；建立健全激励机制，鼓励官兵铆着劲儿干事业；制定相应的政策制度，协调好工学矛盾，保证大家有充裕的时间用于学习，鼓励干部搞好在职自学，选拔优秀干部送校深造。领导心里想着基层官兵，办事为了基层官兵，就一定能实现好、维护好广大官兵的根本利益，把“立党为公、执政为民”落到实处。
〖-ZW/正文〗
