〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为官兵解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团政委戴学志满腔热情关爱基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与南京军区“优秀党务工作者”、“朱德警卫团”政委戴学志接触，笔者不时被他为官兵帮困解难的真诚和热情所感动。官兵说：政委待我们比亲人还要亲。
    千难万难，只要用心就不难
    去年暑假期间，不少干部家属来队，由于团里住房紧张，家在附近地区的九连指导员王余启，考虑到妻子来队比较方便，为给连长家属让房，把刚刚来队的妻子“撵”了回去。戴学志闻讯后自责：此事表明我们为基层服务还有不到位的地方。
    很快，官兵家属来队住房问题被提上团党委的议事日程。在戴学志的提议下，党委“一班人”一方面决定推迟建机关办公大楼，先建40套家属公寓房，另一方面在营区内部积极挖潜，将一些老式空闲的旧房子装修改造，作为临时来队家属的住房，并配齐桌椅床被、锅碗瓢盆、电视电话。
    官兵涉法事件增多，是近年来部队遇到的难题之一。有些涉法问题错综复杂，难以处理。戴学志想部属所想，急官兵所急，千方百计为官兵排忧解难。
    今年春节期间，连长陈凯带着儿子搭乘一辆私营中巴车去县城走亲戚。因儿子身高不到1.1米，陈连长只买了自己的车票。上车后，售票员也未要求陈连长给儿子买票。车行不久，由于车速较快，致使他儿子左小臂骨折。按照《合同法》规定，这种情况承运人应当承担各项损失和医疗费。而中巴车车主却以陈连长儿子没有买票为由拒绝赔偿。陈连长由于到了休假时间，带着苦恼匆匆赶回部队。
    家庭是官兵的后方基地，放心后方才能在前方安心。戴学志得知此事后，立即派团法律咨询员和保卫股的一名干事到陈连长老家协调处理这件事。地方政府看到部队领导这么重视军属的权益，深受感动，连声说：这件事我们一定要给你们一个满意的结果。通过地方政府协调，此事得到妥善处理。两年半来，戴学志已帮14名官兵家庭维护了合法权益。
    帮这帮那，帮成才是根本
    胥永茂从山东大学中文系毕业后，在团组织股锻炼。一段时间，尽管工作很努力，但由于对部队生活体验不深，对一些经常性工作不熟悉，他写出的材料与基层实际工作总是合不上拍，股里只好让他干一些跑腿打杂的工作。
    “自己是一名中文系毕业的本科生，却连一些简单的材料都不会写。”胥永茂打起了退堂鼓。
    地方大学毕业干部到部队一时施展不开手脚，带有一定的普遍性，戴学志一边以自身的经历为胥永茂鼓劲打气，一边给他送来有关业务书籍，还让机关一名业务素质强的干部和他结成对子。胥永茂再次全身心地投入工作，虚心向身边人请教，注重调查研究，不到半年时间，就成了机关一名得力干将。今年3月，胥永茂被任命为连队指导员。
    戴学志认为，帮这帮那，帮官兵成才是根本。为改善部队的学习环境，年初，在戴学志的提议下，团里先后拿出了20万元，建起了文化学习中心。为了保证官兵学习的质量，戴学志在自己登台讲课的同时，请来地方专家学者开设讲座，教学习方法，使官兵体会到了学习的乐趣。
    去年初，团里挑选出6名干部送到南昌陆军学院学习，临行前戴学志发现两名副指导员心事重重。经过了解，原来他们在现在的岗位上任职已经3年了，离开部队怕耽误晋职。戴学志当场表示：学习是为了更好地工作，团党委要把干部的知识结构与配备使用挂起钩来，只要你们自身素质上去了，就不用担心晋职问题。吃了“定心丸”，这两名干部在院校勤奋刻苦，被评为“优秀学员”。学习还未回来，就被任命为连队指导员，两年来，团队已有36名干部被送到院校学习深造。
    大事小事，都是分内事
    今年初，戴政委到一个连队检查工作，发现指导员愁眉苦脸，精神不振。原来这名指导员的妻子结婚6年没怀孕，夫妻俩急得四处求医问药，始终不见效果。这名指导员的母亲感到儿媳妇不能为自家传宗接代，渐渐冷落了儿媳妇，婆媳关系也日益紧张。这段时间，这名指导员的母亲每隔几天就打电话劝儿子离婚。为这事，夫妻俩伤透了脑筋。戴学志想起了中学时的一个同学，曾在加拿大留过学，现在是南京一家大型医院专治男女不育不孕症的专家。在戴政委同学的治疗下，3个月后，那名指导员的妻子终于怀孕了，小两口高兴得欢天喜地，说戴政委是他们的大恩人。
    该团驻地偏僻，远离城市，团队不少大龄官兵找对象不容易。每逢和地方开展共建联谊活动，戴学志总要把这些大龄干部介绍给地方领导，请他们牵线搭桥。如今，已有3名大龄干部先后找到了心上人。
    爱心换安心，安心变尽心。戴学志任政委两年来，多次带领官兵出色地完成了军事演练等重大任务。团党委连续3年被评为“先进团党委”，团队去年被南京军区评为先进旅团单位，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
