〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对班子成员的监督管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子成员的监督管理，是党管干部、从严治官的重点和难点。能否管住管好班子成员，是一个领导班子凝聚力、战斗力强弱的重要标志，也是衡量党性观念强弱的尺子。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，各级党委必须把管好班子成员作为重要职责，毫不懈怠地抓紧抓好。
    开展批评与自我批评，是管好班子成员有效的思想武器。有些班子内部批评与自我批评很难开展起来，究其原因，是好人主义作怪，有些人感到，大家一块儿共事不容易，因而遇到难题绕道走，是非面前不表态，有了矛盾捂起来，即使开展批评也是轻描淡写，把以权谋私说成“有时对自己要求不严”，把工作失职说成“有时责任心不强”，把作风霸道说成“有时发扬民主不够”，等等。党委正副书记应带头摒弃私心杂念，在开展批评与自我批评上当表率，敢于正视问题，严于解剖自己，勇于揭露矛盾，不解决问题不撒手。建立严格有效的监督机制，是解决党委成员存在问题的有效手段。增强领导工作的透明度，尊重官兵的知情权、参与权和监督权；拓宽监督的领域和范围，既关心班子成员的工作，也关心他们的社交圈、生活圈，进行及时有效的监督，把问题消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
