〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿何惧执“火钩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男儿何惧执“火钩”
    ●王海勇
    13年前，作为“大学漏子”的我，怀着“男儿何不带吴钩”的凌云壮志来到部队。
    新兵训练结束后，我被分到了让老兵们眼馋的警卫连。一个老兵悄悄地对我说：“到了那儿不是给首长当公务员，就是去机关当通信员。”我一脸的谦虚，心里可却像吃了蜜。
    新兵分配开始了。“于红津，公务员；蔡学民，公务员；吕秀文，后勤部通信员……”咋还不到我，我心悬到了喉管。“王海勇，炊事班”。“嗡――”，我傻了。
    来到炊事班，班长叫陈德伟，吉林市人。见到我，先是帮我铺好床，然后，便给我拿来一个两米来长的大火钩子，放在我手上说：“从烧火做起就是从小事做起，在咱这疙瘩照样出息人！”我还能说啥呢？往后的日子里我一直保持了沉默。火钩子虽然能把灶膛里的火苗子捅旺，但一拿起它，心火也愈发的旺盛。一天，陈班长因发高烧而卧床，我压好火后准备洗一洗。刚进宿舍，只听他对我说：“小王，把我床头柜里的药拿一下”，“嗯――”我应着声便打开了床头柜。我右手机械地捏着一个绿布角往外一拽，左手一接，没成想，“哗”的一声抖开了。两枚亮闪闪的军功章和一堆红绿相间的荣誉证书和技术能手的证书散落了一地。我赶紧把药找着递给他，边收拾边问：“班长，在炊事班干还能立功呐？也能学着技术呐？”一仰脖“咕噜”一声，陈班长把药吃了后，郑重其事地对我说：“小王，其实我让你给我拿药是有深意的，告诉你，我是个中专生，一开始和你一样，但我的班长复员时，就拿着你现在用的这个火钩子对我说，它不是火钩子，而是一种责任。我第一年用它给连队节约了5吨煤，用它让战友们时时都能吃上热乎饭，连队给我立了功，第二年同样，还是它帮我得了嘉奖，它是我无声的战友啊！”
    打那起，我越来越转变了对火钩子的鄙视了。
    白驹过隙。一晃13年过去了，我立了二等功、三等功，入了党，提了干，同时，在各类报纸杂志发表近20万字的作品。每当我回忆起“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”那入伍之初的豪迈诗句时，总会想起陈班长和那把火钩子。
    在此，我想中肯地寄语战友们，只要有执着的追求，干啥都能有希望，男儿何惧执“火钩”呢？
〖-ZW/正文〗
