〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军本色诗人情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评张庞的诗歌创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初感受到将军诗人张庞的诗歌特色，是在与他合作创作长诗《东方神话》的时候。
    当我读到张庞新近出版的诗集《东方情结》和诗文集《诗与论的灵感互动》时，又一次为将军诗人勤奋的艺术实践和丰硕的创作成就感到激动和鼓舞。张庞的诗思是睿智而又灵秀的，视野是开阔而又深邃的，情感是真挚而又激越的，语言是洗练而又朗健的。他的作品气势磅礴，构建宏伟，主旨鲜明，格调奔放，大多是踩着时代的节拍，进行诗意的开采，以军人的思维和诗人的良知感受发生在伟大时代的伟大事件，反思历史和现实，总结成功和失败。其厚重的人生积淀、浓郁的文化氛围，拉近了历史的距离，延伸了现实的感受，拓展了颂歌的涵义，形成了一种诗性的召唤，为新时期军旅诗的创作提供了可供借鉴的新鲜经验。
    战争与和平是军旅诗创作的一个永恒的主题。从古至今，战争给人们的印象绝不仅仅是“铜号”和“金属”，绝不仅仅是个别诗人在所谓的“探索”中反复玩味得味同嚼蜡的几个“新鲜”名词，它对于一个民族乃至整个人类发展进程的巨大影响，是一两首诗绝对难以穷尽的。诗人们千古不绝地诅咒战争，歌唱战争，才使得它散发出神秘而又神奇的魔力。张庞对战争与和平的思考既是传统的，又是有独到发现的：“战争从来不重复昨天的游戏/随着新概念新技术走上战场/导弹的射线拉直了地球的抛面/武器的包装孕育着武装的对抗/非对称非线式超限战/哦不均衡伴随着不商量/……为了拥有的选择选择拥有的力量/军事家们作不尽的天下文章”（《科技练兵咏叹》）。军队的主体是士兵，没有哪一位将军不对自己的士兵怀有手足般的情谊。作为将军诗人的张庞，用自己独特的抒情方式歌唱战斗在各个岗位的士兵，在他的眼里，士兵作为祖国的哨兵，牺牲了自己的青春，守护着祖国的和平，恰似“一颗用好铁锻造的钉/铆在祖国的版图上/……目光里射出警惕/身影下映着忠诚”，又如“一颗熠熠生辉的星/镶在边陲的天幕上/……安宁时从不懈怠/平淡中铸就永恒”，更像“一口沉默寡言的钟/挂在寂静的哨卡上/……即使音韵藏在腹中/宁愿一声不鸣”（《哨兵礼赞》）。
    在过去的20多年里，我们的国家和人民生活在改革开放的时代大潮中发生了翻天覆地的变化，这一宏阔的时代主题为一切富有历史责任感和现实使命感的诗人们提供了广阔的生活空间和艺术舞台，许许多多记载这一变革时代的名篇佳作应运而生。将军诗人张庞无疑是其中的佼佼者，长期从事军队的政治工作，使他的思维更为敏锐，艺术感觉更为灵秀。他曾经预料，信息时代的到来，我国现代化建设的发展，以及网络文化的普及，将为诗歌与大众的互动提供新的机遇和挑战，一种新型政治抒情诗将应运而生。他张开双臂迎接这一新兴诗潮的到来，把一切能拨动人们心弦的党和国家政治生活中的大事都沿着诗的韵脚，记载到自己慧眼慧识、锦心绣口的抒情之中。从真理标准的讨论，到土地联产承包；从香港、澳门回归祖国，到期盼祖国和平统一；从建国50周年国庆阅兵，到举国欢庆新千年的到来；从西部大开发战略的实施，到“神舟号”飞天成功，在他的笔下无不辉映出诗性的激情和理性的哲思，他的诗也因此成为这一时期的历史见证。张庞的诗善于把抽象的理论用形象的诗化语言展现出来，当真理标准讨论结束后，真理重新掌握到人民的手中，这时若沿着理论认知继续往下写，则会显得生涩而艰难，他把诗笔巧妙一转，写道，“看啊――/拂去风霜的泰山昂起头颅/洗去愁容的雪域张开笑脸/咆哮奔腾的黄河淌着喜泪/忍辱负重的长城把腰伸展/……”（《真理之光》）。
    张庞的诗作是我们这个时代最为高亢的颂歌之一，他继承了以往颂歌的优秀品质，又与传统意义上的颂歌有着明显的区别。他常常在歌颂伟大时代的伟大成就时，融入见地深刻的思考，从而使他的作品具有了极富感染力的深远意境。
〖-ZW/正文〗
