〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委“一班人”带头践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导率先垂范官兵心齐劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文义/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委“一班人”带头践行“三个代表”重要思想
    领导率先垂范官兵心齐劲足
    本报讯梁文义、记者卜金宝报道：截至日前，北京军区某仓库用6个月的时间，完成了上级赋予的物资调运任务。官兵们说：“这是仓库领导带头践行‘三个代表’重要思想，带领大家齐心协力干好工作的结果。”
    记者在这个仓库了解到，官兵们虽然所处环境艰苦，但由于风清气正，大家干起工作来心情舒畅。党委“一班人”的指导思想很明确：把“三个代表”重要思想延伸到基层，最根本的是领导要做好样子。他们明确规定，凡是要求部属做到的，自己首先做到，凡是禁止部属做的，自己首先不做。他们教育官兵扎根山沟建功立业，两个主官首先率先垂范。主任张宏建的父亲把青春年华献给了这个仓库，张主任也从繁华城市来到山沟，被誉为“一对父子兵，两代守山人”。仓库有9名干部家属下岗，一位领导的家属也名列其中，他说服家属为党和政府分忧，走出了一条自谋职业之路，被北京军区表彰为“好军嫂”。仓库党委要求各级干部公正处事，维护官兵切身利益，“一班人”首先做到不插手基层敏感事务。今年5月份，仓库分来2个驾驶学兵名额，党委“一班人”严格按照连队推荐、文化考核、体检、党委研究的程序，选送了上下一致叫好的2名战士。3年来，该仓库先后有60名干部提职，35名战士选取士官，25人入党，都做到了公开、公正，仓库也被北京军区评为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
