〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用促进部队工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/李凌志/钟艳庆/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部党委以“三个代表”为指导解决基层建设难题
    ○南京军区某炮团党委坚持边改进学风边抓好落实
    本报讯刘建军、特约通讯员李凌志报道：截至7月中旬，武警某部党委常委通过到基层蹲点，解决制约连队建设的难题12个，提出合理化建议23条。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，这个部队党委在学好原著的基础上，把着眼点放在转变学风、促进工作落实上，强调要做到“三结合”：理论学习与确定的工作计划相结合，不断提高党委的决策能力；与调查研究相结合，切实解决制约部队建设的难点问题；与落实《军队基层建设纲要》相结合，集中精力谋发展。学习中，政治部主任侯庆轩针对营以下分队理论学习不够深入的问题，通过下到基层一线调研，提出“结合实际、区分层次、抓住重点”的学习建议，很快得到了党委的认可，在全部队进行了推广。
    学风的改进，带动了工作作风的转变。党委机关的同志纷纷沉到一线去发现问题、解决问题。一些连队干部组织训练时急躁冒进，让战士超负荷训练，出现了一些训练伤，蹲点的部队长王成及时进行纠正，引导连队实事求是，循序渐进，科学练兵，提高了训练效率。针对基层人才短缺的问题，机关各部门创新工作方法，采取外部引进、内部培养的方法，与10所军地院校建立协作关系，举办基层营房、军需等各类骨干培训班，使一批“小能人”脱颖而出。
    本报讯钟艳庆、叶远义报道：7月中旬，南京军区某炮团党委将个别领导创新意识不强、工作作风不实等问题，拿到党委中心组学习会上加以剖析。常委们在按“三个代表”要求进行对照检查中，加深了对“三个代表”重要思想的理解。
    《“三个代表”重要思想学习纲要》下发后，该团党委认真制定了常委学习计划。但政委祁永信很快发现，常委中个别同志泛泛而谈多，联系实际少；面上议论多，联系工作少。为此，党委把解决学用脱节问题作为重点加以解决，要求大家注重用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题，切实做到学以致用。每次专题学习后，常委们分头沉到基层进行调查研究，收集官兵对党委工作的意见、建议，然后联系实际，用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法解决问题、改进工作。
    该团党委还把解决问题的过程作为深化对“三个代表”重要思想理解的过程。基层官兵对个别领导插手基层敏感事务的问题提出意见，团里及时制定改进措施，保证选取士官、选送技术学兵、选拔战士考学提干等公开、公平、公正。
〖-ZW/正文〗
