〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连过“坎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区董存瑞生前所在连提高官兵科技素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄连过“坎”
    ---沈阳军区董存瑞生前所在连提高官兵科技素质纪实
    本文提要
    战争年代战功卓著的董存瑞生前所在连装备新型自行火箭炮后，出人意料地败走“麦城”；官兵们痛定思痛，认识到：在新时期，机械化与信息化建设密不可分。要跨越新装备这道“坎”，首先要跨过科技素质这道“坎”。
    新装备面前为何走“麦城”
    去年底，沈阳军区某炮兵师准备在长白山脚下举行一场实兵、实装、实弹演练。闻听这一消息，刚刚装备了某新型自行火箭炮的某团六连――董存瑞生前所在连官兵欣喜不已。新型火箭炮信息化程度较高，还有先进的指挥方舱，可以在动中进行网上标图和指挥。连队官兵对演练信心十足：有了这个“金刚钻”，还愁打不了胜仗！
    演练开始后，火箭炮上的侦察系统很快将“敌”装甲目标紧紧锁定，清晰地显示在指挥系统的电脑屏幕上。连长刘桂祥迅速生成战斗文书，向炮长下达了“全连齐射”的命令。没想到炮长摁错了一个按键，信号没有准时发出，贻误了战机。
    随后，在团里的比武中，一个连队用老装备打出了“满堂红”的好成绩，而有“金牌大户”美誉的六连却因不会排除一个简单的故障，而与先进失之交臂。接连不断的“露怯”，使六连官兵对信息化装备一时产生了畏惧，新装备成了“烫手山芋”。
    提高科技素质是当务之急
    驾驭新装备败走练兵场，引起了师团领导的高度关注。他们来到六连进行调研，和官兵们一起查源探因。他们在六连看到：有了新型快速装弹车，官兵却还汗流浃背练举炮弹；有了雷达瞄准系统，还在“分划装定器”上加班加点练计算；有了电脑储存记录本，还一个劲练“一口清”、“一摸准”……而对新装备构造性能却不甚了解。显然，这个英雄连队之所以败走练兵场，根源还是思想观念落后，科技素质跟不上现代化建设发展的要求，特别是对信息化知识知之不多，致使先进的武器装备难以发挥应有的作用。
    在上级机关的指导下，六连官兵联系败走训练场的教训，深入学习江泽民国防和军队建设思想，大家深刻认识到：以信息化带动机械化、以机械化促进信息化，是加快部队现代化建设发展的必由之路。连队要跨过掌握新型机械化装备这道“坎”，必须提高科技素质、特别要从掌握信息技术知识入手，才能最大限度发挥其先进效能。实践中获得的宝贵认识使昔日的“神炮手”、“大力士”、“装弹大王”们找到了奋发进取的方向。
    在哪里跌倒就在哪里爬起。面对信息化程度较高的新装备，官兵们从基础知识学起，照着说明书熟悉性能，反复操作。连队充分发挥大学生干部、大学生士兵的作用，让他们当教员，对官兵进行培训，重点学习信息化知识。针对新装备由手工机械操作到微机程序操作的变化，他们改变手摇、心算、笔记等“磨出血泡练硬功”的传统做法，创新训练模式，授课也由过去的一支粉笔、一块黑板、一张挂图，改成了现在的多媒体、大屏幕、示教仪教学。
    六连官兵结合新装备性能特点，增强了高技术条件下的反空袭、反空降、防化学武器等新的训练内容，探索强电磁干扰与反干扰、网络攻击与反攻击等新的训法战法，梳理出20多项新数据，掌握了10余种新训法，探索出12项制胜之策。很快，六连驾驭新装备在演练场上又夺回了金牌。
    在不断学习中提升战斗力
    新装备能够熟练操作了，金牌失而复得。官兵们随之产生一种误解：摁摁按钮，敲敲键盘，信息化装备不过如此。
    实践给官兵们上了一课：一次，连队开展实装操练，可无论操作员怎么摆弄，火箭炮就是差那么一点，总也瞄不准目标。难道火箭炮坏了？紧急电话打到了师机关，装备部来人一检查，发现操作手输入的气温、风向等信息还是几个月以前的，出现误差不足为奇。
    不是火箭炮坏了，而是人为出错。官兵们跌个跟头捡个明白，从中悟出一个道理：学习无止境，掌握新装备不能一蹴而就。他们在熟练操作新装备的基础上，广泛接触英语、气象、地理、电子、微波、心理、新“三防”等知识，加大对战场信息的收集、存储、分析、处理、发送的研究。在训练“将语言信号转换成数字信号同时传输”这个课目时，连队经过40多天研练，反复攻关，终于通过字母缩写、功能键替代、程序简化等多种方式，把网络交换机操作用时由说明书上的3秒缩短至2秒，提高了传输速度，争取到了战场主动。
    六连官兵在练兵中发现，新型火箭炮上装备的营连指挥系统、火炮终端机、远程无线通信系统，虽然数字化程度高，功能强，在实战中威力大，但它们的接口不一致，只能单打独斗，各系统之间无法实现实时联通、相互兼容、快速转换，难以发挥整体效益。他们大胆向上级提出了整合这些装置的建议。官兵们积极配合专家攻关，先后完成了频率对接、网络程序兼并融合、软件升级换代、语言传输和数字化传输同步转换等一系列改革，使系统整合取得了初步成功，各系统间形成了信息实时传输，射击指挥速度明显加快。
    孙学峰王根成本报特约记者刘国顺
〖-ZW/正文〗
