〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空间碎片研究获五大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家航天局副局长郭宝柱介绍说，空间碎片的存在对航天器和航天任务的影响日益严重，特别是加大了载人航天的潜在危害。无论从保护空间环境，维护我国外空权益，还是从提高我国空间飞行器在轨运行寿命，保障载人航天安全出发，都需要加强对空间碎片的观测、减缓和防护研究。
    1995年6月，我国以国家航天局的名义加入了机构间空间碎片协调委员会（IADC），开始了空间碎片领域的研究。2000年年底，研究制定了十五期间《空间碎片行动计划》，这个计划实施以来，我国空间碎片研究在五个方面取得了重要进展：
    在空间碎片观测研究方面，空间碎片观测手段有所改善，参加了两次（IADC）“空间危险物体再入”国际联合观测，观测结果国际对比精度位居前列。
    在空间碎片环境与数据库研究方面，建立了可跟踪的空间碎片动态数据库，为空间碎片风险评估和碰撞预警研究奠定了理论基础。
    在防护研究领域，完成了航天器在轨运行期间防护空间碎片碰撞研究的总体思路，开展了空间碎片超高速碰撞地面模拟实验研究、航天器规避空间碎片碰撞和预警软件的研制，为全面开展空间碎片防护研究奠定了技术基础。
    在减缓研究中，开展了空间碎片减缓方法研究，完成了运载火箭末级剩余推进剂排放技术开发并成功应用于工程，大大降低了运载火箭末级任务完成后在轨解体的可能性。开展了地球同步轨道卫星寿命末期离轨理论研究，参与了《IADC空间碎片减缓指南》的编制和技术协调。
    在综合性研究方面，制定了十五期间《空间碎片行动计划》，对空间碎片研究具有指导意义。
〖-ZW/正文〗
