〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是强国之基，人才资源是第一资源。进入新的世纪，随着社会信息化趋势席卷全球，高新技术突飞猛进，日新月异，经济全球化迅猛发展，知识经济竞争日趋白热化。如果说在手工业时代主要依赖于人力资源，机械工业时代主要依赖于动力资源，那么，在知识经济时代主要依赖的必然是知识资源、人才资源。即所谓“建非常之功，须非常之人”。人才资源是第一资源，这是亘古不变的真理。
    法国著名思想家圣西门讲过一段十分经典的话。他说：“假如法国突然失去了自己的50名优秀物理学家，50名优秀化学家，50名优秀诗人，50名优秀作家，50名优秀军事家和民用工程师……法国马上就会变成一具没有灵魂的僵尸，因为这些人‘对祖国最有用处’，而要重新培养这样一批人，则至少需要整整一代的时间。”列宁对这段话大为赞赏，称之为“圣西门的名言”。
    人才作为世界上最宝贵的“稀缺资源”，其实早已引起那些有战略眼光、有超前思维的富有智慧的政治家的高度关注。二战时盟军攻入德国本土，美国人既没忙着抢工厂里的机器设备，也不急着要仓库里的飞机大炮，而是把大批一流的科学家抢运到美国。西方发达国家争夺人才真是竭尽全力。美国国会去年批准政府提出的一份人才引进计划，将原来的每年引进人才数量由11.5万人增加到20万人，同时取消了对外国科技工作者在美国工作的一些限制。英国在2000年对信息技术人才放宽了“劳动许可证”制度。芬兰则将外国高科技人才的税率最低减至当地纳税人的58%。所有这些都说明，只有占领人才高地，才能在激烈的国际竞争中占得先机。在知识经济时代，人才越来越成为强国的主要资源。
    历史是一面镜子。自明治维新以来，日本就一直坚持教育兴国的战略。二战中，日本作为战败国，实力遭到重创。但是，日本对教育、人才的大量投资，使其经济奇迹般地崛起。德国在战后也成功地发展科技、教育事业，培养了一大批科技英才，才使它的机床和大众汽车遍及全球，成为一个经济强国。日本、德国这些国家经济迅速复苏、振兴的奥秘就在于对教育的投入，对人才的珍惜。二战结束之际，当东京上野公园以及日本海滩上经常可以看到因饥饿难忍而切腹自杀者的尸体时，日本政府却把50万教师统统保护起来；在战后德国，当因发动战争而使国民生活极度困难时，政府却让教师们得到足够的营养。科教兴国、珍惜人才，是这些国家经济腾飞的重要原因。
    “弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿”。站在时代的高度，我们应当深刻洞察世界新军事变革的发展趋势，着眼打赢高技术战争，从战略上思考和谋划我军人才建设。我们应当清醒地看到，把军事人才建设摆到战略位置，是我军回答和解决打得赢、不变质两个历史性课题的必然要求。人才是建军治军之本。江泽民主席说：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键在人。没有高素质的人才，一切都是空话。”我军要始终坚持党对军队的绝对领导，永远保持人民军队的性质、本色和作风，打赢现代条件下特别是高技术条件下的战争，关键在于人才，在于拥有大批高素质的人才。同时，把军事人才建设摆到战略地位，是推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务的重要保证。当代世界军事领域的竞争，是人才的竞争。在未来的信息化战场上，敌我双方的较量将更加突出地表现为高素质人才的较量。现在，世界各国军队都把人才建设作为提升战斗力、谋求军事优势的关键之举。对比我军人才队伍的现状，已经成为制约我军现代化发展和军事斗争准备的“瓶颈”，我们必须以时不我待、奋发进取的精神做好工作，形成大抓人才培养、促进人才辈出的新局面。
    “闻鼙鼓而思良将”。新军事变革的浪潮，呼唤我军拥有叱咤风云、指挥若定的刘伯承、粟裕这样的杰出军事家，也呼唤我军拥有钱学森、朱光亚这样的大师和巨匠。
〖-ZW/正文〗
