〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识和努力把握战略机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党在领导社会主义革命和建设的进程中，每到一个新的发展阶段，都要审时度势，确立新的奋斗目标，这是不断把我们的事业推向前进的重要保证。十六大报告提出的全面建设小康社会的奋斗目标，基于这样一个重大判断：“综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这一思想是对邓小平同志关于机遇期思想的重大发展，是用马克思主义分析形势、观察和把握世界发展趋势及其走向，所得出的重要结论。
    全面认识战略机遇期的重要意义和重要作用
    人类社会的发展是一部必然性与偶然性辩证统一的历史，在历史的演进过程中，会出现科学技术取得新突破、生产力大发展和国际环境相对有利的时期。这样的时期，对于一个国家的发展来说就是重要的机遇期。这种机遇期的出现是多种因素综合作用的结果，它迟早会出现，这具有必然性；但什么时候出现，对哪些国家是机遇，则又是不确定、不可以人为地控制的，所以它又带有某种偶然性。对任何国家来说，机遇都是十分难得的，要把握以偶然面目出现的机遇，必须具有非凡的洞察力和预见性；无论一个国家处在什么样的发展阶段，只要及时把握住了机遇，其发展就可能出现一种质的飞跃，成为一个时代的分野。因此，能不能准确判断和抓住机遇来发展自己，历来是对一个国家的领导集团或执政党的政治智慧和执政能力的重大考验。
    把握机遇、抓住机遇，对于发展中国家尤为重要。机遇期也是一个国家、民族的关键的发展期、重要的生长期。近代以来，抓住了历史机遇的国家，就能够迅速发展壮大，进入强国的行列。英国及时地利用了第一次工业革命的机遇，发展成为当时的“世界工厂”；美国抓住了几次工业革命和科技革命的契机，在短短200多年时间内，发展成为世界头号资本主义强国。日本、韩国等东亚国家的发展，也在于抓住了“二战”后新科技革命和国际环境的有利变化。对于发展中国家来说，在整个世界的利益格局总体上趋向稳定的情况下，要发展自己，就必然会打破现有的国际利益格局，就必然会被一些已经在世界格局中占据主导地位的国家视为潜在对手和对现存秩序的威胁，从而成为这些已经具有优势的国家扼制的重要目标。因此，发展中国家的发展，就非常需要整个世界形势在变化中出现某种有利于自身发展的时机。世界形势的发展，已经到了这样一个阶段：有没有历史机遇，能不能抓住历史机遇，成为决定发展中国家能否实现发展进步的关键因素所在。
    在对待机遇的问题上，中华民族既有沉痛的教训也有成功的经验。在我国历史上，曾经出现过几次盛世，直到清代乾隆时期，中国经济总量仍居世界第一位。但也正是在这个时期，西方发生了工业革命，科学技术和生产力快速发展，而清政府闭关自守，拒绝学习先进文明成果，结果被近代文明进步的列车远远甩在后面，使连绵数千年的文明大国迅速衰落，出现百年的积贫积弱，教训极为惨痛。20世纪70年代末，邓小平同志正确判断世界大势和历史走向，抓住当时由于美苏两霸相争达到相对平衡情况下出现的相对和平的时机，以无产阶级革命家的胆略和勇气，推进改革开放，实行党和国家工作着重点的转移，在不长的时间里使我们取得了举世瞩目的发展成就。现在回过头去看，从我国的改革开放到前苏联解体，只有十几年的时间，这个机遇期确实非常短暂，因此也尤为可贵。
    机遇期具有一种“马太效应”，抓住了一次机遇，就可能有新的机遇，丧失了一次机遇，就很难有第二次机遇。机遇期的出现，在本质上是一个国家同世界发展大势的互动。同样的世界形势和国际条件，对于一个国家可能是一种有利于其发展的重要机遇，而对于另一个国家则可能不是机遇。所以，相同的历史和时代条件，是不是机遇，最终还是取决于一个国家的自身情况和自身的条件。这里有一条一般的规律，那就是，一个国家发达的程度越高，自身的政治经济和科技的条件越好，越是能够抓住和利用机遇，特别是能够抓住一些在别的不发达国家看来不是机遇的机遇来发展自己，这就使这些国家在机遇问题上进入一种良性循环的轨道。而对于不发达国家来说，由于自身的条件限制，当对发达国家看来已经是很好的机遇的时候，而对这些国家则构不成发展机遇。特别是在社会发展不断加速的情况下，一个国家抓住了一次机遇，既获得了迅速发展，又为再一次抓住机遇准备了更好的基础和条件；而丧失了机遇的国家，相对抓住机遇的国家来说则更加落后，也就更加不具备抓住下一次机遇的条件。这个规律残酷无情，但却是无法回避的事实。
    随着社会发展速度的加快，机遇期在时间上也显出越来越短的趋势。机遇意味着现存世界形势和国际格局的变化，这种变化可能是因为科学技术的新突破，改变了国家之间的实力对比；可能因为某个大国的衰落，地缘政治出现了新的变化，等等。但是，随着科学技术的发展，地球已经变得越来越小，每一次从旧的世界秩序的打破到重新修复的过程越来越短；一个重大的科技突破所能维持的领先地位的时间也越来越短。这样一来，无论是对那一个国家，无论是因为什么原因而出现的机遇期，也都是十分短暂的。发展中国家要抓住机遇就变得更加困难，一旦抓住，就尤其要倍加珍惜。
    抓住进一步发展的机遇，全面建设小康社会
    本世纪头20年的机遇期对我国的发展来说至关重要。从我国的情况看，经过20多年改革开放特别是十三届四中全会以来快速、持续、稳定的发展，综合国力上了一个大台阶。在此基础上，实现新的腾飞，关键看我们能不能充分利用好这个新的战略起点，能不能抓住这个重要战略机遇期。从世界的局势看，多极化曲折发展，大国之间加强协作，使我们有可能争取到相对较长时期的和平发展环境；现代科技发展突飞猛进，为我们抓住新一轮科技革命浪潮乘势而上提供了条件；经济全球化加速发展，特别是我国加入世贸组织后，使我们能够更全面地参与国际竞争与合作，广泛利用国外的资本、技术和市场，学习先进的管理经验。另一方面，国际政治、经济的不平衡性进一步加剧，发展中国家要实现现代化也会面临更为严峻的矛盾和困难。特别是对我国来说，能够发展到今天的经济水平非常不容易，抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，正确应对挑战，加速发展，极为关键和重要。我们必须利用好这个难得的历史机遇，努力发展自己。
    我国的现有发展水平，使我们已具备了抓住机遇进一步发展的条件，但前面的难题很多，必须保持清醒的头脑。一方面，至2002年，我国的国民生产总值达到人均1000美元。这是一个新的战略起点，它标志着中国从解决吃饭问题向提高生活质量的历史性过渡。另一方面，从世界各国发展的规律来看，人均1000美元是一个国家经济发展非常重要的战略关口。比如，从人均1000美元增长到人均4000美元，美国用了100年的时间，日本用了70年时间，而韩国只用了25年的时间，这说明这个阶段社会生产力的迅速发展有许多难以克服的困难。如果解决得好，就能抓住机遇发展起来。当时，经济水平比韩国还要高的一些国家，后来的发展速度却慢得多，就是没有解决好新的矛盾、及时调整经济发展战略，错过了机遇。这就是说，人均国民生产总值达到1000美元以后，是一个国家社会结构变动最为剧烈、各种矛盾最为突出的时期，处理得不好，也最容易造成社会动荡，从而影响经济的发展。这一时期的改革政策、发展战略，确实是需要我们认真对待的极为重大的问题。
    我们党在十六大确定的发展目标，是抓住历史机遇的重大决策。十六大确定的全面建设小康社会的奋斗目标，是我们党清醒认识我国现实发展水平和状况，深刻把握新世纪我国面临的世界形势，在透彻分析国际大环境影响我国建设和发展的各种因素和条件的基础上做出的战略决策，体现了我们党立足中国国情，把握时代发展大势，着眼世界发展未来走向的高超政治艺术，是符合国情世情，符合党心民心的科学、正确的发展目标。比如，为实现这一目标确立的需要完成的四项战略任务：一是完成由传统计划经济向市场经济的转变，二是实现由政府主导的社会向法治主导的社会转型，三是从乡村社会向城市社会转型，四是由较低收入水平向较高收入水平过渡。这些目标是一个全面的发展计划，不仅涉及到经济增长问题，也涉及到民主政治问题；不仅涉及到经济效率问题，也涉及到社会公平问题；不仅涉及到生活方式的现代化问题，也涉及到人的现代化问题。有了这样的科学对策，我国一定能抓住战略机遇期，实现全面小康的战略目标，使我国进一步缩小同世界发达国家的差距，实现从不发达社会主义到比较富裕的社会主义的历史性跨越，为最终实现中华民族的伟大复兴创造更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
