〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“病从心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“病从心入”
    ●王发强
    在我的病案登记本上记载着这样一个病例：某部高主任从领导岗位上退下来后，还不习惯过退休以后的生活，一时半会儿放不下当领导的架子，对许多事都想不通，看不惯，经常生闷气。一次，他和理发室的同志约好时间理个发，结果半个小时过去了，还不见人来，高主任想着在位时的情景，觉得反差也太大了，越想心里越来气。等理发员来了后，他开口就把理发员训了一顿，而理发员不买账，结果高主任一气之下，“病从心入”，导致脑部出血，虽经紧急抢救好转，却落下半身不遂的疾病。
    这个教训告诉我们，对老干部特别是曾经长期担任领导职务的老同志来说，首先要保持心理平衡，做到遇事不急、不怒。现实生活中，心理不平衡是人们很容易犯的一个“通病”。尤其是一些刚刚离开领导岗位的老干部，说话不像在位时那么灵了，办事不像在位时那么方便了，更容易“病从心入”。在这个问题上，我们的心胸要开阔豁达一些，甚至要学得“糊涂”一些。既然已经从领导岗位上退下来了，就要适应“下岗”后的生活，对一些不愉快的事情，遇到一些看身份办事的人，都不要过分看重，不要过于计较，始终保持心平气和，从容面对。
    谨防病从心入，还要有一个好的心态，要以积极的人生态度认识社会，看待他人。不能在领导岗位上时什么都能看得惯，退下来后什么都不顺眼。要多看社会的本质和主流，而不能只看消极的东西。要“知足”，对组织、亲友和同志要宽容，保持一个合理的期望值，不能要求过高，以免失望。这样，就能少些烦恼，多些宁静；少些苦闷，多些快乐，提高对生活的满意度。
    还要学会调整自己的生活和情绪。一方面要多与人沟通。有烦恼的时候要及时向家人或亲朋好友倾诉，而不要独自一人硬撑着、扛着。事实说明，老干部感情是很丰富的，他们既很坚强，也有脆弱的一面，也需要得到他人的理解。多和他人沟通，才能赢得理解，使自己的不良情绪得到化解。同时，还要学会放松，要自觉培养有益身心的兴趣爱好，多参加一些体育运动，散散步，听听音乐，下下棋，等等。兴趣广泛了，心情自然就会舒畅，也就能够达到身心健康了。
    （作者系武警总医院院长）
〖-ZW/正文〗
