〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉内容掌握方法健全机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队大力提高基层政治干部基本素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建民/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗建民、特约通讯员林云安报道：“内容不熟悉、操作不得法、制度不规范”是制约个别基层单位经常性工作落到实处的重要原因之一。武警8670部队紧紧抓住“熟悉内容、掌握方法、健全机制”三个重点环节，着力培养基层政治工作的明白人，取得了明显成效。
    针对新任职基层政治干部对基层政治工作内容不熟悉的现状，他们组织专题辅导，引导大家学习《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等，帮助他们掌握基层政治工作的基本内容。比如，在落实经常性思想工作方面，要争取每天做好“当日工作讲一讲”、“好人好事赞一赞”、“不良现象点一点”等天天必办的事；每周做到听取班排思想汇报，发挥群众组织的作用，开展好文体活动；每月坚持搞好人员思想分析，讲评思想工作骨干，落实政治教育内容。
    针对部分基层政治干部想干不会干、愿干干不好的问题，他们按照会开展组织生活、会管理党员干部、会讲授政治教育课、会做思想工作、会化解矛盾、会组织开展“双争”活动等“十会”要求，设置培训内容。他们采取示范观摩、难题会诊、经验交流、集中研讨、想定作业等方法，帮助大家掌握抓落实的方法。基层政治干部普遍反映，培训后心中有了底数，手里有了招数，工作有了路数。
    为了克服少数单位政治工作在落实中变形走样、随意性大的问题，他们依据军委、总部有关规定，研究制定了“基层政治工作制度一览表”，对各级每天、每周、每月、每季、每年必须落实的基层政治工作内容进行了全面规范，使大家对什么时间干什么工作、落实什么制度，什么工作由谁负责一目了然，增强了抓好政治工作落实的责任感和有效性。他们还把各单位政治工作落实好坏与连队干部个人切身利益挂钩，建立了责任追究和奖惩制度。
〖-ZW/正文〗
