〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部专业兵种训练向“一体化”发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成系统成建制协同演练获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部专业兵种训练向“一体化”发展
    成系统成建制协同演练获成功
    本报讯记者赵波、特约记者赵启洪报道：一会儿补给线受阻，一会儿炮兵群受压制，一会儿指挥所遭空袭……随着一道道命令传到指挥所，指挥员们沉着果断地处置各种情况。炎热的8月初，记者在鄂北某空降综合训练场目睹了空降兵某部首次实施专业兵种成系统成建制协同演练。这次演练的成功，标志着空降兵部队专业兵种训练向“一体化”发展。
    这个部队组织各专业兵种完成了从单兵基础到成建制课目，从专业基本技能到战术运用的系统训练，突出抓好了单兵、单台、单车、单炮为主的基础课目和多能训练，使人人熟练掌握了5种以上主战装备。在6月底对各专业分队考核中，优秀率达到了90%，为专业兵种成建制协同演练打下了扎实基础。
    记者在火药味十足的演练现场看到：工兵分队从4个不同方向迅速占领有利地形，破除障碍，架设浮桥，开辟一条条冲击通道；通信分队伴随保障，一条条鞭状天线、环状天线拔地而起，无线电台群、载波站、卫星站相继开设完成；头着防毒面具的防化分队迅速对染毒地带进行消毒处理。参谋长姚恒斌介绍说，近年来，他们采取兵种与兵种训练同步进行，一环紧扣一环逐级合成，把过去专业小分队的单项训练变为成系统的训练体系；采取多方位、多兵种，交叉安排、轮换作业和多点流水作业组训方式；采取集中考核方式，检验各课目、各专业以及合成的训练效果，促进各专业兵种训练由“零散式”向“集约化”转变。
    在演练现场，某团炮营营长赵建伟正在组织全营干部进行现地作业。赵营长介绍说，他们按照战斗编成进行训练，提高了整体协同作战能力。记者观看了这个营演练的全过程，无论是紧急出动、机动集结，还是连续转换作战样式，都做到各兵种按任务有条不紊地进行战斗，呈现出密切协同的良好训练素质。
〖-ZW/正文〗
