〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永发/张志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周永发张志辉
    以“三个代表”重要思想为指导，切实提高党委的决策水平，增强决策的科学性，是各级党委面临的共同课题。有些党委决策的质量不高，主要原因在于班子内部民主集中制不健全，分工领导对有关情况调查不细致，会上研究论证不充分，主观随意性大。我们的体会是，有效地解决这些问题，必须注意四个问题。
    一是没有吃透上级精神不决策。党委决策的依据是上级指示精神、部队工作实际，只有全面理解、把握上级指示精神，才能确保决策不偏离方向。二是没有充分调查研究不决策。正确决策的前提是掌握实情，这就要对客观实际详细调查、科学分析，如果凭主观意志办事，靠想当然决策，肯定要失败。三是没有两个以上的优化选择方案不决策。决策的过程是对多种方案互相比较、补充的过程，提供多种方案可以开阔眼界、拓展思路、丰富思想，在反复比较论证中碰撞出思想的火花，提出有见解的意见。四是没有会前的酝酿和会上的充分讨论不决策。按照民主集中制原则，对重大问题的决策，必须进行充分酝酿、讨论，以避免片面性导致决策失误。党委“一班人”要严格按制度办事，按原则办事，正确集中集体的智慧，增强决策的科学性和准确性。
〖-ZW/正文〗
