〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安街上好三连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/郝成涛/陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘卫东郝成涛陈惠方
    编者按：北京卫戍区驻长安街某部三连，长期担负警卫任务，是卫戍区连续6年的“基层建设标兵连队”。在执勤中，军委首长多次表扬三连是个“好连队”，驻地机关政府和市民群众也赞誉该连是“长安街上好三连”。这里选载的是三连践行“三个代表”重要思想、自觉遵纪的几个故事。
    1
    下午，哨兵童叶宏正在岗亭内执勤。忽然，一阵狂风袭来，小岗亭竟然被连根拔起，甩到两米以外的地方。童叶宏也随着岗亭一起摔在地上。胳膊和腿摔破了，背部被玻璃扎伤了，鲜血不停地直往外流。
    传达室的王师傅见此情景，赶快跑出来，小童在王师傅的帮助下，慢慢地爬出了岗亭。王师傅关心地说：“你的伤势很重，我送你去医务室缝治伤口。”“谢谢您的好意！我正在执勤，不能离开哨位，哨上的电话坏了，麻烦您给连队打个电话。”王师傅没想到这个时候了，小童还一口回绝了自己的好意。
    5分钟，10分钟，20分钟，直到连队派来替换哨兵，小童咬牙忍痛，仍像一尊铁塔似地屹立在哨位上，一动不动，脚下地面上，鲜血染红了一大片……给小童包扎伤口的老医生深情地说：“你这孩子真犟！”
    2
    退伍名单宣布了，八班老战士戴遨宇名列其中。再过几天就要离开北京，启程返乡了，已经摘下领章、帽徽的小戴，很想利用离队的机会上一趟街。一方面看看北京城的新气象、新变化，一方面给年迈的父母选购一点合适的礼物。于是，小戴向连长递上了外出购物的请假条。
    说来令人难以置信，由于警卫工作的特殊性，小戴和好多老兵一样，虽然连队就住在长安街，在北京当兵也两年了，竟然连闻名全国的王府井、大栅栏这样的繁华闹市也没有去过。就连离连队不远的西单大街，他们也没去过一次。这天，他走出了连队，面对车水马龙的大街，熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的大厦，五彩缤纷的市场，小戴“贪婪”地看着，转悠着，再见了，北京！他总觉得北京的风光看不厌，北京的美景看不够，北京的大街转不完。
    他一边采购，一边回忆着军营生活的激情岁月、点点滴滴，时间悄悄地逝去。归队的时间快到了，下午3时多，小戴赶紧坐上了途经连队驻地的公交车。
    按照连队规定，请假外出人员必须于当天下午4时准时归队。小戴在军事博物馆车站下车时，一看手表，糟了，时间已到3点57分，离准时回到连队只有3分钟了！
    这一带是他过去执勤经常来往经过的地方。他知道，从军博跑步到连队，最快也得4分钟，这就是说，即使是跑步回去，也得超假1分钟！小戴的脑袋“嗡”的一声，一下子大了：在我当兵两年的历史上，还从来没有超假的纪录，难道这次要破例了吗？他耳边响起马指导员对退伍老兵提出的要求：“要退伍不褪色，纪律不放松。”眼前，我虽然已经退伍了，迟到1分钟，连队领导也许不会责怪我，可是，作为三连的一员，“只有为连队争光的义务，没有为连队抹黑的权利”。即使是超假1分钟，也是给自己当兵的历史，给连队的历史抹黑啊！我永远是三连的兵，决不能违反三连的规定。于是他当机立断，火速大步流星地迈向电话亭，拨通了连队电话，向连队请求续假。接电话的是孟连长，“连长，我是戴遨宇，现正在军博旁的电话亭”，小戴边说边抬手腕看了看表，这时已到3点59分，“马上就到4点了，我不能准时赶回连队，请求续假3分钟。”
    “好的，不要着急。”话筒里传来孟连长亲切而欣慰的话语。4时零3分，满头大汗的戴遨宇跑步准时赶回连队，向连长销了假。
    当时正在三连蹲点的一位将军，对小戴续假3分钟，自觉遵守纪律的行为大为赞赏：“军人的纪律是铁的纪律，小戴为了不超假，特意按规定续假，这看起来似乎是一件微不足道的小事，但透过这件事，说明我们三连的战士遵守纪律是好样的！小戴续的是我们警卫部队历久不衰的光荣传统啊！”
    3
    2001年，金秋十月。中午，烈日当空，天气炎热。正在哨位上执勤的付志勇，身着礼服，全副武装，英姿勃发！而离他不远的那道横亘在大门中间的黄色警戒线，则像一座山，一条河，一道壁垒，一堵城墙！凛然不可逾越！这时光，虽然烈日如火，烤炙得他满脸冒汗，但他依然军姿轩昂，仪态端正，威武英俊！其时，他的爸爸妈妈专程从老家保定来京看望他。刚下火车，他们就直奔三连而来，顾不上到连部歇歇腿、喝口水，就径直向哨位跑去。“儿子是个哨兵，那就准在哨位上。”还真叫付志勇的爸妈猜着了，这会儿，在哨位上的，正是他们的儿子付志勇。
    “这不是我们的大勇吗，变得我们都不敢认了！”思儿心切的付志勇父母，走近大门时，看见儿子入伍才两年，个儿长高了，身板结实了，黝黑的脸膛，炯炯有神的目光，身着礼服，脚穿马靴，多威风，多气派啊。他们打心眼里高兴，“哇，勇儿，你好威风啊！”小付父母，一边不由自主地喊了出来，一边就要跨越警戒线，欲走近儿子，细细端详。“爸，妈，请别越线！”小付赶紧对离警戒线只有一步之遥的父母发出了禁告。
    “勇儿，怎么不认识爸啦？”听到儿子的喊声后，小付的爸爸愣住了。可是小付的妈妈在电话里听小付讲过哨兵的规矩，一把拽住小付的爸爸的衣角，“这是纪律，大勇儿做得对！”
    其实，类似付志勇这样的例子，在三连真是比比皆是。现任十二班班长徐连国，让“妈妈退出警戒线”的故事，就一直在连队传为美谈。
    那是党的“十五大”召开期间，入伍一年的徐连国，正在京西宾馆的代表驻地执勤，突然听到不远处有人大声地喊着：“连国，连国，我是妈妈呀！”小徐循声望去，见是爸爸妈妈。两位老人不是在千里之外的老家吗？怎么到北京来了？原来，徐连国正在“十五大”代表驻地执勤。按照上级规定，任何警卫人员不得与外界联系。这不，半个多月了，小徐也没有与父母通过电话。
    是不是出了什么事情？念子心切的父母实在忍不住了，没打声招呼便坐火车赶到了连队。看到了朝思暮想的儿子，妈妈禁不住冲过警戒线，向儿子走去。站在哨台上，望着风尘仆仆的父母亲，此刻的小徐多想走上去，拉住爸妈的手，和他们说说话呀！哪怕是为二老掸掸身上的尘土！
    可是，小徐更深知自己现在是一名正执勤的哨兵。“妈妈，请您退出警戒线。”听到儿子的话，年迈的父母像被电击了一样，一下子僵在了那里：这是我们的儿子吗？望着妈妈惊诧地站在那里不知所措的样子，小徐鼻子酸酸的直想哭，但他终于还是忍住了。
    “妈妈，我正在执勤，不能与您交谈，请您原谅。现在连队正在担负重大警卫执勤任务，上级规定执勤期间不能会客，您和爸爸还是回家吧！我在连队挺好的，请你们放心！”
    看着一身戎装的儿子熟练地指挥着进出的车辆和人员，那标准的军礼、潇洒的动作，两位老人露出了欣慰的笑容。“孩子，能看上你一眼我们就放心了，要多给爸妈争光，你好好执勤吧，我们这就走。”
    深明大义的父母依依不舍地向儿子挥泪告别。走了老远，仍忍不住回头张望：好儿子，你为北京站岗，家里决不拖你的后腿！
    “爸，妈！请原谅儿子，你们一路保重……”小徐心里默默地说着，目光追随着两位老人的背影，直到很远、很远……
〖-ZW/正文〗
