〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么敬佩他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三个代表”的模范实践者汪起华生前战友和亲人讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/刘国顺/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三个代表”的模范实践者汪起华生前战友和亲人讲述的故事
    本报8月8日在一版刊登了通讯《生命映得夕阳红》，介绍了辽宁省军区大连第六干休所原政委汪起华忠诚实践“三个代表”重要思想的事迹。今天又推出汪起华生前的战友和亲人讲述的故事。
    ――编者的话
    你为我们搭上了一辈子的情
    离休干部、干休所管委会主任龚山
    汪政委，你和我们朝夕相处整整6个年头。你就像蜡烛一样，燃烧自己，照亮别人，把你生命的全部都给了我们这些老干部。
    对我们老干部的事，你想得比谁都细，安排得特别周到。就拿你刚到干休所那次走访来说吧，你看到我们住的楼道里没安照明灯，当场就说，楼道里没灯怎么行，老首长晚上进进出出多不方便啊。几天后，我们住的每个楼道都安了声控感应灯。灯亮了，我们老同志的心也跟着亮了。应该承认，我们这些老年人上了年纪，因生理和心理的变化，有时爱发个脾气，有时不了解情况乱“放炮”，可你从不计较。你在我们第六干休所当政委的6年间，把委屈都留给了自己，却把快乐送给了我们这些老干部。我们还记得1997年干休所营院整治的那件事。当时从美化环境考虑，需要扒掉部分老干部和遗属家的小仓房。我们有些人对此不理解，认为这是你刚来干休所摆花架子，想出名挂号。有的家属想不通，背后还说了一些过激的话。我老伴还当场向你发了脾气。可你都没往心里去，只是一个劲地做解释和思想工作。施工那段日子，你干起活来就像个年轻人一样，汗水湿透了衣衫也不肯停下来。营院整治结束后，大家看到干休所变绿了、变美了、敞亮了，都理解了你的一片苦心。在你生前，大伙儿始终想对你说句道歉的话，却一直没说出口。当初不该呀，人老了，话说过头了，政委你可千万别往心里去呀！
    其实我懂你的心
    汪起华的妻子袁瑞华
    老汪，在你走后这半年多的时间里，你的身影时常在我眼前晃动。老汪，你还记得吗，去年，在我和孩子一再要求下，你总算答应把咱家的房子简单装修一下。这套房子从1991年分给咱家就没装修过。所里知道后，给拿来2000元钱让买些装修材料，可你就是不要，说公家的便宜咱一点也不能沾。赶巧，当时干休所正好建大楼，工地上的人顺便送来些木料、水泥、沙子，你没让人家进门，说你是干休所的政委，不能以权谋私。我当时看不过，发了些牢骚，说了些让你生气的话。回过头来看看咱俩结婚28年来风风雨雨走过的路，有心酸，也有眼泪，但更多的是幸福和自豪。只要你在家，早晨你准是第一个起床，去菜市场买好一天的蔬菜，做好早饭；只要单位没事，你晚上准按时下班，回家就扎起围裙下厨房；节假日只要你休息，不是洗衣服就是收拾房间，或者给咱孩子辅导功课。这些年我打工落下个腰椎间盘突出的病，你经常边看《新闻联播》边为我做按摩，还托人为我买来个理疗仪。一次，我眼睛做手术，你拉着好几十箱白酒帮我一家一家客户去送货。后来，客户问我你是谁，干什么的？我告诉他们你是我丈夫，是部队一个团级单位的政委。客户说，你爱人是政委还干这个？从客户吃惊、怀疑的眼神中，我感到了做你妻子的荣耀。
    俗话说，知夫莫若妻啊。老汪，和你生活这么多年，你的心思我怎能不理解呢。你常对我讲，你从一个农村娃，一步一步干到团职领导干部岗位，都是党和部队培养的，这份情，你一辈子也还不完。做你的妻子是苦点、累点，可我从来就没后悔过。以前埋怨你，说的一些牢骚话，都是一时冲动讲出来的，几次想向你赔个礼，可你走得太突然了，使得让我当面向你解释的机会成了永远的遗憾。
    你是我人生的教科书
    汪起华的女儿汪颖
    爸爸，你当干休所政委12年，我们一家人从来没感受到你的权力对我们的“辐射”，倒是常听你讲，权力是为干休所的爷爷、奶奶们服务的。干休所的车不少，可你从来不许妈妈、弟弟和我用一次。作为一个女孩子，结婚时谁不想风风光光的，可你怕给别人添麻烦，一连几天做我的思想工作，最后干休所上下谁也没给发帖子；弟弟高中毕业后，想让你托关系找个好工作，可你只给了他3000元钱学费，在地方学了开车技术，后来到了一家私营企业开车。爸爸，你对我和弟弟要求虽然非常严格，可在生活上又处处关爱着我们。为了这个家，你的生活一直十分简朴，家里吃饭时很少有肉，你在穿着上更能对付。在我结婚时，妈妈为让你在女儿的婚礼上不“掉价”，才花了180元钱买了一块布料，做了一件西服。我没想到，爸爸，这是你一生中第一次也是最后一次穿西服。爸爸，你走得那么的突然，没有给妈妈、弟弟和我留下什么，哪怕是一句话，却给我这个女儿留下了一笔一生都用不完的丰富的精神遗产，让我从您的一言一行中明白了许多做人的道理。爸爸，你是我人生的一本厚重的教科书。
    我能感到你默默的关怀
    干休所所长尹顺柱
    起华，想来有一件事，一直让我过意不去。你的追悼会那天，我这个和你配合默契、情同手足的“搭档”却没能参加上。不是别的，实在是我承受不住你不幸去世的打击，前往殡仪馆的路上就昏倒了，住进了医院。
    我这个人脾气不大好。去年4月，来上任之前，担心和你这个老政委配合不好，工作一段时间后，我发现这种担心是多余的。记得我刚上任一周，就赶上上级来所里检查干休所正规化建设情况，还点名让所长汇报工作。我刚来对干休所情况不熟悉，这时，你主动和我一起研究汇报提纲，分析干休所现状，谋划今后建设思路，使我的汇报得到了上级的肯定。另外，在干休所转改士官、入党、学技术、大项经费开支、老干部福利等问题上，都事先同我商量，听取我的意见，形成共识后才上会，全所上下对我们俩工作的默契配合都很满意。
    最让我难忘的还是去年那次评功评奖的事。人们常说，仗好打，功难评。去年年底，上级给了我们所一个嘉奖和一个三等功的名额。由于邓军助理员工作突出，为他报请嘉奖大家很快就举手通过了，可在给谁立三等功这个问题上却出了个“插曲”。老汪，说实在的，你是干休所的功臣，去年一年来，你做的工作太多了，吃的苦也太多了，大家都看在了眼里，提出要为你报请三等功，可你在会上却说，尹所长一年来为干休所做的事不少，如果在我们俩之间评功，就一定给所长。你说，不能让为干休所建设和老干部谋福利的人吃亏。可你吃的亏又有谁算得清啊。你就是这样一个服务怕不够、奉献嫌太少的人。
    你的身影激励着我
    干休所现任政委李卫民
    老政委，按说我没有理由评价你什么，因为在你生前，我们几乎都不认识。我是在你走后3个月，被组织上从海岛部队调到所里当政委的。
    上任后，我在走访时，老干部们言谈中流露出对你深切地怀念之情。每个人都讲了好多你像儿子关心父母一样关心他们的感人故事。从他们动情的讲述中，我知道了好多关于你这个“党代表”的感人故事。干休所打扫卫生，你也要给自己分一块责任区；给老干部分东西，你也和工作人员一样扛着给送到家；老干部上下楼或上下车，你遇到了都要上前扶一把。新楼施工期间，你没白天黑夜不知疲惫地奔波于干休所和施工现场之间。大家说得最多的话是：“汪政委可是个大好人，更是我们的贴心人啊！”有的说：“汪政委是为我们累死的啊！”
    老政委，尽管你离开我们已半年多了，可这些老干部至今还在用不同的方式纪念着你。许多老干部写了怀念文章，有的写了赞美诗，在干休所开辟的向你学习的专栏上，回忆文章越挂越多。还有一些老干部通过打电话、向组织汇报等方式反映你的事迹，建议大力宣传。
    说实在的，我刚调来干休所时，总觉得做老干部工作不就是那么一点儿事，费不了多少精力，比在海岛要享福多了，轻松多了。可和你相比，我感到无论从思想上，还是工作上，差距还都很大。我决心像你那样一步一个脚印地走好今后的每一步。
    老政委，自从找到了你这个身边的“标杆”，我整个人就有如打了针“清醒剂”，浑身上下有使不完的劲儿，干起工作来也有了抓手。几个月来，我照着你的样子，从一点一滴做起，一家一户走访，一心一意为老干部服务，找到了做好工作的感觉。 （压题照片：汪起华生前到老干部家走访）
    焦玉庆本报特约记者刘国顺本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
