〖ZQ/总期〗16652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团从地方大学毕业入伍的硕士排长李剑熠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年带出八个学习标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大方大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩光、丁勇报道：8月初，在沈阳军区某装甲团的学习成才表彰会上，四连三排硕士排长李剑熠不但自己成为“十佳英语尖子”，而且排里有8名战士被评为各类学习标兵。
    去年7月，李剑熠从地方大学硕士毕业后，谢绝地方多家公司的聘请，入伍来到该团四连三排当排长。他在完成从青年学生到合格军人的转变、学会带兵的同时，发挥自身优势，辅导战士学习文化知识，提高他们的科技素质。在连队的支持下，李剑熠利用课余时间给战士们开办了计算机、英语和文化补习班。他逐个了解战士的具体情况和实际水平，有针对性地制定培训计划，采取集中授课、个别辅导等方式，分阶段、分层次进行培训。
    为了提高战士的学习效率，李剑熠精心编写了《现代军人英语入门手册》、《计算机入门诀窍》两本教材。为增强战士的学习兴趣，李剑熠适时开展小比武、小竞赛活动，使战士们周有计划、月有成果，大大地提高了战士的科技文化素质。只有初中文化的一级士官闫纪刚虽然爱好电脑，可学了好长时间只学会了打字。李剑熠帮他制定学习计划，利用休息时间给他“开小灶”，教他一些计算机常用的英语单词，他的操作水平很快有了提高。
    7月初，为激发全团官兵立足本职岗位成才的积极性，团里决定树立和表彰一批学习成才标兵。经过严格考核和激烈角逐，李剑熠和他排里的闫纪刚、卢光清、李国庆、杨建军等8名战士分别被评为“十佳英语尖子”、“十佳计算机能手”、“十佳读书标兵”。
〖-ZW/正文〗
