〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把演习当成实战风浪中坚持苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰主炮二班认真培养新炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦朱戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习炮手培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰主炮二班在海上带着敌情练兵，迅速提高新炮手的技术水平。
    二班有一些新炮手，在战备训练中虽然操练很费劲，但是不知道实战究竟是怎么样一回事，练来练去，有些急躁情绪。舰的干部找班长和老炮手商量后，决定采取练练、想想、谈谈的方法，开展以老带新的互助活动，使大家在练的过程中逐步明确实战要求是什么。老炮手杭良根和陆祥昭在带领新炮手项明顺和吴金康练习运送炮弹时，边练边讲：为什么用这样的姿势和步法接取炮弹，既敏捷又省力；打起仗来，运炮弹的时候怎样跑才不会碰头，操练一阵，谈一谈有哪些优缺点，然后再练。有一次，新炮手马秀祥在练航行中对海上目标瞄准时，他问班长：“我这样练行吗？”班长问他自己觉得怎么样，他说：“我是在假戏真演，尽量逼真。”班长想：戏演得再逼真，究竟还是一出戏，不是真刀真枪。于是，他对马秀祥说：“你瞄准的目标，要把它看成敌人的军舰。你不打掉它，它就要向你开火。这不是一出戏，是你死我活的斗争。”马秀祥一听，顿时警觉起来，紧紧地瞅住目标进行练习，动作比以前准确多了。经过这样一点一滴教育新战士树立战备观念，有效地提高了苦练技术的积极性。新老瞄准手经常抓住飞机、舰船等活动目标练习。掌握各种目标的速度和捕捉目标的要领。在一望无际的大海上，在风大浪高、舰身摇晃的情况下，他们还瞄准水天线苦练不懈。
    为了学好对空防御的本领，他们研究了兄弟部队打下敌机的经验，详细分析了敌机来袭的各种可能和对付方法。并且加强了复杂情况下的操练。操练中有的新炮手只顾快，动作慌张毛糙。大家又研究怎样才能使动作既敏捷又准确。老炮手说：紧张还要和沉着结合起来，闪电不及掩耳的动作要建立在沉着果断的基础上。他们探讨了去年一次射击的教训。那次当下达口令后，五号手由于慌张，只报“八三，三发！”忘记讲打哪组炮弹，结果延长了时间，没有获得优秀成绩。班长总结教训说，不紧张就不会有迅速的动作，但是紧张不等于慌张，不等于毛糙。从此以后，班长对每个细小动作都做到认真检查，严格要求。
    经过三十天海上训练，新炮手技术水平有了显著提高，使全炮攥成一个拳头。在最近的一次对岸实弹射击中，领导上有意设置了复杂故障，他们也能沉着而迅速地排除，获得了优秀成绩。 （秦朱戈）
    某舰技术能手王其林（右）和五好战士藏洪欣交流经验。 邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
