〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把我军优良的传统战法和战斗作风教给学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校战斗英雄传授拿手本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲战例作示范；引导大家练智慧练勇敢练技术；提高指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长明/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练战法战例示范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年转战南北、英勇善战，如今在某步校担任教学工作的一些战斗英雄，在教学中认真传授自己擅长的作战本领。
    这个步校有许多教员和干部，是战争年代的杀敌英雄。他们之中，有曾经出席1950年全国战斗英雄代表会议的战斗英雄傅文禄，转战吕梁山的特等爆破英雄杜义庭，解放南澳岛的英雄排长王培仁，“洛阳英雄连”的战斗英雄冯来根，攻打太原外围的特等战斗功臣赵守财等。步校党委十分重视发挥和运用他们的智慧和才干；这些英雄、功臣也都能自觉地通过教学和日常生活传艺带徒，把我军优良的传统战法和战斗作风教给学员。
    他们针对培养分队指挥员的需要，重视提高学员的战术思想。战术教员王培仁，在一中队进行山林地进攻作业中，发现有些学员的战术思想不够积极，就在作业间隙，给大家讲述了他当年率领一个排抢占南澳岛滩头阵地后的一段战斗情况：那时当面敌人失去滩头阵地后，很快向纵深集结。摆在部队面前有两个打法，一是守住滩头阵地，掩护后续部队登陆；二是留少部分人坚守滩头，大部分人乘胜追击，插入敌后，切断敌人的前后联系。他们采取了后一种打法，歼灭了这股逃跑的敌人，和兄弟部队一起取得了解放南澳岛的全部胜利。学员听了这个战例，对比作业中的打法，意识到自己的战法是消极的，马上采取了大胆穿插的积极战术。在另一次防御作业中，有些学员过早地暴露兵力火器，愿远打不愿近打，前沿一被突破就想转移阵地。王培仁又介绍了亲身参加过的塔山阻击战，反复说明防御要点和积极顽强、长期坚守、寸土不让的战术思想的重要意义。接着结合敌情、地形，组织学员实地演练，使他们具体领会战术思想。
    在演练中，他们注意设置比较复杂的情况，锻炼学员既斗勇又斗智的作战指挥艺术。特等功臣、战术主任教员赵守财，在六中队一次步兵连山地进攻作业中，以演习营长的身分，不断引导学员处置临时出现的情况。当演习连长尚玉林（学员）决定以一部分兵力从左翼迂回，其余兵力从正面冲击时，赵守财提出：“左翼迂回受阻，正面冲击遭敌右翼高地重机枪火力猛烈侧射，前进受阻，该怎么办？”尚玉林一时答不出对策来。他就让大家转入现场讨论，集体想办法、出主意，最后采用了左翼牵制，右翼插入侧后配合正面进攻的打法，较好地体现了歼灭战思想。
    练五大技术时，这些战斗英雄、功臣又以自己最擅长的一手，口授身教给学员。特等爆破英雄、中队指导员杜义庭，亲自充当爆破手，抱着炸药，忽儿快速跃进，忽儿巧妙隐蔽，忽儿匍匐前进，一会儿就翻滚到暗堡跟前。学员们看了他的示范说：我们一定要把指导员这手硬功夫学到手。学员钟达俊再练时，改正了拿炸药象拿圆锹，接敌运动缺乏敌情观念的缺点。八中队四班演练班进攻前沿白刃格斗时，主任教员赵守财手持步枪当假设敌，与手持教练枪的学员一个个地搏斗。他以勇猛熟练的刺杀动作，连续斗败了好几个对手。学员围上来请他谈怎样练法，他就介绍了解放战争时期，如何冬练数九，夏练三伏，每天苦练刺杀百枪的经验。这种功夫运用到战场上，象1948年6月在山西忻县豆罗镇阻击战中与敌肉搏时，就取得了一个排消灭敌人一百多的战绩。学员们听了很受鼓舞，纷纷苦学苦练，争当敢于刺刀见红的“大学生”。
    战斗英雄、中队长傅文禄深深体会到，部队英勇顽强的战斗作风，是指挥员带出来的，是平时练出来的，因此，注意引导学员在日常教学和生活中锻炼养成。一次进攻演习，他发现有些学员冲到前沿时，喊不出杀声，冲击不猛，拚杀无力。他把这个问题交给支部发动大家讨论，启发学员树立“钢不炼不纯，兵不练不精”的苦练思想。为了培养学员不怕苦、不怕累的顽强意志和坚韧作风，他经常带领学员急行军、走夜路、走小路，以及全副武装爬山、越野赛跑等。在一次全校十公里集体越野竞赛中，他这个中队的第四区队，以优秀成绩夺得了冠军红旗。 （李长明、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
