〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部循循善诱战士出谋献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信工程连线路架设更加切合实战要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们通过实地勘察；民主讨论；进一步提高了技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹立德/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信线路架设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛守备部队通信工程连，在训练中深入开展军事民主，推动战备工作进一步落实。
    为了选择战时架被复线最理想的路线，熟练在敌炮火下架设线路的动作和技能，他们组织班以上干部和战斗小组长，到实地勘察线路。首先勘察了通向某前沿阵地的线路。他们爬上这条线路中间的制高点，全线的地形地物清楚地显现在眼前。这时，连长乔正德向大家交代了选择路线的几条原则，然后动员大家根据这些原则结合具体地形，提出各自的见解。在选择开端段的线路时，二班副班长栾登云主张，线路应该顺着一条四百米长的沟底走，理由是：两侧有高山，遭受敌火力威胁小，便于隐蔽，人员行动也方便。这个意见提出后，开始没有人提出异议，连长启发大家说：“敌人重点封锁的地区，是主要的运输路线、主要火力点和交通要道，大家想一想，打起仗来这条沟的情形会怎么样？”这一下打开了人们的思路，有的说：“线路通过沟底好是好，可是这条沟打起仗来是我军通往前沿的主要道路，即使不被敌人炮火破坏，也要被自己人绊断，修补时还会妨碍部队运动。”又有人说：“部队既然主要利用这条沟运动，就容易暴露目标，就会变成敌人的重点封锁区，因此，线路不应该从沟底走。”接着他们又分析了沟底的两侧情况。右翼侧是陡壁，人不易行走，固定线路困难；左翼侧是漫坡，线路架设和人员行动，有梯田、地堰可作隐蔽。经过辨别和比较之后，大家一致同意线路不走沟底，改走沟的左翼侧。连长这样启发诱导，很快引起了大家钻研问题的兴趣，也鼓起了发表意见的勇气。
    经过民主讨论选定的线路要从一段高一百米、坡度为七八十度的陡坡上翻下去，人员在这段陡坡上很难行走。应该怎样架设呢？连长号召大家献计献策。排长侯英首先提出：可以采用朝鲜战场上坐“土飞机”的办法，将大衣脱下来，裹着身子从陡坡上滚下去。一班副班长郑献芝接着提出：先把线放出足够的长度，在线的一端绑上一块大石头，从坡顶上丢下去。六班长张守义又提出：把络车的轴抽出来，用络车带着线从陡坡上滚下去。副连长于崇志最后也提出了一条建议：把放出的线缠成线球滚下去。乔连长便让大家进行分析比较，从中选出最好的办法。有的说：用大衣裹着身子往下滚冬天可以，夏天没有大衣，不能采用。有的说：络车往下滚的时候，要是碰到石头就会转变方向，容易乱线，只有在石头少的情况下可以采用。又有的说：绑上石头往下丢和缠成线球往下滚两种办法都行，但是比较起来，用线球滚的办法更好些。因为石头小了带不动电线，大了又容易将线坠断或破坏绝缘，用线球就能避免这些缺点，但是缠线球却要费较长的时间。经过这样争辩以后，大家不仅懂得了线路通过陡坡时可以采用的几种方法，而且知道了各种办法的利弊，以及怎样结合当时的具体情况灵活运用，连的干部也从中得到了提高。
    线路初步确定之后，连里又抽出几个战斗小组，结合战术背景进行示范架设，组织全连战士跟踪观看，进行民主讲评。在民主讲评时，战士们不仅细致地评议了示范动作，而且还对线路的选择提出了意见。战士周嘉兴提出：线路通过公路后，不应该架设在一条小沟的沟底，因为这条沟太窄，只能通过一个人，断线后不便检修。大家认为这条意见很对，马上就修改了原来的方案，弥补了干部在勘察线路时考虑不周的缺点，使线路的架设更切合实战要求。 （邹立德、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
