〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样挑选好西瓜；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臻祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西瓜挑选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燥热的季节，挥汗之余，吃上个西瓜才好哩！
    据科学家分析，西瓜有丰富的营养价值，西瓜的瓤汁含有果糖、葡萄糖、胡萝卜素、丙种维生素、蛋白质，以及铁、钙、磷等矿物质。
    西瓜还能治病，李时珍的《本草纲目》中记载，西瓜能“消烦止渴，解暑热，疗喉痹，治血痢”。
    一大堆西瓜，有好有坏，怎样挑选出称心如意的好瓜呢？
    首先，你看看西瓜的色泽，瓜皮上的毛茸和白粉已经消失，透出乌油油的亮光，有明显的青黑色的条纹，这就是熟瓜。
    搬开西瓜，在接近地面的一块，已经变黄色，瓜屁股已经凹进去，蒂旁的卷须开始枯萎，这也是熟瓜。
    把西瓜托在手上，用指弹动，发出的声音较响而震手，是皮薄肉厚的；声音低沉，震手不大，是皮厚水多不够成熟的；很轻，声音特别响，震手也特别大，是水分已经减少、过分成熟的。不信，你试试看。
〖-ZW/正文〗
