〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞丽江边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，瑞丽江在彩霞照射下闪耀着片片金光，岸边的竹林摇晃着送来阵阵凉风，云雀、百灵鸟起劲地歌唱着，好象它们是在和谁比赛。
    此刻，等秀寨民族工作组的战士们，有的在房里整理家务，有的在房后开荒。他们是刚从寨子西头把家搬到东头来的。这里是他们的新家。房子全是用竹子盖成的，床、板凳、枪架、报架、书架也是竹子的。这些竹器，全是他们随手用弯刀砍几棵大竹子，削了枝叶，解成板子做成的，又精致又耐用，叫人看了赞不绝口。
    副组长陈天伦正在窗口擦着枪。五十多岁的傣族大妈娅曼恩背着娃娃走来了。她象是有什么事似地说：“小陈，我的老母鸡发窝了，快把鸭蛋拿来三个。我帮你们抱小鸭。我的这个母鸡好，一个街子天就能抱出来。到秋天，小鸭长大，整天在池子里游啊游，呱呱呱叫着，一天下一个蛋，三只小鸭下三个，加上你们现在的五只大鸭，一天就能下八个蛋，你们五个人，够吃了……”陈天伦不时微笑着，耐心地听完她的话，转身走进厨房，从鸭蛋篓里拿出三个最大的递给她。她拿着鸭蛋在眼前打量一番，又在耳边摇晃几下，满意地笑笑转身走了。陈天伦送出门来，站在门前，久久地望着她的背影，直到她隐没在丁香花围成的篱笆后边。他想：娅曼恩多象我的妈妈啊！她待人心眼儿好，凡事想得周到，就是说话不会简单点。
    陈天伦正要转身回来，迎面又来了白发苍苍的娅曼因大妈，象是母亲给儿子下命令似地说：“小陈，给我拿个板凳。”她是工作组的老房东，前几天工作组要搬家，她硬是不让搬，费了好多口舌才把她说服。现在她一坐下就和战士们聊得很热火，好象她就是这家的主人。她指着这幢新房，把战士们夸奖了一阵。还说他们傣家人有一种“贺新房”的习惯，谁家盖了新房，赞哈（歌手）就要来为主人唱一个通宵。说着，她从墙上取下战士们的月琴，边弹边唱起来：
    战士盖新房，
    全寨都来帮；
    姑娘编草排，
    小伙上大梁。
    柱子立得坚又牢，
    草排不偏也不歪；
    小燕子飞来还会走，
    解放军落户不离开。
    …………
    “是呀，不会离开了！”听着娅曼因大妈的歌唱，陈天伦陷入深深的沉思中……
    刚到边疆那会儿，他只觉得这里太苦，说话不懂，样样不如他们故乡好。他人在边疆心还在贵州，一有空就写信，暗地里还偷偷地流过眼泪呢。晚上一闭眼就梦见他们布依族欢乐的营火会，悠扬的笛声。入伍前他想当一名百发百中的炮兵，没想到入伍后，坐上汽车走了整整十一天，过了澜沧江、怒江，越过一重山又一重山。一直向西，一直向西，怪啦！这不就是到了小时候母亲说过的“天边”吗？天边就天边，祖国的地方大，这里总得有人保卫；但使他不满意的是：到部队没学一天武艺，首长就命令他到民族工作组来。任务说来也很简单：和傣族人民交朋友，学傣话，宣传党的政策，帮助傣族人民办好合作社，发展生产，改善生活，训练民兵。那时，他是个刚刚解了布依族包头布的人，汉话还没学会，又学傣话，生怕学不会。指导员对他说：你是少数民族，你比别人更懂得少数民族在旧社会受歧视、受压迫的痛苦，愉快地到工作组去吧，过几年叫你回来，恐怕你还舍不得离开那地方哩。
    真的，椰子树结了六次果，大青树换了六次叶，陈天伦同志现在真舍不得离开这里了。瑞丽江边富饶的土地把他养育高了一节，他看到的不再只是故乡的梯田、草房和溪流；他日夜想着的也不再只是布依族欢乐的营火会和悠扬的笛声；党培养他成了一个共产党员，使他站在新的高度，看到了祖国整个的天空、海洋、森林和伟大的社会主义事业。他日夜想着的是傣家的合作社和美丽的孔雀舞；他的傣话，说得那样流利、轻巧，就是傣家人也听不出他是外地人。傣家的活他干惯了，傣家的饭他吃惯了，傣家门前的小路他也走熟了。在他看来，傣家的服装最美丽，傣家的竹楼最凉爽，傣家人的心肠又真诚、又善良。他向党支部写过三次超期服役的申请书，要求永远握紧枪杆，永远守卫在瑞丽江边。……
    夜，已经深了，窗外不远的地方，战士们仍在砍着竹子和杂树，他们身边燃起了一堆堆篝火，浓烟旋转着向天空飘散。原先他们在“旧居”周围栽种的咖啡树和麻桑蒲，连同树上的累累果实一起“移交”给房东了，现在他们又要在这幢新房周围，栽种更多的咖啡树和麻桑蒲。知情的树木啊，你千万莫辜负战士的期望，莫辜负阳光对你的照射和甘露给你的滋润。愿你叶茂根深。
〖-ZW/正文〗
