〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍光荣历史宣扬好人好事学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连进行军民一致传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凡/方宗凯/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4583部队七连在最近进行了军民一致的传统教育，进一步加深干部战士的遵纪爱民观念。
    这个连在1949年曾被评为军的遵纪爱民模范连。他们经常邀请这个连的老同志回连介绍本连的爱民光荣历史，进行传统教育。
    在教育中，他们通过自下而上的评比，奖励和表扬了近年来遵纪爱民好的十二个同志，并且利用广播、幻灯、黑板报、连环画等各种形式，大力宣扬了这些同志的事迹。如班长陈怀林去年夏天在野外作业中，奋不顾身地跳进一人多深的水里，救出一个溺水小孩；战士宋祥仁在冰雹雨夜，帮助房东寻找丢失的肥猪，在泥水中跌得浑身是伤，终于把肥猪找到；这些生动事迹，给大家很大鼓舞。
    为了把大家的认识再提高一步，连里又系统地讲解了毛主席关于人民军队与人民战争的建军思想。指导员崔献功重点讲解了三大纪律八项注意、《为人民服务》、《把军队变为工作队》和《论联合政府》中的有关章节，以及《解放军报》刊登的《革命传家宝》、《军民一致同甘共苦》等有关材料。然后，又组织讨论。大家回忆了七连遵纪爱民的优良传统，对比了新旧军队对待人民群众两种根本不同的态度，更进一步明确了全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨，军民一致是我军取得胜利的源泉。战士们纷纷表示：一定用实际行动继承和发扬我军的光荣传统。
    在提高认识的基础上，全连又检查了群众纪律，并且针对发现的问题，普遍制订了进一步密切军民关系的具体措施。 （孔凡、方宗凯、张凤池）
〖-ZW/正文〗
