〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汗鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军以后，这种心情又有了新的内容。除了思念自己的家人，还思念着自己的战友，少不了要互相写信问候一番。住学或住医院的时候，一旦碰到过年过节，那就更不用说了。有时候，自己的信还没有发出去，单位首长和同志们的信就来了。革命大家庭的温暖，简直可以用手抱起来呢！
    前几年，调到干部部工作，才知道这里早已把节日探亲的事当成是一种正常的业务工作了。每逢春节、元旦、“八一”、“十一”这几个节日，部的领导预先就把这件工作安排得好好的。在节前数日，便给住学、下放、住医院的干部写了慰问信。到节前一天，部长、科长便率领有关同志，分数路出发去探望亲人。有上招待所探望待分配干部的，有到邻近医院探望伤病员的，也有去探望住学干部家属的。虽然没有什么丰厚的礼品，但党的慈母一般的关怀，却使那些被探望的同志感到无比亲热！
〖-ZW/正文〗
