〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热天喝水有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季饮水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在劳动中或是在行军走路的时候，由于肌肉的收缩，要产生很多的热量。过多的热量对身体是有害的，必须设法散发掉。人体的散热方法，主要是通过汗水蒸发把热量带走。如果汗液流失多了，身体的水分欠缺了，就会特别感到口渴，见到水，不免要大碗大碗地喝起来。
    一次大量喝水，对身体不但没好处，反而有害。
    水喝进以后，一般只要五至十分钟就开始陆续被吸收到血液里。一次喝水太多，会使血液的总量在短短几分钟内加多起来，这就要加重心脏的工作量，使人感到心跳、不舒服。在劳动中或是在行军走路时，心脏工作已经够累了，这样一大量喝水更会对心脏不利。同时，大量喝水也会增多流汗；汗水又要带走许多盐分；盐分损失过多，就容易发生中暑。
    另外，当大量水分进入胃里的时候，就把胃中的消化酶冲淡了，这对消化食物也不利。大热天，人们常有“苦夏”的现象；胃口本来就不够好，这一来，更会影响食欲。大量水分又会冲淡胃酸。胃酸有杀灭病菌的作用，被冲淡以后，杀菌力就降低了，容易得肠胃病。
    由此看来，一次大量喝水是有害身体健康的。喝水，应该是少量喝、一口口地喝。在行军途上或劳动中小休息的时候，一次喝水最好不使超过一升。
〖-ZW/正文〗
