〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士洪科呈建设山区的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建设山区RW：洪科呈/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省武宁县月坪公社纽丝大队，是这个县最边远的一个山区。解放前由于受反动派的残酷摧残，人民生活十分贫困。解放后，经济虽然不断发展，但是在1957年以前，每年还要依靠国家供应十多万斤口粮。为了改变山区的贫困面貌，从1957年起，当年的老红军、当时的高级社党支部书记、现在的大队党支部书记洪科呈同志，带领全体社员，依靠高级社和人民公社的集体力量，继承革命光荣传统，战胜了穷山恶水，这几年连续获得增产增收。1958年全队粮食产量为七十二万三千斤；1959年遭到特大干旱，产量仍然达到七十二万五千斤；1960年为七十四万二千斤；1961年为七十九万五千斤。
    纽丝大队的自然条件是很差的，群众形容它是：“山高水冷垅头狭，梯田尽在陡坡挂，一顶斗笠盖一丘，不能牛耕只能挖。”全大队一千八百多亩田地，有一千亩分布在山头上和山腰里，八百多亩水田中半数是黄泥冷浆田。怎样征服这穷山恶水多生产粮食呢？洪科呈一想起当年土地革命时期的事，就浑身是劲。三十年前，他们一支七条半枪的小游击队，曾打垮白匪一个营，如今，他决心拿出当年的干劲，把穷山沟变成米粮窝。
    这里田地少，洪科呈同志在思考扩大耕地面积时，又回忆起当年打游击在岩岭山上种玉米的往事。那是1933年，他率领十七名赤卫队员转战在赣鄂边区的大山里，由于受白匪的封锁，没有粮食，他们就在岩岭山中烧掉茅草，用刺刀挖地种玉米，度过那艰难的岁月。岩岭山四面高峰环立，中间约有一百五十多亩的一片盆地，他想：当年不施肥挖个坑点种的玉米，就能结出又粗又长的玉米棒子，现在要开出来，种得好就会增产一大批粮食。他高兴地把这个想法提到党支部大会上，党员们觉得这是一个增产粮食的好门路；交给群众讨论，大家也赞成。社员们共同讨论了措施，研究出计划，就踏踏实实地开始了行动。
    1959年秋天，洪科呈同志率领二百多个社员踏着当年打游击闹革命走过的山道，来到了拔海五百多米的岩岭山，一百多亩荒地上净长着密密丛丛的茅草，开垦十分不易，可是他们一听洪科呈和那些赤卫队员们用刺刀挖地的革命气魄，就增长了战胜困难的勇气和信心。二百多社员把岩岭山闹得热火朝天，四天开垦出了一百三十多亩荒地，这年共收到了三万七千多斤玉米。以后，社员们又继续开垦了二百多亩荒坡，增产了大批粮食。
    纽丝大队这地方，中间高两头低，既怕雨，又怕旱。人民公社成立后，大队决定兴建一座水库，以便雨季蓄水防洪，旱时引水灌田。当水库做溢洪道涵管的时候，如用水泥钢筋，要花五百七十多元。洪科呈心里一合计，感到：大队几年来辛辛苦苦积累几个钱不容易，应当少花钱多办事，穷山区要想穷办法。他让社员们共同出主意，大家从砌了几十年还很结实的麻石桥墩上得到启发：麻石当地不缺，可以就地取材，既省工又省钱。他们用麻石砌成的一丈五尺长、直径一尺五寸的涵管，质量也合格。几年来，他们精打细算，自己动手，先后兴修了三座水库和不少水塘、水堰，使全队一千一百多亩田有了水利灌溉。
    洪科呈同志身体不好，大队不给他定工生产，可是他还是和大家一样，脚穿草鞋，身带农具，东奔西走，参加生产，领导生产，长年活跃在第一线上。许多干部和社员见他年纪大，身体弱，辛辛苦苦地工作，都十分感动，关切地劝他：只要给大家出出主意，不要上山下田，把身体搞垮了。他说：“搞社会主义建设，就得和当年红军打白狗子一样，要取得胜利，不亲临前线，参加战斗，指挥战斗，怎么能行呢。”1960年4月间的一天，他插了一天秧，晚上还开会研究工作，半夜回家，走着走着，突然晕倒在路上，幸好队长周升立和他一路，才扶他回家。以后，大队干部白天便同他一路上山下山，参加生产，检查生产，晚上开完会后，又陪他回家。就这样，他每年仍要做八十到一百多个劳动日。社员们为他作了一首赞歌：“红军战士洪科呈，一心一意为人民，贫穷山沟变富裕，就如松柏万年青。” （摘编自《江西日报》）
〖-ZW/正文〗
