〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士爱人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荔枝树下
    6月天，某生产大队方圆好几里地的荔枝园里，结满了丰硕的果实。解放军某部汽车连驻在这片果林里。
    部队进村前，指导员给战士们讲了个解放战争时期解放军大伏天路过瓜田不吃瓜的“西瓜兄弟”的故事，告诉大家要牢牢记住毛主席的教导，时时刻刻遵守群众纪律，爱护人民。当一辆辆汽车开进清凉的树荫下时，驾驶员们唯恐碰落荔枝，用竹竿先将树枝轻轻地顶起来，等汽车开过去了，再小心地放下。
    几天来，虽然一直下着雨，战士们为了不麻烦居民，仍然不进民房，用雨布简简单单地搭了个三角帐篷，住在车厢里。一束束沉甸甸的荔枝压弯了枝头，悬垂在帐篷顶和蚊帐边。大家进出帐篷都小心翼翼，生怕碰落果子。有的战士深夜放哨，荔枝时时擦过他们的身边，也没有一个人动手摘一粒尝尝。老乡们赞扬他们是共产党毛主席教养的好战士。
    水 兵 护 渔
    蚶铮碧波荡漾，有经验的老渔民都知道，这是鱼群大发5暮檬被。〖ZI/字符〗238
    浴ZI/字符〗238
    这时，艇队并没有返航。水兵们驾着炮艇，在渔场周围巡逻，就象不停蹄的骏马，驰骋在碧绿无垠的海疆上，保卫渔民安全生产。
    东方将要泛白，渔民们夜捕结束了。这是一次罕见的丰收。光第五大队就捕获三角鱼、黄花鱼三百多担。
    丰收不忘解放军
    福建前线某海岛上正在修筑着一座水库。根据气象站的报告，暴风雨即将到来，水库必须在三天以内全部完成。可是劳动力不够。驻守岛上的人民解放军立即赶来支援。在紧张抢修的时刻里，阴雨连绵，晚上还刮起了八九级大风，战士们顶风冒雨不顾地上的泥泞，分成两班日夜轮流抢修。水库有三米多深，台阶上沾满稀泥，溜滑得很。战士们便系条绳索作栏杆，一人拽着一人的裤腰带往上走。终于和社员们一起按期竣工，保证了种稻的水源。
    栽种水稻在这个海岛上还是从来没有的事情。社员们播种插秧都缺乏经验。部队便又派出有经验的战士去帮助。在星期天，许多在田边路过的战士，也主动脱下鞋袜，跳到水田里帮助插秧，如今，社员们已经挥镰割下金黄粒大的稻谷了。大家都说，这是解放军帮助他们取得的收获。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
