〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的前线高射炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节三十五周年前夕，记者访问了福建前线的一支高射炮兵部队。在阵地上登高四望，只见雷达在搜索着万里晴空，指挥员戴着耳机站在露天掩体里，炮手们揭开弹药箱，守卫在火炮周围，严密地监视着来犯的飞贼。
    这是一支战功卓著的英雄部队，在福建前线英勇战斗十二年来，共击落击伤美制蒋机五十五架，先后涌现出七个功臣连，一千五百多名英雄、模范、功臣。
    这支高射炮部队是由步兵改换装备编成的，1950年7月，来到福建。那时候，福建前线还没有防空部队，美制蒋机经常肆无忌惮地窜扰沿海各地，对和平城镇和海上的商轮、涌船滥施轰炸、扫射。当地人民渴望着人民军队消灭蒋匪飞贼，让他们安居乐业。当他们冒雨行军二十多天，到达某岛渡口的那天，大批火炮正集结在一个广场上待渡的时候，突然，警报响了，两架美制F―47型蒋机窜近了上空。处在行军状态的高射炮手们，在指挥员一声令下，立即打开大炮，一齐开火，顿时把一架美制蒋机打得起火翻滚着栽了下来。
    这次对空遭遇战是这支部队首建战功，也是福建前线第一次击落敌机。从此，他们就在福建前线不断迎头痛击前来窜犯的美制蒋机，屡建战功。
    在1954年春天的一次持续十天的作战中，这支高射炮部队就击落美制蒋机十三架，击伤二十五架，创造了福建前线对空作战的空前大捷。4月6日清晨，高炮二连观察员毛广亮从望远镜里发现了八架蒋匪飞机，立即向指挥员报告。连长袁树潭立即下达了射击命令。当第一批四架美制轰炸机接近阵地上空时，袁树潭命令：“瞄准第一架，放！”这架敌机刹时就成了一团火球，带着来不及丢的炸弹一头栽到金门岛敌人阵地上爆炸了。袁树潭又指挥火炮向第二架敌机射击，把第二架敌机打得在空中炸开。只吓得后面两架敌机慌忙把炸弹丢在海里，调头逃跑。另一批四架美制蒋机也早溜之大吉了。这时，蒋匪的一架战斗机贼头贼脑地从背后钻进来，企图偷袭，又被观察员毛广亮发现。袁树潭一侧身把红旗一挥，四班炮手闪电般转过炮口，咣咣两炮，就敲掉了敌机的机翼。
    7日，蒋匪军调集了四十八架轰炸机、战斗机和五艘军舰，配合大小金门的地面炮兵，向我军高炮阵地轮番轰击。单是在二连的火炮周围，一早上就落下五百多发炮弹和炸弹。我英雄的高射炮手在硝烟弥漫的阵地上沉着应战。一发蒋军炮弹落到二连的阵地上，十个测手不约而同地一齐扑向指挥仪。炮弹在一米远的地方爆炸了。十个英雄测手六个负了伤，却保护了指挥仪的安全，保证了战斗的继续进行。这一天，全部队创造了击落击伤敌机二十三架的光辉战绩。9日拂晓，敌人又出动了四架轰炸机，妄图摧毁我某前沿阵地。早已埋伏在那里的英勇的高射炮兵，在几分钟内就打下其中的三架。
    敌人在受到沉重打击以后，美帝国主义开始用喷气式飞机装备蒋匪空军。喷气飞机也不能逃避被消灭的命运。1955年1月19日，四架蒋匪喷气机窜进了前线某地上空。摩拳擦掌地想打喷气式飞机练本领的炮手们，拿这些美制蒋机作了活靶。一阵猛烈的炮火，就叫一架喷气式蒋机变成“喷火式”栽进大海里去了。
    蒋匪空军连续受到我军痛击，不敢轻易窜扰大陆了。它们有时从山峡里偷偷钻进来侦察破坏，几秒钟后就赶忙窜出去。高射炮兵们为了不失战机，终日守卫在阵地上。1958年2月，一架美制蒋机利用丘陵作掩护，突然从山涧里钻出来，才一露头，就被三连三班发现了。一炮手徐发明调过炮口一下子就瞄准上了敌机的脑瓜，二炮手李友善迅速把炮弹推进炮膛，三班长戴维海一挥红旗，喊声“放！”打了两发炮弹，就把飞贼揍了下来，整个战斗只进行了三秒钟。
    这以后，这个高射炮部队还经常配合人民空军打击前来骚扰的敌机。1958年10月10日清晨，我机和敌机在某地上空展开了激烈的空战。我飞行员杜凤瑞在高空连续击落两架敌机以后，自己的座机也负了重伤，他只得跳伞降落。就在他快接近地面的时候，一架敌机突然偷袭过来，向他开炮射击，英雄杜凤瑞不幸中弹牺牲。在地面上看到这一情景的四连炮手们，人人满腔怒火。全连开火，把杀害杜凤瑞的敌机打得粉身碎骨。
    近几年来，这个高射炮部队在对空作战中，又创造了一些新的战迹，两次受到人民空军领导机关的通令表扬。
    空军某部高射机枪夜间实弹演习 晓 喻摄
〖-ZW/正文〗
