〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰妈妈的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙津/家呜/明高/永林/南庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育RW：刘胡兰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年6月，蒋介石匪帮对解放区发动了进攻，同年12月，我八路军为了集中优势兵力打击敌人，把晋中（山西中部）主力调到重点地区。阎锡山匪帮趁这个机会，集中兵力向文水平川进犯。当地的一些反动地主、特务分子也嚣张起来，对人民实行疯狂的报复。云周西村的村干部、共产党员和积极分子，一部分转移到山里去了。组织上决定胡兰和其他一些同志留下坚持斗争。
    1947年1月8日，天刚麻麻亮，大象镇的恶霸地主吕德芳率领“奋斗复仇自卫队”随同阎匪军突然袭击了我们村，捕去了许多人。形势越来越严重了。我说：“胡兰子，形势不太好，你快上山去吧！”这时胡兰刚十五岁，她说：“妈，这些我知道。我是公家人，上不上山要等组织上通知。再说都走了，村里的事谁管呢？”她的工作很紧张，常常夜间出去找同志们联系，动员和鼓励群众坚持对敌斗争。
    1月12日清早，胡兰从外面回来，一进门就对我说：“我接到组织通知，决定今天晚上到北齐村找陈区长上西山去。”全家正在为她收拾行装，大象镇阎匪军和“复仇队”把村子包围了，敲着锣叫全村男女老幼到村南大庙集合。这可怎么办？胡兰子无论如何是不能去的。我急忙对她说：“你快去金忠嫂家躲躲，她前几天才生下孩子，敌人要问，你就说是伺候坐月子的。”说着我们走出了门。胡兰挤在人群里往南头走，经过段金忠家门口，她一闪就躲进去了。
    胡兰到了段金忠的家里一看，金忠嫂已有她的外甥女红梅子伺候，房里还有三四个避难的妇女。她看到小屋里藏不了这么多人，转身就往外走。金忠嫂忙说：“胡兰子，不怕，就躲在这里吧！多大的祸由我来担！”胡兰不愿意为自己连累别人，毅然走出院子。这时我正在集合场走，忽然身后有人拉了我一下，回头一看是胡兰，“啊！你怎么也来了？”她轻轻地说：“金忠嫂房里已经有几个人了，万万不能连累了这一家大小。”
    这时候，集合场上站满了人，阎匪军连长徐得胜带着匪徒已在村里捕了很多人。民兵石洋六、复员军人张年成被抓进大庙去了，陈区长的舅舅石三槐和他的一个七十一岁的伯父陈树荣也给抓去了。这时，一个认识胡兰的坏蛋温乐德叫了一声：“刘胡兰！”胡兰抬起头来狠狠地瞪了他一眼，说：“做什么？”温乐德皮笑肉不笑地说：“我们连长叫你，等会儿你就去，把你给八路军做过的事说了，保你没事，你要不说就要你的命！”胡兰咬着嘴唇“哼”了一声说：“没什么说的！”这个坏蛋气呼呼地走了。
    胡兰知道凶多吉少，她把指环脱下来，交给了我；又从口袋里掏出一条手绢、一个万金油盒，也交给了我。能留下的东西都留下了，她抬起头，仰望着天空。我看到孩子这种神态，心里焦虑不安。这时候，温乐德带着两个匪徒回来了，不由分说，把胡兰抓进庙堂。人群一阵慌乱，我的心象刀剐一般。胡兰的妹妹爱兰子，哭叫着上去拉，被匪徒一脚踢出老远。
    审讯开始了，阎匪军指导员大胡子张全宝气势汹汹地问：“你叫刘胡兰？”胡兰说：“我就是刘胡兰。”接着，又问她和八路军怎样通信？最近和哪些共产党员见过面？村里的布匹藏在哪里？……胡兰只回答三个字：“不知道！”大胡子把脸一横，象抓到了什么把柄似地说：“不知道？现在已经有人供出你是共产党员，你们村里还有谁是共产党？”胡兰两眼瞪着敌人说：“就我一个！”大胡子露出一副奸猾的笑脸说：“‘自白’，就是自救，你‘自白’了，给你一份好土地。”胡兰愤怒地回答：“你给我个‘金人’也不‘自白’！”大胡子气极了，敲着桌子吼叫着：“你不怕死？”胡兰响亮地回答：“怕死不当共产党！”这话象一声霹雳，把大胡子吓得往后一退。他妄想打开僵局，要胡兰答应今后不给八路军办事。话刚出口，立刻被胡兰碰了回去：“要办！活着就要给八路军办事！”大胡子喊了声：“绑出去，铡了！”几个匪军一拥而上，把胡兰绑了起来。胡兰带着不屑一睬的神情，坦然自若地走上刑场。
    敌人在刑场四周架起了机枪。大胡子站在中间恫吓群众说：“凡是和共产党有关系的，对阎长官不忠心的，都要坚决铲除。”接着，他宣读了七个人的所谓“罪状”，又逼着群众回答这七个人是好人是坏人？群众同声回答：“是好人！”敌人一听着了慌，立刻命令机枪向群众瞄准，不准群众再讲一句话。随后，几个“复仇队”匪徒窜了出来，拿起木棒，搬来铡刀，一场残暴的屠杀开始了。
    第一个拉出来的是陈区长的舅舅石三槐。他抬起头慷慨激昂地说：“今天我石三槐死了，明天就有人为我报仇……”话没说完，一个匪徒上去，一棍子把他打倒了，接着两个匪徒又抡起木棒打去。石三槐被打昏后，几个匪徒把他拖到铡刀下，“咯喳”一声，鲜血染红了地面。匪军连长徐得胜喊道：“换上铡刀再铡！”最后，铡刀旁只剩下胡兰一个人了。她屹立在刑场中间，把头扭过来，望了望乡亲们，她那明亮的眼睛好象在说：“革命的人民是杀不尽的。敌人杀了我，会有千百万人来替我报仇！”残暴的敌人把她的头扭过去，不让她看乡亲们。胡兰两只眼狠狠瞪着敌人，向匪军官大喝一声：“我咋个死法？”匪徒徐得胜、张全宝凶恶地说：“一个样！”这时，匪徒们用枪逼着几个群众去拉胡兰，但是没有一个人动手。大胡子张全宝吼叫说：“机枪调过来，把这个云周西村的顽民全部扫光！”胡兰说：“我一个死好了，不能叫众人受累！”于是她昂首挺胸，走到第三口铡刀跟前，从容地躺在刀床上，睁着她那明亮发光的眼睛，看着敌人怎样把她杀害。刽子手们害怕了，抱来干草挡住她的眼睛。她摇摇头，甩掉脸上的干草，怒视这群匪徒们。匪徒们提起了铡刀把子，我背过脸去，乡亲们也默默地低下了头……
    我的好女儿，中国共产党的优秀党员，为中国人民的解放事业献出了她年轻的生命。在胡兰子牺牲的时刻，文水平川的天空似乎是黑暗的，但在中国的天空早已透出曙光。就在同年2月2日下午，轰天动地的响声爆发了。八路军冲进了文水县城，五分钟内全歼守敌，活捉了蒋阎匪军七十二师政治部副主任唐剑秋以下一千五百多人。杀害胡兰子的凶手徐得胜、张全宝曾经妄想逃脱人民的惩罚，但在1951年，都先后被人民抓到，归案法办了。
    同志们！你们要永远记住敌人杀害我女儿的残暴行为，向美蒋匪帮讨还血债啊！
    （刘胡兰的妈妈胡文秀口述 沙 律、家 鸣、明 高、永 林、南 庄整理）
〖-ZW/正文〗
