〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江农村夏景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩之非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着烈日铲地抗旱
    “大旱不过（农历）五月十三”，这是黑龙江广为流传的农谚，相传这天是“关公磨刀”的日子，历年到这时候都要降雨。可是，今年的五月十三，天气仍然象以前一样，蔚蓝色的天空没有一丝云彩。黑龙江省大部分地区，从播种以后就没有下过一场透雨，土地干旱了，春小麦长得不到一尺高就出穗了，高粱、苞米的叶子旱得打卷……。这时候，多么需要下场透雨啊！可是，天气好象故意和人们作对，直到农历五月底，还没有下雨。
    在这个严重的关头，记者到干旱比较严重的佳木斯地区采访，看到了一幅勇于和干旱斗争的动人景象。苏家店公社自新生产大队的社员，在已经除完了杂草的田野里，顶着烈日一遍又一遍地铲。记者好奇地问：“没有杂草了，也该挂锄了？”社员们却幽默地说：“我们是铲地，不是铲草。”他们说：“锄头这玩艺带水也带火，遇到旱年月，多铲多，可以抗旱；遇到涝年头，多铲多，可以抗涝。”所以，今年人们已经不计算铲遍数了，天不下雨，就一直铲下去。
    雨后庄稼长势很好
    一进农历六月初，全省各地先后降了几场透雨，旱象解除了。
    一场喜雨过后，记者乘火车、汽车和着泥泞的公路步行，在松花江流域看了一些生产基础好的生产队，也看到了前几年连年受灾有困难的生产队。所到之处，耳闻目睹，感到十分振奋。几天前还是干旱龟裂的土地，雨后象喝饱了甘露一样，庄稼长得很好看，一片片淡黄色的田野是即将成熟的春小麦田，墨绿的田野是苞米或高粱地，河畔一畦畦稻子，也长得绿油油的。
    记者在全国农业劳动模范高凤志领导的绥化县兴福公社六合生产大队里，看到除小麦因久旱长得不好以外，别的庄稼的长势都比头两年强，社员们喜气洋洋地议论，说如果不再闹天灾，今年是个好年头。虽然在不久前一次降雨中，暴风雨夹着冰雹，把一部分庄稼打坏了，但现在被冰雹打倒在地的苞米和高粱，大部分又挺立起来了，特别是谷子长得齐刷刷的，根本找不到缺苗断空的地方，这是几年来少见的现象。和六合大队地挨地的四合大队，曾经连续三年遭到严重自然灾害，今年的庄稼生长得也不错。去年，这个队里有块一公顷（十五亩）的高粱地，只收八十斤，今年这块地的庄稼也长得黑油油的，分外茁壮。一些老人看到这种情况，乐孜孜地对记者说：“要不信，你晚上坐在地头上，就能听见高粱、苞米拔节上长，还有‘咯八咯八’的响声哩！”
    积极养猪 鸡鸭成群
    记者到达六合大队的第二天清晨，太阳刚刚升起来，一个中年妇女走进大队办公室，用恳求的眼光和会计悄悄地商议着什么，而会计却显出很为难的样子，于是这位女社员很惋惜地走开了。她走后，记者一打听，原来这个女社员是来请求大队卖给她一头小猪崽。六合大队现在饲养着三头母猪和一头公猪，公猪是专为社员的母猪配种的，母猪繁殖的猪仔，都卖给社员饲养。前些天，大队的母猪又下了三窝猪仔，以低于市场的价格卖给有困难的社员，这个女社员也想买一头，可是她来的时候小猪已经都有主了。
    养猪，在目前已成为农民家庭副业生产的主要项目。记者到过的生产队，都有一帮一帮的猪群在草甸子里吃草，猪群里边有母猪，也有肥猪，还有小猪崽。这些猪绝大多数是社员私人养的，公推一个社员放牧，他的劳动报酬，由养猪户付给。在六合大队第四队里看到的猪群，有一百多头猪，放牧员请求记者给他的猪群照张象。记者问大队领导人高凤志：“这个大队有多少户养猪的？”他回答得却很特别，他说：“让我算算还有几家没有买到猪。”原来，由于社员养猪的积极性很高，这里出现了猪崽供不应求的现象，许多人求亲靠友到外地去购买小猪，在许多地方，都可以听到“指腹为媒”的笑话，即在母猪还没有生崽的时候，人们就抢着订购胎里的猪崽了。
    现在，不仅社员养猪的多下，其他项目的家庭副业生产，也发展得很快。在每个生产队里，都可以看到成群的鸡、鸭、鹅，母鸡后面跟着一帮咯咯叫的小鸡，小鹅和小鸭子，在村里悠闲地东游西串。如果要问起一个队里究竟养了多少鸡鸭？很难有人能够精确地回答你，因为今天这家孵了一窝小鸡，明天那家又孵了一窝小鸭，数字一天一变化，很难弄清楚。另外，养羊也成了农民家庭副业的重要项目，很少有社员不养羊的。
    新华社记者 韩之非
〖-ZW/正文〗
