〖ZQ/总期〗1871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长率代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雍文谦和冯维希同机到达〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系中越关系RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团团长、外交部长陈毅，代表团团员章汉夫、乔冠华，今天上午乘飞机回到北京。出席扩大的日内瓦会议的越南民主共和国政府代表团团长、外交部长雍文谦和团员陈公祥，老挝代表团团员富米・冯维希，也同机到达北京。
    国务院总理周恩来、副总理习仲勋，人大常委会副委员长陈叔通，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席傅作义等前往机场迎接。
    陈毅外长和越南外交部长雍文谦、团员陈公祥，老挝代表团团员富米・冯维希走下飞机后，同周总理等热烈握手，并接受了首都少年儿童所献的鲜花。
    到机场迎接的还有廖承志、刘宁一、孔原、张彦、姬鹏飞、黄镇、姚溱、冯铉、卢绪章、张致祥、许光达、张宗逊、肖华等各有关方面负责人和各民主党派、各人民团体、北京市负责人。
    各国驻华使节和外交官员今天也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
