〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视剧评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11部作品获奖，济南军区文化部获荣誉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马维干汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材电视剧评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 马维干、记者汪泾洋报道：今天凌晨，第二届全军军事题材电视剧评奖，在13名评委充分发表意见并激烈争辩之后进入最后一轮无记名投票。全军各大单位选送的30部（77集）各类电视剧作品中有11部作品获奖。济南军区继上届获得唯一的电视连续剧奖之后，今年又一次独占鳌头。
    本届评奖结果如下：《重返沂蒙山》（济南军区）获连续剧二等奖（一、三等奖空缺），《汉家女》（济南军区）获单本剧一等奖，《绿栅栏》（沈阳军区）获单本剧二等奖，《追赶太阳的人》（海军）、《潮》（南京军区）获单本剧三等奖，《何代表》（广州军区）、《秋叶》（兰州军区）获优秀小品奖；此外，《刘伯承血战丰都》、《浴血光岳楼》、《安琪儿》、《汽车奏鸣曲》获繁荣奖。
    经评委会建议，总政文化部决定：为表彰济南军区在电视剧创作方面的突出成就，授予济南军区文化部以“荣誉奖”。同时还决定授予国防科工委摄制的电视片《祖国不会忘记》“特别奖”。评委们认为，参加本届评奖的作品中，反映部队现实生活的作品比较多，生活面比较宽，部队生活气息浓郁，和第一届获奖作品相比，艺术质量有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
