〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳钧赵振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧州地区实行在乡军人妻子优待条例
    本报讯 陈炳钧、赵振英报道：河北省沧州地区正在全区推行《在乡军人妻子优待条例》，凡属沧州地区籍的解放军、武装警察的士兵、志愿兵，军官的在乡妻子，均有资格和权利享受本条例。此规定是由沧州地区行政公署和沧州军分区联合颁布的。
    《在乡军人妻子优待条例》是根据《中华人民共和国兵役法》中“现役军人家属，应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待”的有关条款，本着“军人妻子光荣不仅要体现在政治上，也要体现在物质待遇上”的原则而制订的。条例除规定对所有在乡军人妻子的家庭财产一律实行免费保险外，还分别对生活在城镇和农村的在乡军人妻子的优待范围、方式、标准以及各级政府、各行业、各部门的工作职责等问题都作了详细的规定。例如，在企事业单位工作的干部职工，不安排重工种，不上夜班；住房在与他人同等的条件下优先解决；到部队休假、探亲期间照发奖金。对家居农村的军人妻子，优先供应柴油、化肥、农药、种子等生产资料；各村、镇对其农田的耕、种、收一包到底；宅基地优先解决，建筑物资优先供应；义务兵妻子的优待金要高于当地人均收入。为了维护条例的严肃性，有的县还建立监督制度，设置了“在乡军人妻子接待日”。
    西藏表彰43个拥军优属先进集体和个人
    本报讯 刘励华报道：西藏自治区各级政府和广大藏族群众广泛开展拥军优属活动，增进了军政军民团结。在去年12月上旬召开的西藏自治区第二届“双拥”表彰会上，有43个拥军优属先进集体和个人受到表彰。
    “没有共产党，就没有新西藏；没有人民解放军，就没有百万翻身农奴的今天。”西藏广大藏族人民十分珍惜军民之间结下的鱼水深情。每年元旦、春节、藏历年和“八一”建军节期间，从自治区到地市县都进行拥军慰问活动。各级政府和群众对部队在作战训练、国防施工、营房建设、生产生活及家属就业、子女上学等方面的实际困难，积极给予支持和帮助，从各方面为部队提供方便。
    拥军老模范庄印芳设立战士立功奖
    本报讯 窦芒、英祥报道：不久前被省政府命名为“双拥城”的江苏省徐州市，新年伊始，又传佳话：全国拥军模范、邳县运河镇个体工商户庄印芳宣布，从1989年开始，自愿拿出近几年经营的收入，设立战士立功奖：凡本县籍干部战士在部队荣立一等功的奖励200元，立二等功的奖励100元，立三等功的奖励50元。
    年已6旬的庄印芳是1949年入党的老党员，在淮海战役中，被授予拥军支前模范称号。40多年来，这位“拥军老妈妈”，努力为现役军人和烈军属做好事，送温暖。1983年以来，她就先后拿出2万多元，买慰问品寄往老山前线和边防海岛，鼓励干部战士坚守边疆，保卫国防。
〖-ZW/正文〗
