〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部团中央表彰百名全国优秀青年思想教育工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八名解放军代表、一名武警代表和三名军队离休干部榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卡振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国优秀青年思想教育工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 记者卞振报道：首次评选的100名“全国优秀青年思想教育工作者”，今天齐聚人民大会堂，接受中共中央宣传部、共青团中央的表彰。8名解放军代表及1名武警代表、3名由地方系统评选出的军队离休干部也荣膺此誉。
    始于去年8月的评选活动，是由团中央宣传部和中宣部《党建》杂志发起的。目的是总结党的十一届三中全会以来青年思想教育工作的经验，发现、树立一批开展青年思想教育活动的各方面典型，动员全社会的力量关心、支持青年思想教育工作。评选出的解放军系统的于锡财、冯远征、薛晓明、王遐方、刘吉、刘大军、周荫昌、蔡朝东8位同志，是近年积极投身军队青年思想教育工作的佼佼者，他们孜孜不倦的追求探索，为丰富和开拓部队思想政治工作新内容、新路子做了卓有成效的工作。光荣入选的武警部队代表井西玉，由地方系统评选出的军队离休干部代表宫招福、黄锦思、田沾霖，也为加强和改进青年思想工作做出了突出贡献。
    共青团中央书记处书记刘延东在会上还宣读了给予通报表扬的88名先进青年思想教育工作者的名单，其中有军队离休干部1人，解放军3人，武警部队4人。
    中共中央宣传部王维澄副部长在会上着重谈了全社会都要关心青年一代健康成长的问题。共青团中央书记处第一书记宋德福同志在发言中强调，做好青年思想教育工作，要努力建立一支有战斗力的队伍；要把贯彻落实党的十三届三中全会精神作为教育重点；要把尊重人、理解人、关心人作为教育要遵循的基本原则；教育应着眼于社会化，注意分层次和利用多种渠道进行。
    中央及有关部门领导宋任穷、芮杏文、阎明复、陈慕华、王忍之、郝建秀、柳斌及总政副主任周文元参加了今天的表彰会。
〖-ZW/正文〗
