〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观运行机制不配套影响基层落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一些单位呼吁解决领导机关自身工作中的弊端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些单位的领导反映，某些宏观运行机制不配套，造成基层无所适从，比如，《纲要》上允许实施禁闭措施，但有关部门一直没有制定具体的处罚细则，使基层难以掌握关禁闭的“度”。《纲要》要求建设好俱乐部，不断充实报刊、杂志、文体器材，但这8个单位到开座谈会为止，一年里还没有领到有关费用。对于制定决策的领导机关本身的行动与决策相背离，大家也尖锐地提出了批评意见。某集团军的一组调查数字表明：1987年以来，上级机关搞的单项评比检查达73次之多，而《纲要》中明文规定：“要控制单项考核评比”。宏观运行机制的不协调，难以使基层建设走上制度化、规范化的轨道。
    政出多门，各吹其号，扰乱基层正常的工作生活秩序，这个问题是与会领导的共同感受。某师李伟今上校说，现在是“一人患病，众人吃药”。去年某师有个连出了一起交通事故，一位首长的一句话，全师停止三天正常工作搞整顿。如何纠正领导机关政出多门、指导工作随意性的状况，如何使机关抓基层的一切工作都纳入《纲要》建设轨道，这些都亟待领导机关用实际行动回答。
〖-ZW/正文〗
