〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙亭公园设计师毛羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛羽，1950年从上海入伍，参加过抗美援朝战争，在部队服役30年，当过护士，干过营房助理员，战友们称他为“老黄牛”。1980年转业落户古都开封，分配在龙亭公园当主任，今年56岁。
    毛羽转业之前，从来没有接触过旅游业，对古建筑更是一窍不通。不过他相信：路是人走出来的，知识是人学出来的。他就任龙亭公园主任之后，就思谋着如何适应旅游事业发展的需要，搞好龙亭公园的建设。不懂，他虚心向老职工学习，向旅游业的行家请教。很多个星期天，他都是坐在图书馆翻阅旅游方面的资料。和当兵那时候相反，毛羽转业后对逛公园、看名胜的兴致越来越大。不过，他到公园可不是游玩的，而是考察。在北京故宫、山西晋祠、曲阜孔庙、上海豫园等名胜古迹处，人们都在竞相留影，而毛羽却在仔细观察，认真构画。经过半年的学习研究，毛羽对唐、宋、元、明、清的建筑，他只要看了，就能大体上区分出年代、用料。
    很快，他拿出了龙亭公园的整治维修方案。有关部门对这位门外汉的方案进行了认真论证。结论是：方案科学合理。在省市旅游部门的支持下，由他负责施工，经过2年的奋战，一个崭新的龙亭公园呈现在广大游客面前。混浊恶臭的潘杨湖拓宽了湖面，疏浚了湖底，如今变得碧波荡漾；龙亭大殿完全按照清代万寿宫的格局进行整修，显得更加金碧辉煌。龙亭公园被评为河南省旅游先进单位。
    龙亭公园旧貌换新颜，但毛羽并没有满足。一天，他和公园副主任张玉发商量在公园搞个蜡像馆，塑上宋代的文臣武将，既能丰富公园的内容，也可使旅客增长历史知识。起源于西方的蜡像艺术在国内还很少有人搞过。毛羽决心闯一闯这个艺术殿堂。他和老张搜集来北宋历代皇帝和文臣武将的脸谱、服饰，设计出“登基大典”、“杨业归宋”、“包拯赴任”、“安石变法”、“李纲复职”等9组68个人物的蜡像组塑方案，请雕塑家们精雕细刻了一年多，终于创造出了我国第一座蜡像馆。中央电视台和10多家报刊向国内外报道了这一消息。中外游客看了那栩栩如生的蜡像组塑后，无不惊叹赞赏。党和国家领导人赵紫阳、万里、田纪云等看后，握着毛羽的手连声夸他干得好。
〖-ZW/正文〗
