〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长风吹箭腾九空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国空气动力研究与发展中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山，历来是藏龙卧虎之处，高人名士隐居之地。一位外国友人参观中国空气动力研究与发展中心之后，却发出这样的感慨：“中国的深山，往往又是科学殿堂的处所。”
    初冬时节，当我们越涉崔嵬峥嵘的剑门蜀道，溯安昌河而上，来到群山环抱的中国气动中心时，才体会到外国友人的这种感慨不无道理。这里虽没有通向云端的发射塔、伸展数千米的跑道，但这里的科技人员却无时无刻不与航空航天飞行器打交道。整整20年来，他们默默无闻地肩负起航空航天事业“先行官”的重任，白手起家，艰苦创业，建成了我国规模最大、设备配套齐全、技术力量雄厚的空气动力试验研究基地，先后为飞机、卫星、火箭等飞行器进行“吹风”试验20多万次，为众多的军用、民用飞行器和重点科研项目的试验定型提供了可靠的空气动力参数，写下了一页页光荣的记录。
    徜徉在亚洲最大规模的低速风洞，我们颇感新奇、陌生。高级工程师周瑜平介绍说，这是一座直流风洞，长247米，最宽40米，最高20米，设有两个串联的试验段。第一试验段主要用于直升机的气动力试验；第二试验段，主要用于飞机、火箭等常规型号的地面风载试验和车辆、建筑物等工业气动力试验。周工程师告诉我们，这座风洞自1978年建成使用以来，已承担170多项任务，国内主要飞机都曾在这里接受过试验，此外还有通信卫星、长征系列运载火箭等和汽车、高层建筑、风力发电机等项目。1988年，某飞机制造公司的一批新型飞机的交接期一天天逼近，但其他单位提供的数据中存在重大疑点，紧要关头，这家公司找到该风洞研究室，希望7天内拿出可靠数据。当时该风洞正在进行某型号火箭吹风试验，时间紧、任务急、人手少，接不接？他们咬咬牙，接。已经调走的科技人员一一被请回，两个试验班分别进行火箭和飞机的试验，终于赶在交接前拿出一批令人信服的数据。
    中国气动中心的确堪称风洞的世界。这里有性能配套的风洞设备27座，大的象8×6米风洞，而小的试验间只有指头般粗。在逶迤绵延的九顶山下，我们有幸赶上了一座跨超声速风洞的运行，震耳欲聋的轰鸣和启动时模型的剧烈抖动，使我们“风雷激荡”有了切身的感受。这是中国气动中心首先建成的飞行器试验的主力设备。利用这座风洞，中国气动中心的科技人员掌握了一项项高难度的特种试验技术，并推广到其它风洞，解决了一个个曾困扰过飞机设计部门的难题。我国的风洞试验，测量、控制和数据处理自动化就是从这座风洞起步的。
    说起激波，人们也许并不陌生。但说起激波风洞，知道的人恐怕就不多了。在云雾缭绕的牛头山下，我们就见到了这样一座风洞，它就是在国际上也是屈指可数的直径2米激波风洞，我们仅能用两个字来描绘它的特征，这就是“怪”和“高”。说它“怪”，是因为它的动力源既不是自然气，也不是压缩空气，而是氮气和氢气。至于“高”，那就更丰富了：一是气流速度高达每秒十几倍音速；二是温度高达几千度；三是压力高，常常是几百个大气压；四是测量要求高，一次试验仅用4一25毫秒时间，数据采集和处理采用计算机控制的瞬态计记录仪器。就是这座神秘的风洞，自1976年问世以来，先后进行过多种航天飞行器的气动力及气动热试验，可以说是功勋卓著。
    中国气动力中心的风洞是多姿多彩的，除上面提及的，还有为飞机、火箭造型试验服务的1.2米×1.2米跨超声速风洞，为再入飞行器防热服务的电弧风洞，模拟航天器高空热环境试验的低密度风洞等等。
    这些洞，并不是习惯概念中的山洞。乍一看，他们不过是一些钢筋水泥建筑物和大口径钢管道，或者是钢板与玻璃珠联璧合的结果。然而他们却能模拟飞行器运行环境的要求，他们是高技术的结晶，他们是人类遨游太空的云梯。
〖-ZW/正文〗
