〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报寄家乡乡情传军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双辽县广泛宣扬战士先进事迹某旅教育指战员不负亲人厚望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪仁张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪仁、通讯员张哲报道：沈阳军区某反坦克旅1988年年终总结之后，将37名立功受奖战士的喜报和事迹寄到他们的家乡――吉林省双辽县，引起该县领导和人民群众的强烈反响。
    双辽县连续3天广播37名战士抗洪抢险当模范，军事训练当标兵，正确对待家庭困难，安心部队服役的先进事迹。县委副书记夏庆彬向全县人民发表了广播讲话。他说：“戍边在外的双辽籍战士立了功受了奖，这是全县人民的光荣……。”14名县乡领导分别主持召开了战士家长座谈会，交流如何鼓励子女遵守纪律，安心服役，干好工作的体会。
    在卧虎镇召开的战士家长座谈会上，这些家长们有的喜有的忧。某部战士任喜武的父亲任庆德说：“哪有父母不想儿子的，可家事没有国事大。前几天，喜武的妹妹背着我，给她哥哥写了一封信，让他找个理由回来一趟，我知道喜武还不够探家的年头，便让她立即写信向哥哥作了检讨。我也写信给喜武，向他介绍镇里5名战士立功受奖的事迹，让他好好向人家学习。”从卧虎镇出去的一个战士，两次私自跑回家，受到部队纪律处分。座谈会上，这位战士的母亲泪水直流，她说：“看到人家的孩子立了功，自己的孩子受到了处分，我心里很内疚，我们当家长的没有尽到责任。孩子在部队的时间不多了，我要嘱咐他在部队守纪律，好好干，把以前的错误补回来。”
    县政府还召开了联席会议，重新修订了《对退伍战士安置实行区别对待》的有关规定，拨出专款，帮助部分战士家庭解决实际困难。
    立功喜报象春风一样激发了双辽县人民群众关心国防事业的热情。全县有13个乡镇开展了“当文明家长，做部队好后盾”竞赛活动。
    又讯 陈士军、通讯员张哲报道：双辽县广泛宣扬立功战士事迹的情况，很快反馈到了某反坦克旅，使该旅官兵受到很大鼓舞。
    元旦前夕，这个旅的双辽籍战士先后收到了亲友的来信，这些来信都介绍了乡亲们对立功受奖战士多么敬仰，立功战士的家长多么光荣自豪的情况。双辽县还专门摄制了《故乡情》录像片，录制了战士家长和领导对战士讲话的录音带，寄给了反坦克旅。旅党委以此为教材，在全旅老战士中开展了牢记亲人嘱托，不负亲人厚望的教育。许多战士说：我也要争取立功。在部队不好好干，自己被乡亲瞧不起，家长脸上也不光彩。目前，这个旅正在进行紧张的冬季训练，全旅有300多名服役期满的老战士写决心书、保证书，表示要正确对待走与留，写好军旅生活的最后一页。
〖-ZW/正文〗
