〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵兵惊吓伤人是否构成犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王守富〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1988年3月，汽车排长王强在党支部讨论驾驶员赵兵入党时，就赵平时纪律观念不强、利用工作之便捞外快提出异议。党支部调查证实后，推迟了对赵的入党申请的研究，从此赵对王怀恨在心，伺机报复。赵利用王家属来队探亲单独居住之机，多次趁夜深人静在王宿舍附近边装“鬼”叫，边用砂石敲打王的宿舍门窗，弄得王夫妻两人惊恐不安，时常通宵不眠。王因睡眠不足，开车时常走神。赵并不罢休，又于1988年9月8日晚10时左右，暗藏在一急转弯处，待王驾车到来时，突然边怪叫边向驾驶窗投扔砂石，并用强烈的手电光在驾驶窗上来回晃动。王在惊吓中一头碰在挡风玻璃上，头被撞破，汽车也开出道外，车灯、水箱被碰坏，保险杠碰弯。王虽经抢救脱险，却从此神思恍惚，不能正常工作。
    党委在处理这事时发生了争议：一种意见认为赵兵的行为已构成伤害罪，应交司法机关处理。另一种意见则认为，赵的行为并不构成犯罪，给予开除团籍、行政记过处分就行了。请问，赵惊吓伤人是否构成犯罪？该怎样处理？
    36226部队 王守富
    我们认为，赵兵的行为已构成犯罪，应以破坏武器装备罪论处。根据惩治军人违反职责罪暂行条例第12条规定，破坏武器装备罪，是指由于泄愤报复或者其他个人目的而对武器装备进行破坏的行为。部队装备的汽车属于武器装备。赵在客观方面以向驾驶窗投扔砂石并用强烈的手电光照在玻璃窗上来回晃动的手段，导致交通事故，造成汽车毁坏和司机伤害。主观上，赵具有泄愤报复的目的，并积极追求车毁人伤的后果。因此，赵已构成了破坏武器装备罪。
    另外，赵的行为也构成了故意伤害罪。但由于赵的行为属于想象竞合犯，因此，本案不能以故意伤害罪处罚。想象竞合犯，是指实施一个行为，而触犯数个罪名的情形。赵的行为既触犯了破坏武器装备罪，又触犯了故意伤害罪，根据想象竞合犯的处理原则，应按数罪中法定刑最重的犯罪论处。上述两罪中前者的法定刑重于后者，所以，对赵的行为应以破坏武器装备罪处罚。认为赵的行为不构成犯罪的观点是错误的。
    本栏法律顾问
〖-ZW/正文〗
