〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首去年既喜且忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1988年我国经济形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓华/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1988年中国经济形势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年刚刚开始的时候，回首过去的一年，我国经济的发展可以用一句话来概括：既喜且忧。
    翻开国家统计局资料，丰富的数字如实地记载了去年全国各族人民辛勤劳动、努力开拓的成果，也留下了一串串令人忧虑的符号。
    喜：当改革的车轮滚过第10个年头的时候，我国经济建设继续取得新成效
    过去的一年，是我国“七五”计划的第三年，国民经济在深化改革中取得了新的进展。
    ――经济实力进一步增强。全年国民生产总值即全国人民新创造的商品和劳务价值，预计突破13500亿元，按可比价格计算，比上年增长11％左右，国民收入预计增长10％。
    ――社会生产持续增长，有效供给改善。工业生产在高需求拉动下，高速增长，去年全国乡以上工业总产值达到12135亿元，比上年同期增长17.7％。其中，主要轻纺产品、支农产品、出口产品增长较快，能源、原材料产品稳步增长，对保证市场供应起了积极作用。但是，工业生产速度偏高带来的负效应也着实令人困扰。农村遇到了较重的自然灾害，粮食总产量为3938亿公斤，比上年减产2.3％，但整个农村经济仍比较活跃，非农产业保持较快发展态势，全年生产可望比上年增长30％左右。农业总产值预计比上年增长3.5％。
    ――交通运输在紧张运行中发展。前11个月，货物周转量达18254亿吨/公里，比上年同期增长4.7％；旅客周转量5141亿人/公里，增长11.3％。
    ――新投产一批重点建设项目。前11个月，全国基本建设新增发电机组装机容量625万千瓦，原油开采能力1072万吨。
    ――对外经济交流扩大。外商独资企业增多，台胞投资活跃，工业项目增多，出口创汇项目增多。去年我国外贸出口总值达401亿美元，提前两年实现“七五”计划。旅游和对外承包工程及劳务合作等也都有新发展。
    ――高科技领域取得新突破。北京正负电子对撞机对撞成功，兰州重离子加速器建成，发射4颗人造卫星成功等，标志着我国科技领域达到了一个新水平。目前，我国尖端工业技术已开始步入世界先进行列。
    ――居民消费水平提高。随着收入的增加，居民购买的消费品进一步增加。前11个月，居民购买的消费品达到5210亿元，比上年同期增长28.5％，扣除物价上涨因素，实际增长9％左右。
    面对着这众多的用实实在在的统计数字编织而成的画卷，人们有理由说，我国经济又向前迈出了坚实的一步。
    忧：国民经济的发展遇到了前所未遇的严重问题，突出的是通货膨胀，物价上涨
    经济形势有喜的一面，也有忧的一面。统计数字表明，在1988年里，国民经济的发展出现了许多前所未有的困难和矛盾，表现在社会需求过旺，多年积累下来的供求矛盾和结构性矛盾加剧，突出的是通货膨胀趋向明显，物价大幅度上涨。人们不会忘记，进入龙年以来，恼人的物价就以高起点、大面积直线上涨出现在世人面前。从1月份的上涨9.5％逐月加快上升，到10月已上爬至26.1％，前11个月全国零售物价总水平比上年同期上涨17.8％，是建国以来的最高水平。面对着逐月上爬的物价，消费者心慌了，纷纷持币抢购商品以求保值，一年之内出现了4次大的抢购风潮，整个社会为之一惊。值得庆幸的是，人们称之为“笼中饿虎”的3000多亿元居民结余购买力仅仅是稍微“跃了一番”即慢慢“回笼”了。
    出现这一少见的困难，并非一日之寒，根本原因是经济过热，多年来积存下来的矛盾集中显露出来。具体表现在以下几个方面：
    一是工业的超速增长和农业的低速徘徊并存，产业结构严重失衡。1984年以前，农业是以超常规速度增长的，因此和工业增长速度基本适应。从1979年至1984年，工农业增长速度之比为1.2∶1（以农业速度为1），到1985年至1987年扩大为4∶1，1988年进一步扩大为7∶1，显然农业发展过冷，工业发展过热了。经济的困难首先是农业的困难造成的。农副产品供给不足使城市居民的“菜篮子”越提越重，粮食产量滑坡使之与食品工业及众多以农产品为原料的其它工业产品矛盾越来越突出。
    二是财政、信贷、外汇、物资四大比例失衡，出现了赤字连年有、票子不断发、外债不断增、物资缺口大的不平衡状况，加剧了整个经济供求的不平衡。
    三是改革措施不配套，缺乏微观上的自我约束机制和宏观上的调控手段。各种承包制引起了经济扩张，为追求局部“承包效益”，不少单位不惜高投入，盲目扩大投资和贷款规模，攀比速度，攀比涨价，加剧了紧张态势。在宏观调控方面比较薄弱，经济生活的许多方面缺乏明确的行为规范，特别是先开闸后挖渠的做法引发了各种混乱现象，以至流通领域中各种“官倒”、“私倒”、中间盘剥、乱涨价等现象十分突出。
    四是价格改革步子过急，调价面过宽，频率过快，幅度过大，导致连锁反应。据测算，在全年物价上涨幅度中，因国家调价而使整个物价上涨占43.2％。
    对我们遇到的困难和问题，需要实事求是地进行分析，找出原因，对症下药。
    忧在向喜的方面转化。希望在于治理、整顿和深化改革
    面对新形势下的新问题，党中央、国务院及时采取了相应的对策。党的十三届三中全会提出了治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的方针，并决定把今明两年工作的重点放到治理和整顿上。随着三中全会精神的贯彻落实，第四季度以来，经济生活中的一些不正常现象有所改观：清理并停建缓建了一批固定资产投资项目，到11月末，共停建缓建了9597个投资项目，可压缩今后投资近300亿元；清理整顿了一批倒买倒卖、政企不分的公司，“官倒”、“私倒”、乱涨价现象有所收敛，流通领域秩序有所好转；一度下降的储蓄存款有所回升，10月、11月的居民储蓄增加额已基本恢复到正常水平，银行贷款规模也有所控制，全年1600亿元的贷款计划可望不突破；集团消费有所控制，市场销售趋向平稳，物价上涨水平有所遏制；工业速度有所回落。但我们决不能对已取得的成效估计过高，形势仍然不容盲目乐观。
    据一些专家分析，今年农业生产可望回升，但完成全年计划难度仍很大。工业发展的速度会有所回落，但全年速度仍不会低于10％。市场潜伏着不稳定因素，波动产生也不是没有可能的，财政金融仍将在紧张困难中度过。因此，摆在全国人民面前的任务仍相当艰巨。
    希望在于治理、整顿和深化改革。展望1989年，我们可以预见，国民经济将在紧缩中起步，在调整中前进。在新的一年里，需要坚定不移地贯彻十三届三中全会精神，扎扎实实地抓好治理环境、整顿秩序，把经济制度改革推向前进，逐步调整经济结构，把过高的需求压下来，把有效供给特别是农业生产搞上去，全面提高经济效益。只要上下一心，团结奋斗，就一定能够逐步克服前进中的困难，以优异成绩向国庆40周年献礼。
〖-ZW/正文〗
