〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军酒“九里春”成名录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年山桃吐蕾的一个晴天，原国防部长张爱萍将军在宽敞明亮的会客厅，听完“九里春”酒获全军第一名，又获“省优”、“部优”等桂冠的汇报后，笔走龙蛇，“中国军酒九里春”7个大字跃然纸上。
    回过头来，看看成都军区九里春酒厂10年创业的历史，就会觉得“九里春”酒获此殊荣，并不过分。
    抠来的厂房
    在颇具现代气派的九里春酒厂的西北角，一栋近600平方米的平房并不引人注目。这里却是“九里春”白手起家的地方。
    1975年的成都军区军政干校。那年月，军需筹资很困难，逢年过节、会餐庆典，学校军官很难喝到一瓶好酒。当时，担任学校军需处副处长、烤酒世家出生的宋仁贵，常常为此彻夜难眠。
    宋仁贵经过实地考察，认定这里风清水洁、黄土湿润，是酿造美酒的好地方。早春的一天，他在山坡上挖了两个坑坑做酒窑。一个月后，烤出了第一碗酒。呷一口，清香甜喉。
    烤老白干的两个坑坑，总不是长久之计。酿造曲酒玉液，少不了一座象样的厂房。
    机会来了，宋仁贵被抽出负责营建施工。他精打细算，半截砖也舍不得丢掉。星期天、节假日，他同老厂长李振明以及现任厂长张文明一起，组织战士把拆房屋的砖清出来，掉在污泥里的砖抠出来，埋在泥沙里的废木料刨出来。日积月累，近50立方米的砖和10来立方米的木料堆在了山坡上。建一座厂房的料差不远啦！
    半年奋斗。“九里春”的第一座厂房拔地而起。
    探来的奥秘
    除夕之夜，人们都在欢度佳节，可老厂长、现任生产基地主任的李振明却怎么也坐不住。他在爆竹声中带上行李，第4次来到宜宾五粮液酒厂学艺。
    调味勾兑是酝酒的谜。这技术，不少酿酒师“上不告父母，下不传弟妹”。当李振明走进车间，正在调味的王工程师停止了操作。
    连续几天，李振明到王工家拜访，都吃了闭门羹，他仍不甘心。那天晚上，冒着雪花，李振明再次出现在王工家门口时，老工程师看着头顶红星的解放军冻得满脸通红，嘴里冒着热气，终于感动了。他把李振明领到书房，两人饮酒谈酒：“看在你心诚，又是亲人解放军。我就破例一次。”王工说着，从柜里取出一沓手写资料交给李振明，又一条一条地解释。房外寒气阵阵，室内美酒飘香。两人谈到深夜。接着，王工又带李振明到“密室”现场传艺，电灯一拉开，整个车间一览无遗。老工程师对着器皿、量杯、酒缸等实物，从“五粮”干湿的选择、搭配、蒸煮、下窑、下曲、发酵，到室内温度的掌握等各个环节的“机密”和盘托出，言讲到金鸡啼鸣。真诚，使他获得了“五粮液”的真传。
    挖来的人才
    一位老师傅，是剑南春酒厂的高师。为挖这个人才，厂里争议不小，焦点是“本钱”太大。老师傅除免费“吃、住、吸、喝”费用外，还要月薪300元，并安排他的亲属为酒厂正式工。有人说，花这么大的本钱去请一个老头，不划算。可厂里领导认为人才是无价之宝，条件全部答应。老人为之感动，50年酿造剑南春的真传，招招式式传了出来。
    已离休的某农场一名干部，白手起家创办了获得省优的酒厂。可他脾气怪癖，有的领导和他合不来。他一气之下，隐居起来。九里春酒厂不怕他有怪脾气，认定用人在于用才。张厂长骑着自行车把他请进了工厂。他上任后，日夜奔忙，和厂长一起制定了120多条管理细则，为酒厂管理现代化立下了汗马功劳。
    几年来，酒厂挖来的人才遍布天南海北，上到专家学者，下到化验员、驾驶员，不拘一格。他们的才华，为“九里春”扬名快马又加鞭。
    换来的信誉
    开初的“九里春”，放在柜台里积起了多厚的尘土也无人问津。军人，自有自己的战术。背上酒，兵分三路，一路就地推销，一路进军北京，一路直插兰州。
    张文明当时还是助理员，他步行、骑自行车、坐拖拉机，酷暑严寒，跑遍了周围的城乡。一次，他来到什邡县“如意”餐厅，摸一瓶酒放在餐桌上：“师傅请尝尝这酒。”人们尝到它不同凡响的味道了，一传十，十传百，纷纷上门订货。“九里春”在驻地县市、乡村成了俏门货。
    工程师宋仁贵到北京参加订货会。会议快结束了，客商也不沾边。宋工把酒拿到王府井大街的橱窗下站定，启开瓶盖。那浓郁芬芳的窑香，吸引了中外游人。一位泰国朋友喝了后，翘着拇指赞道：“九里春，捞里替索！捞里替索！”（泰语：好酒！好酒！）。几位山西、河北、山东、江苏的游人也喝了，都掏出钱来要求购买。一个到王府井逛商店的山东采购员，当场订购了一大批。从此，“九里春”誉满山东、江苏等省。
    ……
    崇高的信誉，美好的质量，使“九里春”的固定用户超过百家，发货遍及全国各地以及港澳地区，从原来的几百元的利润上升到百多万元的利润。
    辐射的风格
    驰名。辐射。这是两个不同的概念，但在“九里春”得到了和谐的统一，形成了一种风格。
    在张文明厂长看来，只要自己有足够的能量，就要让它辐射出去，带动兄弟厂家共同前进。他说得好；人们称“九里春”为“军酒之花”，但一花独放不是春，金花遍野才春满园嘛！
    什邡县禾丰曲酒厂，拥有近千米的厂房，1984年投资30多万元，到了1987年，工人走掉1/3，其余人三天打鱼两天晒网，几百个窑池空空如也。
    正是金秋，张厂长来到禾丰曲酒厂。他对厂长说：“除提高技术外，管理机制要改革。”厂长把希望都寄托在张文明身上：“听你的。”
    张厂长毫不含糊，决定从内部分配机制上开刀：按酒质论奖。这一刀真灵，酒质、产量普遍提高，并很快打开了销路。
    早春二月，芦酒厂的10名技术骨干来到“九里春”学艺讨迷津。半年后，这些在“九里春”经过系统培训的芦酒厂工人，为芦酒在市场上打开了销路，起了作用。
    几年来，“九里春”辐射到30多个酒厂，为18个倒闭厂家起死回生，为兄弟厂培训骨干326人，深受四方酒厂的称赞。
〖-ZW/正文〗
