〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队七支队项项工作争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建4年得奖53个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警上海总队七支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七支队组建时，干部来自七八个单位，各中队是从解放军和武警各部队抽调来的。官不识兵，兵不识官，又没有营房，缺少经费。但支队党委认为，部队新但志气不能短。企业只有竞争才能创名牌，部队只有在竞争中才能过硬。党委向全体官兵发出号召：“创一流的实绩，争一流的支队”，战士热烈响应：“当兵就要争当标兵。”支队腾出一间房作为荣誉室，上下齐立志，要在3年内把红旗挂满。
    部队开展了“三年立志”教育，每个战士从新兵入伍起，按战士的八条要求描绘个人三年小蓝图，制定要达到的目标，并和支队的目标相联系。战士“三年立志”计划，个人、部队和家庭各发一份，经常检查对照。支队和各中队每年开展“奉献杯”、“娱乐杯”和“理想在岗位上闪光”等竞赛活动若干次，在内部为战士们提供竞争夺标的舞台。截至目前，全支队有70％的战士实现了“三年立志”计划。
    七支队的战士在工作中个个争先，在训练、执勤、后勤建设等方面，为集体争得了荣誉。去年，上海总队组织四名战士参加全国武警法律知识电视大奖赛，其中有3名是七支队的，他们在比赛中夺得了第二名。现在，支队荣誉室里已挂满了奖状和奖旗。每当新兵入伍、老兵退伍和家属来队都要参观荣誉室，荣誉室成了鼓舞官兵继续奋斗的一个“加油站”。
〖-ZW/正文〗
