〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统≠现代国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代国防意识光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有光荣革命传统的老区，还要不要深入抓好国防教育？对此，有的同志存有偏见，认为老区人民拥军支前有传统，国防意识基础牢，没有必要花费大的精力抓国防教育。对这种看法，我们不敢苟同。
    不错，在战争年代，老区广大人民含辛茹苦，积极拥军支前，为中国革命的胜利作出了巨大的牺牲，形成了彪炳史册的光荣革命传统。就拿我们江西来说，全省烈士就达25万之多。为了革命，男儿踊跃当红军，妇女夜做拥军鞋，冒着生命危险为部队送米送盐送药品等生动事迹不胜枚举，至今有口皆碑。这些光荣传统是任何时候都不能抹煞的。就是在和平时期的今天，老区人民的爱国拥军之心也有充分的体现，比如征兵难的问题，在江西就不突出，每年报名入伍的人数都高于应征数的30至40倍，去年还实现了全省无责任退兵。但是不是因此就说明老区的国防教育可以放松呢？回答是否定的。由于受商品经济的冲击，少数地区、少数人的国防观念也出现了淡薄的现象。有的认为现在讲老区脱贫致富，主要精力应放在抓钱上，不愿意抓国防教育，不热心参加后备力量建设；有的地方出现了个别青年为了跑生意赚钱，宁可认罚，不愿意报名应征；有的国防设施由于年久未用，也出现了被盗被破坏的现象。这些都说明，光荣传统只能说明过去，如果陶醉在光荣传统之中，因而忽视下大力气、深入持久地抓好国防教育，那么，老区的国防意识也同样不可能自然增强，其他地区遇到的问题也同样会在老区反映出来。
    再说，战争年代拥军支前的那种革命传统，与我们现在所讲的现代国防意识，既有着继承的关系，又有着很大的区别，过去是战争年代，一切为了夺取政权，解放劳苦大众，现在是和平对期，国防意识体现在巩固政权，保卫国家之上；过去的战场就在身边，前线就在眼前，老区人民有一种拥军支前的紧迫感，现在则是一派歌舞升平，听不到枪炮声，闻不着火药味，国防意识需要建立在居安思危、高度自觉的基础上；过去是一切为了革命战争的胜利，有钱出钱，有力出力，几乎是贡献均等，现在则是在大力发展社会主义商品经济，致力谋求脱贫致富的大趋势下，需要为国防事业作贡献，面对的是利益关系的调整，是贡献与“吃亏”的矛盾。所有这些，不通过明之以道、晓之以理的教育，不通过深入细致、行之有效的思想工作途径，单靠光荣传统的激励，是很难达到增强国防意识的效果的。
    那么，怎样处理好发扬光荣传统与增强国防意识的关系，把老区的国防教育搞深搞活呢？这里，有一个继承和发展的问题。光荣传统作为一种宝贵的精神财富，需要在老区大力宣扬，不断的加以继承，把传统转化为增强现代国防意识的强大精神动力。在这方面，我们省军区各级就有一些很好的做法，如宜春军分区主动联合地、县党政机关，在全地区形成国防教育网络，做到不论男女老幼，人人都有接受教育的机会；井冈山市人武部发挥传统优势，把纪念地变成全民国防教育课堂，使爱国拥军工作既生动活泼，又深入扎实，受到了国防部的表彰；余江县人武部把自身致富与富国强军的关系讲深讲透，激励了广大青年爱军习武的热情，连续29年无退兵，成为一些部队的定点征兵县。事实证明，只要传统与现实结合，教育引导有方，老区的光荣传统就能在国防教育中发挥特有的威力，老区人民的国防意识就能有不断地升华。
    （作者系江西省军区政委）
〖-ZW/正文〗
