〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军一退役军官出卖情报被捕国防部一官员行贿受贿被停职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月10日电 美国退役海军军士克雷格・孔克尔因企图向苏联出卖机密军事情报于今天被捕。
    据联邦调查局发言人斯坦梅茨说，现年39岁的孔克尔企图为“一个外国政府”收集并提供反潜战机密情报。
    联邦调查局和海军调查局从上月开始对孔克尔的间谍活动进行了秘密监视。如果对他的指控属实，孔克尔将被判处终身监禁。
    新华社华盛顿1月10日电 美国国防部今天说，它已停止了被指控犯有贿赂罪的海军官员斯图亚特・柏林的工作和停发工资，并考虑对卷入这个案件的其他官员采取类似的行动。
    柏林被指控同工业顾问威廉・帕金以及国防部雇员弗雷德・拉克纳合伙与加利福尼亚的泰雷德因电子公司密谋行贿受贿，诈骗窃取国家资财。美国联邦大陪审团1月6日已经确认对他们提出的指控，并将他们交由法庭审判。
    国防部还说，它已停止同泰雷德因电子公司签订一项新的飞机鉴定系统试测设备合同，并将取消卷入贿赂案件的其他军火承包商获取军事订单的权利。
    据报，大约有20多家军火承包公司正受到调查。
〖-ZW/正文〗
