〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一恋这座库二恋这群人三恋这片山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仓库主任胡玉臣扎根山沟三十六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、宋云达报道：在山沟工作36年的沈阳军区后勤某仓库主任胡玉臣，不慕功名，不图享受，一心扑在事业上，多次立功受奖，被沈阳军区后勤部树为“老基层标兵”。考虑他身体状况和长期同妻子分居两地，上级多次要将他调往城市部队和机关，他都婉言谢绝。1月4日，上级领导再次征求他的意见，他还是摇头，不肯离开仓库。许多人不解地问：“都50多岁的人了，图个啥？”他深情地说：“我什么也不图。我所以要这样，一是恋这座库，二是恋这群人，三是恋这片山。”
    一恋这座库。胡玉臣所在的仓库坐落在小兴安岭深处一个山沟里，一年无霜期只有3个月，工作生活条件十分艰苦。他来这个仓库任副主任时，曾有这样一句形容库里面貌的话，叫“破车、破路、破房、破库”，加上干部战士吃干菜，睡凉炕，喝河沟水，谁都不愿在这呆，被人们称为分部的“西伯利亚”。是他带领干部战士削平半边山，填平两道沟，改造了旧营房，盖起新家属房，使营区实行“三通”：通电、通气、通水。这两年，他带领大伙开荒种地，建起了暖窖、菜园，并养花种草，把库区装扮得象花园一样。他参与对库区及作业现场的技术改造，硬是把一个破仓库建成有办公楼、俱乐部和自动监控中心、机械化作业场地，工作生活设施配套的先进国防仓库，干部战士安心服役，年年超额完成收发存储任务，连续5年获得“一级目标管理单位”荣誉称号和业务建设奖杯。干部战士说：仓库就是他的命根子，在他的心中，仓库和老婆孩子同等重要。
    二恋这群人。在长期的工作和生活中，胡玉臣和干部战士建立了深厚的感情，以致许多人不称他职务，而是喊他“老胡头”。近几年入伍的战士，有的还不及他儿女岁数大，库里的干部大都是他手把手带出来的。在库里，他既是领导，又是长辈，他把全身心的爱都倾注在干部战士身上。前些年，赵卫东等8名城市入伍的战土在深山哨所想学日语，他利用休息时间爬山过沟去当业余教师，还专程去城市请教师来考试。战士小曹家乡遭洪水，他慷慨解囊相助。对年轻干部，他更是热心培养，大胆使用。他怕战士身居深山寂寞，常组织大家开故事会、文娱晚会。逢年过节怕战士想家，他年年春节都把老婆孩子从城市动员来山沟，到连队哨所和战士们一起过除夕，为战士煮上一锅饺子。去年，在他扎根山沟35周年的日子里，干部战士自发地为他举办了一个隆重的纪念会，上级首长和机关业务部门纷纷发电祝贺，感动得“老胡头”一宿没睡着。这么好的官兵，他怎么舍得离开他们呢！
    三恋这片山。“这里几个山包几条沟，哪段路有几个坑，我心里都清清楚楚。时间呆得越长，我对这里的山水草木越有感情。”胡玉臣动情地对笔者说。春天，他带领干部战士上山采花；夏天，他和干部战士一起垂钓；秋天，他与干部战士一起采松籽、摘野果、赏红叶；冬天，他又和干部战士一起堆雪人、滑冰、爬山。他年年带领大家在山上山下植树造林，教育干部战士自觉保护这里的野生动物和森林资源。他还多次把新战士拉到原始森林进行爱祖国、爱边疆、爱我守卫的地方教育，使大家珍爱这里的山林树木、飞禽走兽。看到自己亲手栽种的小树一天天在长高，看到山岭森林在一天天变绿，看到库旁河沟里的游鱼，看到院内鲜花上的彩蝶，还有什么比这更令人舒心的呢？“为爱湖山堪埋骨，不论风水全凭心”，从胡玉臣卧室里挂的这一条幅中，我们看到了他的赤诚之心。
〖-ZW/正文〗
