〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今侯彦锋刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杞县个体户集资设立军人奖励基金
    本报讯 苗宝今、侯彦锋报道：河南省杞县400多名个体户集资25万元，设立军人奖励基金会，奖励在部队做出突出贡献的军人和支持部队建设的军人家属。
    汕头2万多退伍军人成为专业户和企业家
    本报讯 刘从礼、黄日飞报道：截至1988年，汕头市已有2.5万多名退伍军人成为当地较有名气的专业户或企业家，仅潮阳县成为当地富裕户的复退军人就有6048人。
    宿县安置退伍战士对训练标兵实行“三优先”
    本报讯 杨剑嵘、张彦芳报道：安徽省宿县为鼓励战士爱军习武，决定在安置退伍战士时对训练标兵优先选为乡镇干部，优先招为国家正式职工，优先安排进乡镇企业工作。
    新疆尼勒克县各族群众为驻军办实事
    本报讯 杜家雷报道：新疆尼勒克县支援土地100亩给部队扩建射击场，划给载畜1000头的一个四季牧场，让部队发展农副业生产。
    某部援建西北铁路电气化改造工程
    本报讯 张林、曹宗祥报道：从甘肃永登至武威南的125公里铁路段的电气化改造一期工程，已由兰州军区某部赶在入冬结冻之前完成。
    安化县做好今春退伍安置准备工作
    本报讯 蒋金云、蒋应岩报道：湖南省安化县积极做好今春退伍安置准备工作。城镇退伍兵的劳动计划指标、接收单位，安置农村退伍兵的建房木材和其它生活生产资料目前已基本落到实处。
    延安军分区科技扶贫效果明显
    本报讯 李顺午报道：陕西延安军分区及所属人武部门用科技信息和实用技术扶持的2000户贫困户，到1988年底已有1400多户脱贫。
    某部官兵为民救灾不收馈赠
    本报讯 沈海荣报道：兰州军区某部指战员帮助驻地一家遭受火灾的毛纺厂抢救出价值1000多万元的财物，没有收厂方一分钱的馈赠。
〖-ZW/正文〗
