〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“全民”重在抓领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春地区党政领导努力强化自身的国防观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林 记者陈歆耕报道：军地形成合力，共唱国防教育这台戏，这是宜春地、市、县党政领导自身国防意识增强后出现的可喜现象。
    新年伊始，记者走访了宜春地区的丰城、上高、樟树、宜春等县市的领导部门和地委领导同志，耳濡目染，产生一个强烈的印象：这个地区的各级领导国防观念强，国防建设在他们心中有位置。他们在抓好经济建设的同时，努力为国防建设排忧解难。地委书记叶学龄说：“经济建设关系国家兴衰，国防建设关系国家存亡，两者同样重要。因此，抓国防教育地方党政领导责无旁贷。”
    一股探讨如何深化国防教育，摆脱国防教育低级循环状态的“研究热”，正在地、市、县领导中方兴未艾。宜春军分区近日连续收到地方各级领导撰写的论文共84篇。其中有18篇是县长和县委书记亲自撰写的。地委书记叶学龄撰写的《浅谈地市委书记兼军分区党委第一书记的职与责》、《谈谈退伍军人两用人才开发使用工作》，先后被在四川召开的国防教育研讨会和南京军区评为优秀论文。记者阅读了这些论文，单是从一些论文的题目，就可以看出地方领导对国防教育问题思考研究的深度。如铜鼓县人大副主任陈上斌写的《试论国防教育立法的必要性》、高安县委书记杜云辉写的《商品经济与尚武精神三思》、上高县人大主任吕菊香写的《浅谈兵役法的实施与监督》等等，观点新颖，现实针对性强，又有较高的理论水平，这些论文出自地方领导之手，确实难能可贵。
    记者亲眼目睹的又一感人事例是：元旦前夕，这个地区的地、县两级人大常委会先后派出上百名人大代表深入到各乡镇检查《兵役法》的贯彻实施情况。检查内容包括应征适龄青年是否都已按规定登记，军队转业干部、退伍军人的安置是否妥善合理，军烈属的优抚金是否全部兑现。
    据军分区领导介绍，正因为宜春地方领导有较强的国防观念，许多军队建设和国防后备力量建设方面的问题，需要地方政府部门协同解决的都能得到圆满解决。去年，宜春地区196名部队转业干部，均得到妥善安置，职务上一般只降一职，有的不降，有的还被提拔使用。为了给部队输送优质兵员，在地委领导支持下，10个县、市于1988年9月都建立了预备役军人学校。目前，有600名具有初中以上文化程度、身体素质符合应征要求的青年，正在预备役军人学校学军事、学文化。地方先后拨出180万元专款用于修建民兵训练基地，拨出92万元专款修建武器库，一次性解决了76名农村户口的专武干部“农转非”问题。
    过去，由于某些领导国防观念淡薄，抓国防教育光是军分区和人武部门“一头热”，地方有的领导和部门无动于衷。根据这一现象，宜春军分区与地区党政机关一起，在抓全民国防教育的同时，突出重点，首先抓好自身的国防教育，增强国防意识，变“一头热”为“两头热”。去年5月，地委书记叶学龄、军分区政委纪瑞华带领地市县领导16人，赴四川学习国防教育的经验。回来后，叶书记在县（市）委书记、县（市）长和县委扩大会上作专题报告，提出要造成重视国防教育的大气候，一个单位国防教育搞得如何，是衡量领导工作实绩的重要方面。地县（市）领导人手一册《中国民兵》，他们在通过《中国民兵》抓民兵刊授教育的同时，自己带头学习国防知识。地县（市）党校普遍开设了国防课程，分期分批地对局、区以上干部进行国防理论知识的轮训。“八一”期间，军分区组织地委、行署领导和部局办负责人参加实弹射击，各县（市）乡组织党政干部体验军事生活。地方领导自身国防观念的增强，带动了全区农村、厂矿、学校各部门的国防教育向深度、广度拓展。
〖-ZW/正文〗
