〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持基层主官稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言张建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前基层建设中有个值得注意的问题，就是主官调动频繁。我们最近对某团34名基层主官的任职情况作了一点调查，其中任职3年的2人，2年的4人，1年的15人，不到1年的13人，平均任职时间只有1年零4个月。有个连队一年内换了三茬连长、指导员。
    基层主官从走马上任到熟悉情况、有所作为需要一个过程，不是一年半载可以做到的。板凳还没坐热就挪动位置，就很难把工作干好，更谈不上有所创造。一个人有一个人的做法，频繁更替主官，势必使连队工作难以保持连续性，也不利于干部积累经验，增长才能，施展才干。
    造成基层主官“走马灯”的一个重要原因，是有的领导对某些干部迁就照顾。首先是对部分机关干部“曲线”提职，命令下到基层很快又调回机关；再就是有的基层主官嫌苦怕累，本人找领导软磨硬缠要求调动，或托人说情，于是有的领导便高抬贵手，让其调离基层或批准转业。从今年1月1日开始执行的军官服役条例和当前正在贯彻的基层建设纲要，对基层干部的任职年限都作了明确规定，希望有关领导和干部部门严格按照条例和纲要办事，使基层干部特别是主官保持相对稳定，同时要体谅基层工作的辛苦，千方百计为基层干部排忧解难，让他们真正安心基层工作。
〖-ZW/正文〗
