〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国两用人才现场经验交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共同做好培养和开发使用工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国两用人才现场经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门1月11日电 记者乔林生、唐平岳报道：全国培养和开发使用军地两用人才福建现场经验交流会今日圆满结束。总政治部副主任周克玉、民政部副部长范宝俊在今天的闭幕会上，分别就军队和地方如何进一步做好培养和开发使用军地两用人才工作作了重要讲话，要求军地双方在新形势下共同把这项工作更加深入持久地开展下去。
    周克玉指出，几年来的实践证明，开展培养军地两用人才，有利于军队现代化建设，有利于国家经济建设。我们既不能因为培养军地两用人才取得很大成绩而忽视存在的问题，也不能因为这项工作在前进中出现某些矛盾和问题而动摇信心。他说，坚决贯彻落实军委杨尚昆副主席关于“培养军地两用人才方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的指示，是我们在新形势下培养军地两用人才工作的基本指导思想。改进和调整培养军地两用人才工作的基本要求是以军为主，统筹安排，量力而行，尽力而为；求真务实，注重效果。培养军地两用人才要着眼于促进部队的全面建设，为提高部队战斗力服务。
    范宝俊副部长在讲话中指出，数以百万计的两用人才被合理开发使用，有力地促进了城乡经济的繁荣发展，促进了城乡精神文明建设，促进了经济和农村基层社会保障事业的发展。今后要以改革为动力，推动开发使用退伍军人两用人才工作的深入发展；要勇于探索，进一步拓宽荐才、用才渠道：要把开发使用退伍军人两用人才工作逐步推向城市；要支持退伍军人两用人才在民政事业中的积极作用；要积极探索安置工作改革的路子。
    福建省长王兆国到会讲了话。他高度赞扬近几年福建省大批退伍军地两用人才回到家乡有力地加强了基层政权建设，促进了农村的改革开放，活跃了农村商品经济，促进了农村繁荣和发展。
    在今天的大会上，领导同志给培养和开发使用军地两用人才的58个先进单位和24名先进个人颁发了奖旗、奖状和证书。
〖-ZW/正文〗
