〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期军队地位问题浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平时期军队地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期军队的地位问题，已成为军内外议论较多的一个话题。有的同志怀恋战争年代我军所处的突出地位，感到现有军队“降位”了，心理上总有一种“失落感”。其实，和平时期军队地位发生变化，是合乎客观规律的。
    建国前，我国处于半殖民地半封建的社会，主要矛盾是无产阶级及其领导的人民大众同帝国主义、封建主义和官僚资本主义之间的矛盾。党的中心任务是赢得战争，推翻三座大山，武装夺取政权。在这种情况下，军队作为赢得战争胜利的中坚力量，所处的位置自然是突出的。转入和平时期以后，历史条件就不同了。我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，党和国家的中心任务是充分发挥各方面的积极性，集中力量进行经济建设，尽快摆脱我国贫困落后的面貌。这是在新的历史条件下党和国家面临的大局。各条战线、各个方面都必须服从和服务于这个大局。军队作为全党全国的一个局部，其位置必然要从“中心地位”转变为服从国家经济建设大局的“从属地位”。再说，军队的地位也要受国际环境和形势的制约和影响。一般说来，当国际局势紧张恶化，战争危险迫在眉睫时，军队就要处于相对突出的位置；国际局势较为缓和，战争威胁不太严重时，军队则处于不太显著的位置。今天，世界形势和国际战略格局发生了新的变化，尽管战争的危险没有最后清除，但制约战争的因素增长很快，和平力量的发展超过了战争力量的发展，争取一个较长时期的和平与稳定是有希望的。基于这一科学分析和判断，我们实现了国防建设和军队建设指导思想的战略性转变，果断地进行了军队的体制改革和精简整编。这是当今世界和平与发展的主题所提出的客观要求，军队地位由此进入适当的位置也是理所当然的。
    但是，和平时期军队地位发生历史性变化，并不意味着军队就可有可无了。就军队的职能、作用和使命来说，其重要地位无论何时都是不可忽视和替代的。
    夺取国家政权需要有强大的军队，巩固国家政权同样需要有强大的军队。和平时期，一个国家对外部世界的影响力和对内部政局的控制力，不仅取决于这个国家的经济实力，而且取决于这个国家的军事威慑力。建国近四十年来，我国之所以能够有效地保护了国家的安全利益，并且在国际关系中处于举足轻重的地位，一个重要原因，就是我们在发展经济的同时，拥有较为强大的军事威慑力。何况，我们现在所处的和平环境，只是一种相对稳定的和平环境，战争的根源并没有消除。超级大国的军备竞赛从来没有真正停止，地区冲突和局部战争一直没有间断。我国的周边环境也存在着多种不安全因素和某些潜在的威胁。在这种情况下，要想为我们正在进行的现代化建设创造一个和平安定的国际环境，就必须大力加强军队建设。只有保持足够的军事力量，以善战而不战的姿态迫使侵略者望而却步，达到不战而能屈人之兵的目的，才有可能争取到一段较长时期的和平。尤其是今天外向型经济的发展，使军队的地位和作用显得更为重要。我们要保卫我国的海权，要保证我国国际贸易线的安全畅通，还要开发我国大陆架和海上专属经济区，要保护和开采南中国海的石油资源等等，都需要有强大的军事实力作保障。
    军队不仅是经济建设的保卫者，而且是经济建设的参与者。天津引水工程，胜利油田开发工程等许多国家重点建设项目中，不都包含着我军官兵的智慧和力量吗？我们的国防科技和国防工业坚持走军民结合的道路，许多企业和军用技术逐步向民用转移，都有效地促进了国民经济的发展。我军还腾出了一些机场、港口等军事设施，为发展社会主义商品经济提供了有效的服务。这都说明，军队建设与国家经济建设在根本上是一致的，军队在国家和平建设时期不是无所作为，而是大有作为。
    和平时期，人们的注意力转向经济建设，军队的地位和作用很容易被人们所忽视。因此，必须采取多方面措施，维护军队应有的地位。一方面，要为军队创造一个良好的社会环境和外部条件，广泛开展全民国防教育，增强人民群众的国防观念；加强对军事工作和军队建设的舆论宣传，使人民群众更多地了解军队，关心军队；采取相应的政策措施，解决部队建设中的各种实际问题；健全各种国防法规，依靠法律和制度保障军队的正当权益和应有地位。另一方面，军队本身也要以模范行动，树立新的形象和威信。要在继承光荣传统的同时有所创新，为人民建立新的功勋；要进一步增强军人职业的光荣感，以艰苦为伴，奉献为本，牺牲为荣，乐于献身国防事业；要精兵习武，提高现代条件下的军人素质。这样，才能保证我军始终无愧于“钢铁长城”称号。
〖-ZW/正文〗
