〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原人民积极支持部队练兵习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军野营拉练2000公里一路绿灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永胜、梁万魁报道：“用战争年代拥军支前的热情，支持80年代的子弟兵练兵习武。”济南军区某集团军去年12月中下旬在中原地区太行山、伏牛山进行了一次为期10天的拉练演习，地方政府和人民群众鼎力支援。
    此次演习之前，部队的一些同志曾有过担心：商品经济条件下，地方同志对部队走出营门练兵欢迎不欢迎？加之这次演习规模较大，行程2000余公里，途经22个县市，顾虑演习中住房难、行路难、演练难。地方政府获知部队军事演练的消息后，明确表示一百个支持。演习将要经过的县市，大都成立了演习支前领导小组。演习过程中，当地政府用“红头文件”明确规定，给演习部队优先保障副食供应，优先提供通信线路，优先使用道路、桥梁。洛阳市政府在本市大米紧缺的情况下，优先供应演习部队2万余公斤，并采取积极措施，从外地调进鲜蛋、猪肉等副食品平价供应部队。林县东姚集乡有一段约20公里长的道路，因年久失修，路基塌陷，路面坎坷不平。为保证演习部队顺利开进，乡政府动员数千名民工进行了及时抢修。广大人民群众把支持子弟兵练兵习武当成自己义不容辞的责任，主动让水、让电、送菜、腾房，有的还杀猪杀鸡慰问子弟兵。12月18日晚，某团到达辉县杨河村时，市场上没有蔬菜供应了。在村长的带领下，各家立即凑齐150只活鸡和750多公斤蔬菜送给部队。演练途中，经过1000余个自然村，无论部队走到哪里，都是一路绿灯。免费送菜送蛋，拒收赔偿费的佳话到处可闻。据统计，地方干部群众无私为部队提供了8000余间住房，2万多公斤蔬菜和猪肉。
〖-ZW/正文〗
