〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事审判的组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事法/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简易军事审判法庭由一名军官独任，审理除军官和陆海空军军校学生以外的受《统一军事司法典》管辖的人员。简易军事审判法庭可以处1个月以下监禁、45日以下非监禁的苦役，2个月以下在指定范围内拘禁或不超过月薪2/3的罚薪。
    特等军事审判法庭分为三种形式：一是由3名以上成员组成，二是由1名军法审判官独任。军法审判官必须是军官，是所在军种军法总署的一员，并为该军法总署证明适合任职。特等军事审判法庭的组成人员受被告等级的限制。少尉以上的各级军官才能审理另一平级军官。审判士兵，法庭成员中士兵不得少于1/3。特等军事审判法庭审理受《统一军事司法典》管辖的所有人员的处以非死刑处罚的案件，也可以根据总统颁布的条令审理上述人员的死刑案件。特等军事审判法庭可以处品行不良退役，6个月以下监禁，3个月以下非监禁的苦役，不超过月薪2/3的罚薪，6个月以下的扣薪。
    高等军事审判法庭分两种形式：一是由1名军法官和5名以上成员组成，二是由1名军法官独任。高等军事审判法庭的组成人员所受被告等级的限制与特等军事审判法庭相同。高等军事审判法庭审理受《统一军事司法典》管辖的所有人员的各种案件，并且可以判处《统一军事司法典》所设定的所有刑罚。
    军事审判法庭的审判程序除简易军事审判法庭比较简单外，其他均十分复杂，大致可以分为审前程序、审理程序和核准程序。审前程序可以分为7个步骤。第一，司令官调查与实行审前拘束。司令官发现或得知所属人员违犯《统一军事司法典》之罪后，立即开始依法进行搜查、扣押、勘查、盘存有关罪证，讯问嫌疑犯，研究证人证言，并且根据需要，对嫌疑犯实施逮捕、拘留、拘束或审前监禁。第二，提出并呈交起诉书。在初步调查的基础上，由受《统一军事司法典》管辖的任何人提出起诉并转交给有权处理的军官，同时送达被告。第三，正式调查。由司令官任命军事调查官，依照《统一军事司法典》第32条的规定，对起诉书所提出的指控进行全面而公正的调查，从而为军事法庭召集人提供一份详细报告。第四，军事法庭召集人召集军事审判法庭。根据军事调查官的报告，军事法庭召集人决定召集军事审判法庭，指定法庭成员，将起诉书提交法庭。第五，审判前解决。被告对起诉书提出抗辩，可以作有罪、无罪、轻罪抗辩。如表示服罪或虽不服罪但表示不进行辩解，可与军事法庭召集人签署认罪求情协议，以换取撤销指控或从轻判决。第六，被告要求告知和请求得到证据。被告应当得到被指控之罪的证据。第七，开庭。军事审判法庭庭长在确认召集军事法庭的命令是否有效、法庭参与人是否合格并是否到场之后，宣布开庭。
〖-ZW/正文〗
