〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯××三次探亲次次违法说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊峰郁书钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部是警卫分队，负有对郑州违法乱纪军人执行临时看管的任务。1988年10月18日，上级保卫部门又将一名在郑违法的战士送到我部。大家很快就认出来了，他是去年11月上旬曾“光顾”过我部的某部战士冯××。这次，冯××在探亲期间又来郑州，于1988年10月12日晚11时，和几名武警战士开着摩托车到某影院门前吃饭。其间，一民警放下自行车（未锁）也来吃饭，冯××过去就骑，遂与民警发生争吵，继而拳脚相加，双方越斗越烈，后冯等人操起了饭摊上的菜刀。由于冯等严重扰乱社会秩序，地方公安部门将冯交与郑州警备司令部，后交由我部实施临时看管。据了解，冯××于1985年8月入伍，1987年4月回家时曾因无证骑摩托车将人撞伤，赔款700元；1987年11月回家超假40天，其间因违法问题被郑州警备司令部扣留。为什么他3次探亲次次违法？从下面我们与冯××的部分对话中，或许能得到一些答案。
    笔者：1987年你为何被扣下？
    冯：搞对象。我们常在一块玩，一次夜里被巡逻的抓住，她家因不同意出了假证明，就把我带到警备司令部了。
    干部甲：你去年假期是多少天，从这里出去后你又去哪几啦？
    冯：那次是休病假，部队给假25天，实际我离队2个月零4天，部队给我发7封电报要我回去，后来，团参谋长又让军务股一个探家的参谋捎给我一封亲笔信，也是要我快点归队的。从这儿走后，我又去山东烟台老家玩了几天。
    笔者：回部队后的情况妙吗？
    冯：给了个记大过处分。
    战士甲：你1987年4月份探家回来咋样？
    冯：在公路上骑摩托车将人撞了，撞出好几米。他胳膊摔断了，头上也有个大口子，最后赔了他700元钱。
    干部甲：你想过没有，每次探家都出事，是什么原因？
    冯：我爱打架，隔段时间不打手就痒，总想找点“事儿”干（叹气）。我这毛病是难改了。
    笔者：入伍前你也是这样吗？
    冯：让公安局拘留过4次。
    战士甲：你家里也不管你？
    冯：俺爹说过，谁能管好我，甘愿每月出100元钱。
    干部甲：你是怎么入伍的？
    冯：我是“特招”。俺县去俺部队的就我一个，1985年8月来了一个参谋专程提前把我接走的。
    笔者：为什么？
    冯：（不语）。
    从上述谈话中不难看出，冯××在探亲期间违法违纪并非偶然。入伍前，他曾4次被拘留，入伍后仍恶习难改。尽管他入伍3年，但由于他素质太差，与合格军人的距离很大。遗憾的是，部队也没有注意对他加强教育和引导，管理也不够严。因此，冯××出这样的事就不奇怪了。希望部队领导能从这个事中汲取教训，严格管理，依法从严治军，同时也希望每个军人不仅在军营里严格要求，而且外出时同样遵纪守法，以维护军人的形象和声誉。
〖-ZW/正文〗
