〖ZQ/总期〗11325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才意识与作战需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线思想政治工作的调查与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山前线思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对老山前线3个团有关战区开展两用人才活动的情况调查表明，前线军人同样具有强烈的成才意识。干部战士一方面对战区育才的状况基本满意，另一方面，94％的战士希望领导为战区育才进一步创造条件。不少战士还具体写上了他们的要求，如提供更多的书籍，提高干部和教员素质等。
    人们难免会有这样的疑问，战场上干部战士面临着生与死的考验，一切必须服从作战需要，他们怎么会有这样强烈的成才要求呢？干部战士说：“现在是社会号召成才，家庭望我成才，商品经济的竞争环境逼人成才。怕的是打了一年仗，在知识上落后了，失去在社会生活中的位置。”大多数战士从战场需要出发，认真学习提高军事技能，适应作战和军队现代化的要求。同时，他们也要求学习民用技术，以便复员后再次接受选择。老山前线政治工作充分尊重战士求知成才的需要，同时加以正确的引导，使之与作战需要紧密结合，既对社会、对战士的将来负责，又保证作战任务的胜利完成。老山作战四年来，成才热持续不衰。云南省高等自学考试委员会年年在战区专设考点，全国先后有70多所大专院校在这里组织过函授、刊授。据某作战部队统计，老山作战期间，这个部队用于育才的经费就达80多万元。老山前线成才热，可以引起改变某些政治工作传统思维定势的思考，给人以新的启迪：
    （1）关心干部战士的利益需要，不能只停留在低层次物质生活条件的满足上。近年来政治工作强调要改变只抓思想教育，不关心干部战士实际利益的倾向，这无疑是正确的。但是有的人对实际利益的理解比较狭窄，似乎只有衣食住行是实际利益，而忽略了青年战士自我实现的要求，有的甚至把成才要求与个人奋斗划等号，这显然是极其片面的。
    （2）帮助青年确立理想不能只靠一般的教育，而要更多地寻找理想意向与理想实现的统一点。当青年人通过成才努力而意识到自己的理想正在实现时，就会更加积极地追求理想，反过来这种成才努力受到挫折和打击，又会产生破灭感，而放弃对理想的追求。老山前线严酷的战斗环境，高度集中统一的目标和意志，本来很容易拉大青年军人理想意向与理想实现的心理距离，而作战部队却通过战区育才把它们统一起来了，这就使青年军人对理想、人生采取更加积极的态度，始终保持一种奋进的状态。有的单位对青年战士的理想教育效果不好，是不是可以在缩小理想意向与理想实现的距离上找找原因呢？讲理想目标是必要的，更重要的还在于帮助青年架设现实与理想统一的桥梁。
    （3）在利益冲突中不能只讲服从和牺牲，要更多地讲一致和互补。为了保证作战的胜利，我们当然要强调奉献和牺牲，但是在很多情况下，有些本来可以统一和互补的利益关系，却被人为地对立起来了。完全用牺牲个人需要来解决矛盾的办法，是一种消极的办法。从老山战区育才经验看，战区育才与作战确有矛盾，但又是可以统一的，完全可以利用战斗间隙帮助干部战士成才。鼓励干部战士战区成才，既可以较好地适应现代化战争对知识智能的要求，把科学文化知识转化为战斗力，又可以丰富精神生活，减轻阵地生活带来的孤独和寂寞，增强生存和必胜的信念，加强阵地纪律和管理，还会有利于战士们更好地开展智力支边，帮助战区群众发展生产，加强战区建设。因此，努力寻找整体利益与个人利益、社会利益与军队利益的统一点，造成利益关系上的一种互补共促的良性循环机制，使干部战士更加乐于在必要的时候作出牺牲，应该是政治工作应有的新思维和着眼点。
〖-ZW/正文〗
