〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅舅有了“八宝镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长泽波（藏族）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我回阿坝藏族自治州的马尔康古城探亲。几年不见的舅舅家，真是大变了样。地上铺着新地毯，桌上摆着收音机，缝纫机、自行车都是新买的，特别是那部电视机，更是显眼。
    这天晚上，舅舅家就象成了“客帮”（意思是公共娱乐场）似的。电视机里正好播映喜剧片《小字辈》，左邻右舍的大人小孩在荧光屏前发出的笑声几乎要“掀翻”了房子。舅舅嘴里叭嗒着兰花烟，风趣地说：“这个电视机应该叫它‘八宝镜’才对。”于是，舅舅就给我讲起了“八宝镜”的故事：很早以前，在一个小国里住着一批勤劳、善良的男女，由于国王的敲诈勒索，终年过着悲惨而枯燥的生活。人们年复一年地追求新生活的美好愿望，终于感动了上帝，上帝便送给她们一面奇妙的“八宝镜”。从此，他们每天劳动回来，只要坐在“八宝镜”前，就可以看到各种有趣的故事。消息传到国王那里，就要来强夺“八宝镜”。可是，没等国王到寨子，“八宝镜”就闪着金光飞走了……讲到这里，舅舅感情深沉地说：人民渴望的新生活，今天终于在党的领导下实现了。党的三中全会后，舅舅家的生活水平一年比一年好，光去年就进钱一千二百多元。党和政府对藏族人民的文化生活也很关心，国家专门在雪山顶上修起了一座电视差转台。去年寨子里已有三户买上了电视机。舅舅笑着说：“等你明年回来，恐怕家家都有‘八宝镜’罗！”
〖-ZW/正文〗
