〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长汤海山被战士称为“政策顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级推广了他帮助战士理解党的路线方针政策的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 最近，五二九四一部队直属队党委发出通报，表彰高炮二连“标兵班长”汤海山一年带出“标兵班”的事迹，向广大基层干部和班长推广他善于帮助战士领会党的路线方针政策，使战士安心服役的经验。
    汤海山所带的五班，三名超期服役的战士都被评为“优秀义务兵”，班团小组被评为“先进团小组”，战士个个都是“神炮手”，班荣立集体三等功，被树为“标兵班”；汤海山自己被评为“优秀共产党员”，树为标兵班长。
    在工作中，汤海山十分注意学习党的路线方针政策，深入了解战士的思想反映，一个一个地帮助战士解开思想疙瘩。战士们称他是“政策顾问”、“加油班长”。有段时间，一贯安心部队工作的战士张新春提出要提前退役。汤海山知道，这是由于他家乡实行包工到组后，家里劳动力少引起的思想波动。他及时找小张谈心，深入浅出地给他讲清了实行生产责任制的“十大好处”，然后又用本班战士的家信中提供的政府对军烈属照顾的事实，启发他打消思想顾虑。张新春认识提高了，训练又开足了“马力”，前不久考上了炮兵学校。汤海山经常有计划地组织全班选学一些马列主义基本观点，要求每人有个学习笔记本，班里建立了读报制度，报纸也有专人保管。五班重视理论和政策学习，效果是明显的。一次上级进行时事政策抽测，他们得了第一名。
    汤海山身上经常带着个小本子，注意把平时聊天、开会出差和亲友来信得到的有助于理解党的政策的活材料记录下来，用事实对大家进行教育。今年初，在国民经济实行进一步的调整中，三名城市入伍的战士有两名担心将来复员找不到工作，一名担心工厂关停并转影响家里经济收入。汤海山认真组织他们学习中央有关文件，又把在县委组织部工作的未婚妻来信谈到的地方调整的实际情况向他们作介绍，初步稳定了三名战士的情绪。随后，他利用探家的机会，走访了一名战士家庭以及他父亲所在的工厂，详细了解了这次调整后工厂出现的新变化和这个地区妥善安排职工生活问题的具体办法。归队后及时向三名战士作了汇报，三名战士激动地说：国民经济调整的政策好，班长的思想工作细，我们服役安心了。
    在帮助战士正确领会党的路线方针政策时，汤海山注意启发大家不要只从个人家庭的眼前利益衡量现行政策，而应想得远一点，要顾全大局。今年3月，一名老战士因超龄失去了报考部队院校的资格，觉得这几年“白干了”，工作有些消沉。汤海山对他现身说法，谈了自己几次失去提干机会后是怎样想的，并讲了张思德、雷锋不为名、不为利，一心干好党的工作的事迹，使他认识到患得患失的思想不光彩。两个月来，这位老战士思想稳定，工作努力，在全连训练考核中，各项课目“满堂红”，“五四”前夕，受到团工委的表扬。
    （邓高如、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
