〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越苏无理攻击柬埔寨国际会议的宣言和决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨国际会议宣言和决议/苏越攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月21日讯 越南和苏联无理攻击柬埔寨问题国际会议的宣言和决议。
    关于柬埔寨问题的国际会议闭幕后，越南当局首先指使金边韩桑林政权外交部于7月18日发表一项声明，表示“断然拒绝”国际会议通过的宣言和决议；攻击宣言和决议是“非法的、无效的”；声称“不存在柬埔寨问题，因此，也不存在为柬埔寨问题寻找解决办法”，“谁都无权干预”越南军队驻在柬埔寨。随后，越南外交部于7月20日发表声明，表示“完全支持”金边政权的立场，说什么“这次会议通过的宣言和决议是非法的、无效的”，越南“坚决拒绝”。
    7月18日，苏联塔斯社发表一篇评论，也攻击国际会议通过的两个文件是“干涉主权和独立国家的事务”，是“非法的、没有任何效力的”。
〖-ZW/正文〗
