〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访张庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜麦喜/王秀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的上党盆地，风和气爽。北京部队装甲兵某部四连团支部过团日，组织团员青年参观走访了驻地富有盛名的张庄大队，进一步激发大家热爱党、热爱社会主义祖国的感情。
    张庄，是山西省南部的一个普通村庄。解放前，美国朋友韩丁曾在这里教书。解放后，他用耳闻目睹的事实，写了一本名为《翻身》的书，详细描述了张庄解放前后的巨大变化。于是，这个普通的村庄也就开始名驰中外了。去年，韩丁又一次来到张庄，听到张庄大队实行了联产计酬的生产责任制，看到张庄今日的新面貌，高兴地连声说：“好！好！”
    这一天，团员青年们一进张庄，立刻被那一排排整齐美观的建筑、设施吸引住了。大队办公楼、知青宿舍楼、大队理发馆、浴池、青年湖、卫生保健站……这哪里象山区乡村，简直是一个热闹的小城镇！
    张庄大队党支部书记，1946年入党的老党员赵贵才同志乐呵呵地迎上前来，为团员青年们当导游员。他说：“还是先看看张庄的过去吧！”他把大家带到大庙前，讲述了心酸的往事。解放前的张庄村，只有二百来户人家，都是从各地逃荒来到这里的。五千一百亩土地，大都被五户地主霸占着。大庙里驻着阎匪军的四中队，他们如同野兽一般，驻防不到一年，就杀害无辜的乡亲二百多名，奸污妇女一百五十多名。当时曾流传着一首民谣：“张庄村，张庄村，不见炊烟不见人，十家九户讨饭吃，有女不嫁张庄人。”那时，赵书记一家五口人，全部家当只有五个碗、三个罐和一个铺盖卷。小妹妹被忍痛卖掉，父亲饿死在讨饭路上，连尸体也被野狗吃掉了。后来，在中国共产党的领导下，受苦受难的张庄人民才翻身得解放，当家作主人。
    赵书记又把青年们带到了喷灌机旁，着重介绍了党的三中全会以来张庄大队的变化。在党的农村政策推动下，大队积极发展多种经营，办起了水泥厂、石子厂、砖瓦厂和传统的小平车拉脚的副业，还在有关工厂的协助下，制造了四个大型喷灌机。去年，全大队农副业总收入一下子达到四十八万元，是1966年的九倍多，粮食亩产由六百斤上升到八百多斤，社员日工分值由六角上升到一元六角。如今的张庄，钱多、粮多、新房多，外村的姑娘们也都托人想找个张庄的婆家了。
    参观访问结束了，当天晚上，四连召开了“颂党”文艺晚会。一个个节目，一首首诗歌，发自战士的心扉，抒发了战士对党的一片深情。你听：
    “泥土香，山水青，猪满圈，粮满囤，
    党的政策进农家，
    日子越过越舒心……”
    （郜麦喜、王秀林）
〖-ZW/正文〗
