〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训干部与指导部队训练相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军教导大队积极为部队训练破难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队干部训练/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月下旬，南京部队集中师以上抓训练的领导干部和教导队队长、政委在某军教导大队召开现场会，推广他们为部队训练破难题，把培训干部和指导部队训练结合起来的经验。
    部队训练有些难点，急切希望有成功的经验加以指导。为此，这个军的教导大队决定把部队训练的难点作为自己教学训练的重点，在破难题中培训干部，提高办队水平。今年开训后，他们为了突破干部实兵指挥训练这个难点，重点摸索了连排干部实兵指挥训练的有效经验，在部队干部实兵指挥训练开始前的一个月，以现地实兵教学的形式向部队排至师的干部作了介绍，深受欢迎。为了确保部队干部实兵指挥训练的有效开展，他们还派人到外单位参观请教，革新和制作了全部电动的“合成指挥训练室”、一盘多用的“组合式可变沙盘”等四项比较先进的室内指挥训练设施，供部队轮流训练使用，同时帮助各部队普遍设置，为部队解决了室内练指挥和现地练指挥不相适应的矛盾。
    在短短的一年多里，这个教导队针对部队在研究敌军、模拟训练、沙盘对抗、实兵对抗、防御中打坦克、干部实兵指挥以及指挥训练设施等七个方面的难点，积极为部队摸索、总结了经验。教导大队学员在教学训练中经受了破难题的锻炼，学业成绩也比过去有很大提高。（祁东辉）
〖-ZW/正文〗
