〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是普通党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林伯渠同志的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾文/古然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，林伯渠同志在陕甘宁边区担任边区政府主席，安排在政府办公厅党支部过组织生活。
    一次，办公厅党支部讨论一个同志的入党问题。开会前，主持会议的同志说：“今天除去出差的同志和因工作繁忙的林主席没有通知外，办公厅的党员全部到齐了。”
    主持会议的同志话音刚落，林伯渠同志走进了会场。他环顾在场的同志，微笑着说：“支部书记同志，我来晚了。”林伯渠同志坐下来，认真地听大家对要求入党同志的评议，然后和全体党员一块举手表决。
    最后，主持会议的同志请林伯渠同志讲话。
    在掌声中，林伯渠同志站起来，语重心长地说：“我今天讲两点，一是检查，二是请求。我所检查的是，过党日是每个共产党员组织观念强弱的表现，我没有准时参加，应该受到批评。我当主席，和同志们只是工作岗位不同而已。当主席的人可以特殊，无人管，天下第一，那不是我们中国共产党的党员。我所请求的是，支部书记不要取消我参加党日活动的资格。”
    支部书记急忙站起来，解释说：“你老工作那么忙，我们不愿打搅你，所以没有通知你。”
    林伯渠同志严肃而又诚恳地说：“你们不打搅我，自由主义就会打搅我。你要记住，我是一个普通党员，没有什么特权可讲。”他看了看在座的全体同志，笑着说：“还要请诸位监督执行。”
    林伯渠同志的“检查”和“请求”，深深地教育了参加会议的全体同志。从此，每逢党日活动，党支部都及时通知林伯渠同志，而林伯渠同志只要没有急办的事情，每次都是按时参加。（曾文、古然辑）
〖-ZW/正文〗
