〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区在自治区党委和政府帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队随军家属94%安排就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡/蒋源球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西军区军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至6月10日，广西边防部队随军干部家属已有94％得到安置，其他家属就业问题正在继续抓紧落实。
    广西边防城镇少，厂矿企业单位少，有的家属随军后不能就业，增加了边防干部的负担。军区政委刘重桂带领工作组，深入边防，对随军家属工作安排问题进行了详细的调查。军区党委听取了他们的汇报，讨论了解决的办法，并向自治区党委反映情况，商请地方党委和人民政府设法安排工作。此外，还因地制宜广开就业门路。现在边防各部队已经办起了五个家属工厂，四个家属农场，五十个小作坊、服务社、代销店、照相馆、冰室，与地方合办了五个工厂、一个旅社，较好地解决了随军家属的就业问题。边防干部解除了后顾之忧，一心一意带领战士守卫着祖国边疆，多次粉碎越南侵略者的武装挑衅，为保卫四化建设顺利进行作出了新贡献。（杨凡、蒋源球）
〖-ZW/正文〗
