〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏策〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越反击战/扣林山战役/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，云南边境的扣林山区分外美丽。野樱桃花开遍山野，红杜鹃吐着芳馨；栽秧棵的黄花，槟榔棵的紫花，粗糠花的米粒白竞相开放。这些鲜花为谁而开，这些鲜花为什么如此绚丽多姿？扣林寨的苗族同胞说，满山的鲜花是为保卫边疆的勇士而开，美丽的鲜花是因为英雄们的血汗浇灌了它。
    扣林山区位于中越边界我方一侧，历来无可争议地属于我国的神圣领土。自3月下旬以来，对面越军每天向我边境开枪开炮，伤害我无辜群众，并多次派出部队侵入我领土，构筑工事，埋设地雷，在路隘、山头布下层层火力点，一步步蚕食我边境地区。5月7日清晨，成连成排的越军，在炮火掩护下，又入侵我扣林地区，袭击、焚烧我村寨，抢劫我边民财物。
    扣林山愤怒了，忍无可忍的扣林地区各族群众愤怒了。他们要求边防前线我军严惩越南侵略者。
    把入侵者占领的高地夺回来
    在1979年对越自卫还击战中被授予“钢刀连”光荣称号的我边防部队某连，在炮火的掩护下爬上悬崖陡壁，占领了一个被编为五十四号高地的小山头。一排战士在排长罗志强率领下，机智勇敢地从入侵者占据的十五号高地右侧猛插进去，奇迹般地出现在入侵者的背后。敌人急红了眼，集中火力对着一排干部战士，打得烟尘弥漫，碎石飞迸。一排长罗志强的指挥机被打坏了，无法和自己的连队联系，他的左臂也负了伤，但他仍然坚持指挥战士排除万难，继续战斗。
    一班副班长何树平和一排长罗志强一样，带领全班从左侧插到十五号高地的背后，十五、十六号两个高地的敌人用交叉火力阻击他们前进，他的腿不幸被打断。这时他想的不是自己，而是“保卫祖国”的誓言。他一边继续顺着凹道向前爬，一边朝左右敌人两面阵地射击。他想，应该把暴露出来的敌人火力点位置用图标出来，对炮兵，对后续的战友会有用处。他强忍着重伤的剧痛，从口袋中掏出一张纸和一支红蓝铅笔，画了这个结合部的地形，把敌人暗火力点的位置标在图上。但是又一想，这里难道就是这几个火力点吗？他用最大的毅力，忍着剧痛又向前爬了一阵，对两个高地的敌阵地进行射击，果然，又发现敌人几个新的火力点。这样，他准确地画下了敌人七个火力点的位置。正当他准备把这张图送回部队的时候，敌人的子弹打中了他的胸部。同志们把他从火线上抢救出来，他鼓着最后一口气，用颤抖的手从上衣口袋里掏出这份已被鲜血染红的图……流着泪的连长立即派人将这张珍贵的图送给炮兵。炮弹在敌阵里开了花，敌火力点顿时淹没在熊熊的炮火里。
    与此同时，炮班长张耀海端起冲锋枪，冒着呼啸的弹雨，第一个冲上十五号高地，接连扫倒几个顽抗的敌人。他自己也身负重伤，战友们要送他下阵地，他坚决不肯，抓着担架说：“战斗还没结束，怎么能下阵地？我起码还能给你们压子弹嘛！”
    部队顺着山梁攻打十六号高地。这时二排长牺牲了，排里失去指挥。四班长邓得富头部也被弹片打伤，血流满脸，他想，虽然排长生前没有指定自己作代理人，但现在的战斗需要我站出来。他拿起排长的指挥机，向连里报告了情况，连长同意由他代理排长指挥战斗。邓得富立即对全排重新作了简短有力的动员，调整了力量，部署了火力，带领全排勇猛地冲上了十六号高地。
    决不能让抢占我领土的敌人溜掉
    最艰巨的战斗任务是阻断入侵者的退路。这里山势异常险峻，茅草足有两米深。走在前面开路的班长王开宝，在茅草丛中用双手扒，用两脚蹬，衣服很快就叫茅草割破，双臂和双颊都被划得鲜血淋淋，加上窒息的空气，最后他支持不住晕倒了。副班长冲上前说：“我来！”不久，他也晕倒了；战士杨泽民抢上来开路，走了一段，又晕倒了；何世国又冲上来。一定要按照上级的要求准确到达指定位置！王开宝醒过来，一睁开眼，又跑到部队最前面，挥动伤痕累累的双手给大家开路。
    担任穿插的战士在排长谭显愉带领下，穿过草丛向敌人冲去。战士们耳边响着连长的声音：“你们是胜利的关键，要尽快占领指定的位置，卡断敌人退路，决不能让抢占我领土的敌人溜掉一个！”谭显愉带着部队爬上陡坡，跑步抢占一个小山头，这时敌人的火力象泼水一样从山上扫下来，把他的帽子打掉在地，他毫不介意，迅速从这个小山头滚到沟里，然后继续向更高的一个山头冲去。他只身冲进敌阵，在三面是敌的情况下，端起冲锋枪把正面的敌人打倒了，顺势扫掉左面的敌人，然后就地一滚，躲过右面敌人的扫射，立即打出几发子弹，把右面的敌人也送回了老家。这时，敌人一颗手榴弹飞来，弹片炸伤了他的左颊，半边脸被血染红，接着，敌人又一颗手榴弹爆炸，炸伤了他的背。紧随在后边的副连长让他下火线，他说：“我们排的任务就是拿下这两个高地，这个山头还没拿下来，我当排长的怎么能下去？”他以人们难以想象的勇气和毅力，带着部队冲上山头。这个被战士叫作“我们尖刀排的刀尖”的谭排长，终因失血太多而晕倒在战场上。
    穿插部队的另一个箭头，是熊晴率领的另一个排。熊晴出生在云南弥渡县一个贫农家庭，性格开朗，为人耿直。他是个书迷，也是一个歌迷，最爱唱影片《上甘岭》插曲《我的祖国》，是深受战士们爱戴的基层干部。他带领全排连续攻占被越军抢占的几个高地。在攻击主峰下越南入侵者最大的一个高地时，他左大腿突然负伤了，战士要给他包扎，他说：“别管我，消灭敌人要紧！”
    在他带领战士继续前进时，左小腿中弹骨折，不能站立了，但他以顽强的毅力边爬边指挥，在他的身后，鲜血把绿草地染成了一条红带子。第三次他的头部和胸部又中弹，他对给他包扎伤口的通信员说：“快去叫指导员来，我有话要说。”指导员何正昌立即赶上来，他吃力地握着指导员的手说：“我是共产党员，要向支部汇报情况。仗还在打，我不行了，不能再为祖国作战了。叫四班长邓运周代理我指挥，赶快消灭敌人，完成占领这个高地的任务。”指导员激动地说：“熊晴同志，你的任务完成得很好。你放心，我们一定会把这个高地拿下来。”熊晴又向指导员简要地汇报了本排作战英勇的战士的事迹，代表二排党小组提请党支部考虑给他们记功，并请党支部考虑接收他们入党。他喘了一口气，用越来越弱的声音说：“我……请你安慰家里……叫他们不要悲伤……家里来人……不要给……组织上添麻烦……国家……有困难……”熊晴同志慢慢地闭上了眼睛。
    班长王开宝，前不久领导给了他二十五天假回家探亲，他在家中仅仅呆了十天，是提前赶回部队守卫边防的。连里考虑他们班新兵多，指定为连的预备队。他和战士们一口气写了五份请战书，坚决向组织上表示：“我们过去是一等功臣班，在保卫祖国边防的战斗中，怎能落到后面？”他终于把穿插中当尖刀的任务抢到手。战斗中，王开宝第一个冲到敌人的环形战壕中，那里有五个敌人，他躲过敌人的扫射，回击一梭子弹，打倒三个，随后赶来的副班长和战士阮义民消灭了剩下的两个敌人。在他带着战士继续向纵深发展扩大战果时，遇到入侵者的顽固抵抗，他巧妙地指挥全班新战士，消灭了前进道路上的敌人明暗火力点，胜利地冲上高地。在肃清高地残敌时，敌人一颗手榴弹丢在他们中间，他大喊一声“快卧倒”，抢前一步抓起手榴弹准备甩开。手榴弹在他手掌里爆炸，新战士们得救了，他却倒在血泊之中。
    给入侵者以应得的惩罚
    我边防战士对侵占主峰的敌人进行了南北夹击。
    负责开辟道路的三班战士，一个接一个地冲到前面，用炸药包、手榴弹或爆破筒在敌人的雷场上炸开一条通路。担任突击的一、二班顺着这个通道向主峰冲击。占据扣林主峰的越南入侵者用全部火力向这个通道压来，冲在最前面的三个战士倒下了，其余战士被压制在敌堑壕前沿。对越自卫还击作战荣立二等功的副连长王光俊，抓起伤员的冲锋枪对敌人火力点猛烈扫射，顿时把那个火力点打哑巴了，但另一个敌火力点打来几发罪恶的子弹，夺去了他年轻的生命。一排长张全义立即挺身而出代理副连长，继续指挥战士进攻。
    左肩负伤的战士吴应刚眼见入侵者如此疯狂顽抗，副连长又牺牲了，气得牙齿咬得嘎嘎响，迅速从草丛里匍匐过去，把炸药包塞进敌人的暗堡。炸药包没有爆炸，它被敌人拔掉导火索，从暗堡里扔了出来；吴应刚重新安上导火索，第二次把炸药包推送进去，又被敌人拔掉导火索照样扔出来。如此反复三次，吴应刚终于明白了，他把导火索截短一大段，第四次把炸药包再投进去。就在敌人还想把它推出的瞬间，“轰”地一声爆炸了，暗堡立即被炸得粉碎。吴应刚就这样连续爆破了入侵者五个火力点，为全连打开了冲锋的道路。
    炊事班长何开道的任务是抢救伤员，他接连抢救了五个战友。第六次冲上阵地时，突然发现附近有个复活了的火力点，从背后扫射前进的战友。他气极了，捡了一支越军丢弃的爆破筒，朝敌人火力点隐蔽前进，在距敌五、六米的地方被入侵者发现，向他猛烈扫射。何开道顺着土坎一滚，再也不动了。敌人以为他被打死了，转过火力向我前进的部队射击。其实，何开道并没有被敌人打着，趁敌人火力转移这一刹那的时间，抱着爆破筒猛扑上去，将它插入敌火力点，只听得一声“轰隆”巨响，把敌人全部送上了天。
    边防战士只用了三十六分钟就收复了被敌侵占的扣林山主峰阵地，一小股残敌躲在地道和盖沟里仍想垂死挣扎。五班战士余仁华拿起爆破筒去炸盖沟，敌人从盖沟向外伸出的几挺机枪“哗哗哗”地叫个不停。这是个又长又大，构筑坚固的盖沟，中间还有几个弯弯。从哪里下手好呢？余仁华迅速观察和思索一下，向最靠近自己的洞口丢进一颗手榴弹，趁着烟雾跳到盖沟左侧，把爆破筒放在盖沟腰部，一声爆炸，谁知只炸出一个坑坑。他第二次、第三次用爆破筒炸，也没有成功。余仁华的爆破筒用光了，他隐蔽在草丛中思索着：三次爆破都没有捣毁盖沟，恐怕是没有炸到要害。这时，排里又给了他四个爆破筒。在全排火力支援下，他拿起爆破筒又炸了两次，仍没有炸着要害处。最后，他冒着敌人呼啸的弹雨，把第六根爆破筒放在盖沟最薄弱的地方，只听一声巨响，烟尘飞起几丈高，盖沟终于被炸塌了。打扫战场时战士们发现，这里原来是入侵者的连部，九具尸体中有两名尉官。有个军官模样的尸体，手里还拿着三百盾越币，伸着手象是要交给倒在他前面的那个战士模样的人，不知道是想叫他拿钱逃跑呢？还是想买他的命，叫他带头冲出去？但是，在我们的爆破英雄面前都没有能实现。
    5月7日的战斗，入侵之敌中尉连长以下一百多名被我全歼，受到了应得的惩罚。
    被入侵越军抢占的扣林山又回到了祖国的怀抱。扣林地区各族群众穿上节日的盛装，载歌载舞欢庆胜利。扣林寨的苗族同胞更加高兴，他们抬着五彩糯米饭，唱着歌送到山上来，争相慰问扣林山的英雄们。
    在这之后，越军又几次入侵，都被打退了。现在，边防战士威严地守卫在扣林山上，百倍警惕地注视着当面的敌人，不准他们染指祖国的神圣领土，如若蠢动，定予严惩不贷！ 苏策
    图为巡逻在扣林我方一侧的战士 蔡志培摄
    麻贾坡县各族群众主动支前，积极配合部队作战，为战斗的胜利作出了贡献。图为支前群众把弹药送上阵地。
    指导员卫江荣把思想政治工作做到阵地上，鼓舞干部战士奋勇杀敌。（照片均为蔡志培摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
