〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某水警区干部战士在海上抢险救生的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队小警区官兵/抢险救生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，辅助船中队突然接到上级命令，要他们紧急出海寻找遇难渔船。原来，驻地某生产大队一只渔船出海捕鱼，将螺旋桨掉进海里，已在海上漂泊了一天一夜，时刻都有翻沉或触礁的危险。全队接到命令，五分钟就备航就绪，驶出了军港。
    海上六、七级的大风浪好象故意在和水兵们作对，救护船一会被抛上波峰，一会又跌入浪谷，船体摇摆达到四十七度。水兵们面对风浪，顽强搏斗，经过两个小时的奋战，终于在海上找到了遇难渔船，把它安全地拖回了港口。
    时刻为渔民分忧解难，是水兵们的共同愿望。一年多来，他们先后六次出海抢救遇险渔民。一天凌晨，二三四一艇突然接到上级通报：正在某海区作业的一艘渔轮，有个青年渔民的头部被鱼具砸伤，生命垂危，必须立即送往医院抢救。时间就是生命。二三四一艇迅速出航。雷达兵毛武俊启动雷达，根据上级通报的海区方位，很快抓住了目标，使战艇与渔船成直线航行。经过一小时全速航行，战艇接近了渔船。第一次靠帮被一个涌浪打开，没有成功。艇长那恒喜立即采取紧急措施，压舵稳艇，再次向渔轮靠近。就在艇船相靠的当儿，医助金善日和报务兵李凌超大胆跳帮，上了渔轮。
    期待着人民海军前来抢救的渔民们，早已将伤员抬上了舱面。由于涌浪较大，艇船间隔还有一米来宽的距离，上下颠簸使艇船高低相差达三米多。要在这样的情况下把病人抬上舰艇困难很大，弄不好就有掉进大海的危险。为了使病人安全上艇，水兵们瞅准舰艇与渔轮相对平衡的刹那工夫，快速把伤员接上了战艇。因为青年渔民伤势过重，不能进舱，水兵们就在驾驶台后边避风的甲板上，为伤员铺设临时“病床”。他们脱下自己身上的大衣盖住伤员。战士齐树彬、郭晋忠、梁兴奎、孙礼等同志忍着饥饿劳累，自动在甲板两侧组成一道人墙，为伤员御风挡浪。海浪成排地涌上甲板，飞上驾驶台，湿透了水兵们的衣服，但大家全然不顾，寸步不移。
    上午九时整，战艇刚靠岸系缆，医院的救护车和军医已等候在码头。看到这动人的场景，随艇守护伤员的渔民激动地说：“是亲人解放军给了他第二次生命！”
    本报特约通讯员 施昌学
〖-ZW/正文〗
