〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆军学校为部队训练摸索经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行步兵连山地攻坚战斗实弹演习受到参观干部赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙清儒/王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌陆军学校工作/步兵连山地攻坚战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，南昌陆军学校组织即将毕业的学员进行步兵连对山地坚固阵地防御之敌进攻战斗实弹演习。这次演练把学校教育训练和部队训练中的难点紧密结合起来，为部队训练摸索了经验。
    山地攻坚战斗是部队训练的一个难点。南昌陆军学校组织的这次演习，根据教学训练大纲紧密结合部队的训练实际，着重研究探讨山地攻坚战斗如何组织指挥、开辟通路和步炮、步坦协同等问题。例如，怎样组织部队对敌大纵深障碍场开辟通路，他们根据敌军防御的特点设置了八道障碍；从我军的现有装备出发，采取炮火开辟、工兵强行爆破等多种手段进行各种综合性的试验，达到了预期的效果。参观演习的一些部队领导同志，赞扬这种探讨试验性演习既培养了学员的组织指挥本领，又为部队训练引了路。福州部队领导机关决定，将这次探讨试验性演习的经验和教训，在下半年举办的福州部队所属部队连以上干部战术集训班上进行介绍，以便更好地推动部队训练。
    （孙清儒、王新斌）
〖-ZW/正文〗
