〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约要从办事之前抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军道路/综合平衡建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这样一个经济比较落后的大国，要建设一支现代化的革命军队，不走勤俭建军的道路不行，而要使勤俭建军的方针真正在部队落实，关键又在于各级领导的模范带头作用。
    领导带头贯彻勤俭建军方针的一个重要问题，是抓好计划的制定。换句话说，节约要从办事之前抓起。周恩来同志曾经深刻地指出：“计划的好坏，对于节约与浪费，起着重大的作用。计划所造成的节约，是最大的节约，计划所造成的浪费，是最大的浪费。”我们每办一件事情，事先总要有个计划。计划是否周密合理，这本身就已经孕育着节约和浪费的种子。经济计划之于建设，就如同作战方案之于打仗一样重要，都是决定全局成败的大问题。
    中国有句俗话，叫做“吃不穷，穿不穷，计划不好就要受穷”。一家一户过日子是这样，为部队管家理财更是这样。我们绝大多数单位的领导同志都比较重视计划工作，在安排部队建设时，坚持调查研究、实事求是的思想方法和工作方法，周密分析有关情况，仔细比较各种方案，反复进行考虑推敲，从而制订出切实可行的计划，有力地促进了人力、物力、财力的节约。但也有些领导同志对计划工作重视不够，拍板时欠思量，决心下得不准，由此造成了损失和浪费。拿基本建设来说，有的单位就是任务干多少算多少，时间用多少是多少，经费花多少报多少，施工无预算，用料无定额，工效无考核，浪费无责任。有些领导同志虽然对浪费现象也感到痛心，殊不知这正是由于领导上缺乏严格科学的计划管理所造成的。也有的同志只注意抓施工中一砖一木的节约（这当然是十分必要的），却不懂得抓好施工的组织计划。由于不算大账算小账，结果是拣了芝麻丢了西瓜。大量事实说明，抓节约而不知抓计划，对于领导者来说，是一种最大的失策和失误。我们应当既算小账，更算大账，切实把计划做好。
    计划好坏的根本标志，要看是否考虑到了各个方面的因素，做到了综合平衡。所谓综合平衡，从部队来说，就是根据国家和上级提供的财力物力，对各项建设事业进行统筹规划，合理安排，使整个建设规模同财力物力的可能相适应，使各项建设事业之间保持一个恰当的比例。当前，在部队建设中有许多事情要办，而财力物力却没有那么多。这就需要我们既算军事账，又算经济账，把军事需要与经济可能统一起来。要量力而行，量入为出，看米下锅，计钱吃面，切不可一厢情愿，造大计划，指山卖磨，寅吃卯粮。在不突破上级已定经费指标的总盘子内，还要对各项事业所需进行合理分配，分清轻重缓急和先后主次，保障重点，兼顾一般，切忌顾此失彼和齐头并进这两种偏向，以防比例失调，全局失控。过去，不少单位基本建设战线拉得过长，这不仅影响了其他事业的进展，同时也影响了基建本身的投资效果，遗留下许多“胡子”工程和需要整修、配套的项目，钱花了不少，但没有形成相应的保障能力。搞好计划的综合平衡，既要注意财力的平衡，也要注意物力、人力的平衡，以及它们三者之间的平衡。比如一项工程的建设计划，既要有必需的经费，又要有“三材”的保障，还要有够用的施工力量。任何一个环节考虑不周，计划不到，都会拖工程后腿，不是停工待料，就是窝工浪费，影响建设进度。陈云同志指出：“搞经济不讲综合平衡，就寸步难移。”这是从计划工作中总结出来的至理名言，我们应当牢牢记取。
    怎样才能搞好综合平衡，制定一个好的计划呢？关键在于要在深刻理解上情的同时，全面了解下情，做到全局在胸，心中有数。这不只是一般的工作方法问题，而是实事求是的辩证唯物主义思想在计划工作中的体现。我们有些同志虽然处在当家人的位置，但情况不明，家底不清，不知道部队究竟有多少坛坛罐罐。因而，只好凭“想当然”、“大估计”去下决心，去拍板定案。这样做出来的计划，必然带有很大的盲目性和随意性，在实践中难免碰壁。为了把计划搞好，必须认真调查研究，弄清楚部队各项建设事业的现状，诸如装备、工事、仓库、营房以及运输、修理、医疗和通信力量等，数量有多少，质量怎么样；弄清楚各项事业今后发展的趋势和要求，有哪些事情该办，需要解决什么问题；弄清楚解决这些问题有多少经费物资来源，包括上级分配多少，部队本身有多大潜力可挖，比如清仓利库、工农副业生产、预算外收入等等。只有对这些基本情况有一个全面的了解，才能为制定计划提供可靠的依据。在酝酿计划的过程中，要充分发扬民主，注意发挥主管部门和专业技术人员的参谋作用，广泛听取广大群众的意见，对各种方案进行多方面的比较和反复的论证，十次量衣一次裁，从而找出多快好省的最佳方案。这样产生的计划，在执行过程中必然会取得最大的节约效果。
〖-ZW/正文〗
