〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会各项比赛紧张进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男子体操队获团体第三名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届男子体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月20日电 第十一届世界大学生运动会男子体操团体和个人全能比赛20日结束。中国队获团体第三名，李宁获个人全能第五名。
    男子体操团体和个人全能的比赛是本届运动会最早结束的两个项目。在团体比赛中，罗马尼亚选手出人意料地以一百七十三点五○分的总成绩夺得冠军。亚军为上届冠军苏联队以总成绩一百七十三点二○分所获得。中国队获得第三名，总成绩是一百七十一点七○分。在个人全能的比赛中，罗马尼亚选手库尔特・斯齐列尔和苏联选手尤里・科罗廖夫以五十七点九五分的相同成绩并列冠军。另一名苏联选手阿尔图尔・阿科佩阿姆获得第三名，成绩是五十七点八五分。中国选手李宁、李月久、李小平和邹利敏分别获得第五名（五十七点六○分）、第九名（五十七点一○分）、第十四名（五十六点五○分）和第十六名（五十六点○五分）。
    除体操外，20日开始比赛的项目还有篮球、排球、跳水、摔跤、水球、击剑和网球。
    在篮球分组赛中，中国男队以一百一十比七十五战胜刚果队；中国女队以九十四比五十九击败了波兰队。
    跳水是这里引人注目的比赛项目。在女子跳板跳水的预赛中，中国选手李艺花和史美琴以第一名（四百六十六点○二分）和第三名（四百四十三点二五分）的成绩进入决赛。参加决赛的共有八个国家的十二名运动员，其中美国选手梅・奈耶以四百五十七点八九分名列预赛第二。
    中国水球队在第二组同南斯拉夫队进行的首场比赛中，以十三比十三战平。四局的比分为：四比四、三比二、三比三和三比四。
〖-ZW/正文〗
