〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送来甘露水 旱苗泛绿波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省人民政府感谢基建工程兵某部支援抗旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/抢险救灾活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲夏时节，潘家口水库下游的七十万亩水稻绿波翻滚，长势喜人。7月2日，河北省人民政府办公厅给基建工程兵领导机关来信，感谢修建水库的某部指战员为在大旱之年夺取农业丰收做出的贡献。
    担负潘家口水库建设任务的基建工程兵某部，通过水文预测，了解到今春冀东地区降雨量偏低，将会出现严重干旱以后，从去年底便开始闭闸蓄水，抓紧安装放水设施。入春以来，冀东地区果然遇到了十多年来少有的旱情。插秧时节，这个部队及时提闸放水三亿九千五百万立方米，保证了插秧工作的顺利进行。稻秧返青时节，他们又两次放水约二亿五千万立方米，使水库下游七十万亩受旱水稻普遍得到灌溉。
    在水库建设过程中，提闸放水给大坝施工带来了许多困难。6月下旬，为了给稻田放水，部队指战员不得不暂时停止大坝某些部位的混凝土浇注工作。刚一放过水，他们就冒着盛夏酷暑，昼夜加紧施工，把因放水耽误的时间抢回来，以保证大坝安全度汛。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
