〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老边卡”又上昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万来秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一批“老边卡”又登上喀喇昆仑山。其中一位是全国人大代表、某边防团的副团长王忠。
    继去年在一个海拔五千多米的哨卡施工之后，这一次，王忠又带领部队到祖国边防线上最高的哨卡――神仙湾进行战备施工。
    这是王忠一九六三年入伍以来第四次进驻神仙湾。王忠曾在这里当过连长，他以旺盛的革命斗志和高度的革命警惕性影响和带领着战士们艰苦奋斗，出色地完成了守防任务。
    一九七八年人们就说他是“八上昆仑三进神仙湾”了。每次上山短则数月，长则两年。在高寒缺氧的山上，他将个人身体健康置之度外，从不计较守卡时间的长短。
    三年前，王忠调到团里任职，但是，他仍然和当年一样，与战士们一道战斗在戍边守防的第一线。去年他有半年的时间在山上领导部队施工，他和战士们一起背石头、拉沙子、刨冰修路，一身泥水，满面风尘。
    由于长期在高原上生活，经受着强烈紫外线的照射，王忠患了日晒性皮炎，可他照样上山执行任务。他关心别人比自己为重，山上很难吃到新鲜蔬菜，上山的同志给他捎一点水果罐头之类的东西，他总是拿到饭桌上和大家分享。
    王忠守防昆仑山已有十九个年头，风雪严寒，高山缺氧，艰辛倍尝。他家在内地，父母年迈多病，爱人身体也不好，家庭的困难，他极少对人提起。山上各哨卡去年开始营房施工，王忠说：“这是边防建设的百年大计，我要负责到底。”去年八月，他赴京参加人大会议，在临近开会的前几天，才从昆仑山上动身，昼夜兼程数千里。不久前，他探家归队，即刻上山领导部队施工。
    新华社记者 张万来 秦卫东
〖-ZW/正文〗
