〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议在加拿大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议对苏联继续扩充军事实力表示严重关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西方七国首领会议/苏联扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华7月20日电 西方七国首脑会议在今天举行了第一天会议后发表的一项有关政治问题的声明说，与会国家决心本着“团结、合作与负责的精神”来对待它们所面临的主要国际问题。
    由美国、法国、西德、英国、意大利、日本、加拿大参加的七国首脑会议今天上午在渥太华附近的蒙蒂贝洛正式开幕。
    声明说，七国对苏联继续扩充军事实力表示严重的关注。它说：“鉴于苏联在国际事务中的行为违背了克制和负责精神，我们就更加担心了。“因此，我们自己需要拥有强大的防务能力。我们将坚定不移地要求保持军事力量的平衡和政治上的克制。”
    关于阿富汗问题，七国首脑重申了他们去年在威尼斯会议上所表明的立场。声明说：“我们认为形势没有发生变化。因此，我们同绝大多数国家一道，继续谴责苏联对阿富汗的军事占领。”他们还支持要求苏联撤军、恢复阿富汗人民自决权的国际努力。
    关于中东问题，声明说，七国领导人仍然认为，必须寻求一项解决阿以冲突的办法。他们对黎巴嫩遭到破坏的严重程度以及双方平民的生命遭到的严重损失感到十分难过。
〖-ZW/正文〗
