〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要常忧“德之不修”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年品德修养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国历史上，有许多古人十分注重道德修养，其中孔夫子算是比较突出的一个。他曾经说过：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”老夫子有“四忧”，而他首先“忧”的还是“德之不修”。
    这位“圣人”为了使自己有较高的道德修养，确实下了不小的功夫：不但“见贤思齐”，“见不贤而内自省”，“择其善者而从之，其不善者而改之”，而且“自省”得很勤，每日“三省吾身”。
    孔夫子常忧“德之不修”，这对我们是有启示的。当然，这并非提倡修孔子的那种“德”，而是说他注重道德修养的精神，是值得效法的。现在，有些青年也常有所忧，例如有的青年常忧业务不通晓，有的则忧技艺不精湛。但是，不少青年却不大忧道德不高尚，对道德修养有所忽视。
    当然，青年应该努力精通业务，掌握科学文化知识，不这样是不能适应四化建设需要的。但是，在青年时期尤其不可忽视道德修养。青年要想不负党的培养，不负人民的希望，有所建树，有所作为，有德无才不打，有才无德也不行，无德无才更不行，必须是有德有才，德才兼备。没有才，就没有为人民服务的本领；没有德，则没有为人民服务的思想和热情。有些人正是由于缺“德”，终身一事无成，甚至步入歧途，造成千古之恨。这难道不应成为我们的鉴戒吗？我们今天所说的“德”，是共产主义道德，这种道德具有十分丰富的内容，诸如勤劳勇敢、忠厚诚实、廉洁奉公、助人为乐、艰苦奋斗、遵纪守法、谦恭有礼、见义勇为等等。但是，最重要的，是要有崇高的理想，坚定的信念，高尚的情操，就是要坚持四项基本原则，执行党的三中全会以来的路线、方针、政策。丢掉了这些，就丢掉了革命道德的根本内容。
    青年时期是人生当中一个重要时期。不但是长身体、长知识的时期，而且也是形成世界观的时期。这个时期的道德修养如何，将对一生有很大影响，而且一个人的高风亮节不是偶然形成的，必须经过长期的陶冶和修养。所以，我们青年人一定要把自身的道德修养放在重要位置，努力使自己成为一个有理想、有道德、有知识、有体力的共产主义新人。
〖-ZW/正文〗
