〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队后勤部老红军联系亲身经历学《决议》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说，跟党走过来的人，最知道党的领导的重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军芦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤部《决议》学习/老红军学习《决议》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有人民军队的诞生、成长和壮大”。这是沈阳部队后勤部百余名红军老战士学习六中全会文件的一条很深的感受。
    这个后勤部有一百一十名红军老战士，他们联系我国一百多年革命斗争的历史和亲身经历，反复阅读《决议》，深深体会到，自从有了中国共产党，才建立了人民的军队，才有人民军队的发展壮大，才有人民的翻身，国家的解放。离休干部耿万福，是1931年“宁都暴动”后参加红军的。他原在冯玉祥领导的国民党第二十六路军作军需工作。在学习《决议》时，耿万福望着毛主席在延安和宁都起义战士的合影，感激地说：“要是没有共产党的领导，哪还有二十六路军的新生，哪还有我们的今天。”
    这些红军老战士在学习《决议》回忆党的历史中看到，我们党确实也犯过错误，甚至严重错误。但是，我们党每次都是自己清醒地认识错误，勇敢地纠正错误，不断把革命推向前进。大家说，这充分说明我们党是有力量的，是不可战胜的。过去许多党员为革命献出了宝贵生命，我们这些幸存者，今后还要坚定地在党的领导和指挥下，去夺取新胜利。
    跟党走过来的人，最知道坚持党的领导的重要。这些红军老战士学习《决议》，体会最深的一点是，人民军队要永远忠于党，听从党中央的指挥，坚决执行党的路线、方针和政策。离休干部、原后勤部政委朱士焕、顾问杜海林，长征时都在红四方面军。学习中，他们用张国焘分裂党分裂红军，给革命带来重大损失的教训，讲了坚持党的领导的重要性。许多同志还从我军的性质和任务谈到，在新的历史时期，一定要坚持党对军队的绝对领导，每个同志都要增强党的观念，把注意力集中到四化建设上，进一步提高部队的战斗力，坚决完成好党交给我们的保卫四化，保卫祖国的光荣任务。（杨军芦）
〖-ZW/正文〗
