〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和朱总司令打篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟福兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，我在延安八路军留守兵团政治部警卫连当战士。夏季的一天傍晚，在简易的篮球场上，前方部队两支球队的友谊比赛刚结束，在人群中观看比赛的朱总司令、贺龙同志站出来，向我们招了招手，笑着说：“小鬼，咱们也赛一场。”和朱总司令赛球，还真是第一次，我们心里也有些发怵。篮球是激烈的运动，万一不小心把首长磕着碰着怎么办。贺龙同志看我们犹豫，又催着：“快点呀！”
    就这样，我和其他四个警卫员临时组成一个球队。首长们上场的是：朱总司令、贺龙同志和肖劲光、谭政、甘泗淇同志。球赛开始了，首长们在场上跑来跑去，很是活跃。朱总司令那时五十多岁了，打起球来象小伙子一样，不时博得观众的阵阵掌声。赛球中，为了和朱总司令争夺球，我不小心一巴掌打在总司令的肩膀上，裁判员吹我犯规后，悄悄对我说：“注意点，别把总司令撞坏了！”当时，我心里直埋怨自己：多莽撞呀，朱老总是带领千军万马作战的总司令，而我却失手打了他……。正当我忐忑不安的时候，朱总司令却朝我笑了笑，操着浓重的四川口音说：“小鬼，没关系，来，接着赛。”
    近四十年过去了，但是，朱总司令那亲切的话语，那慈祥的笑容，却时刻铭记在我的脑海里。（孟福兴）
〖-ZW/正文〗
