〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型太阳能电池
    奥地利科学家新近发明了一种新型的太阳能电池。这种电池是利用镉碲片直接从阳光中取电。镉碲片只相当于迄今使用的矽片厚度的二十分之一。
    这种电池所产生出来的电流，电压为零点四至零点六伏特，电流强度为两毫安。目前电池对太阳能的利用为百分之六，将来可望提高到百分之三十。
    节油汽车
    澳大利亚墨尔本一位家庭妇女坎普森最近设计出一辆节油汽车。试验表明，这种汽车用一公升汽油可行驶九百七十三点五公里。她设计的这辆汽车是由墨尔本航空科研实验室的工作人员制成的。汽车发动机气缸的容积为六点五立方厘米。这辆汽车前不久参加了一年一度在悉尼举行的自制节油汽车比赛，成为比赛的获胜者。
    催眠器
    据日本共同社报道，日本德岛大学医学系的松本淳治教授最近研制成功一种催眠器，经临床实验，效果良好。
    这种催眠器长和宽各为二十厘米，厚九厘米，内装集成电路，它每隔千分之一秒发出二至四伏低电压的电流。使用时将正极的法兰盘附在患者的脑后部，负极附在他的额头上。由于电流极其微弱，患者没有任何感觉，机器本身也不发出任何声音。
    使用这种催眠器对患者进行催眠，不会产生象服安眠药那样的副作用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
