〖ZQ/总期〗8594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列出动海陆空军袭击黎巴嫩南部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎以军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特7月21日电 据此间电台广播，在过去的二十四小时内，以免列出动海陆空军袭击了黎巴嫩南部五个地区的许多城镇和村庄，又有八人被打死，二十多人受伤，大批房屋遭到破坏。
    20日凌晨，一支约二百五十人的以色列突击队由直升飞机空运至扎赫拉尼以东地区，受到黎巴嫩―巴勒斯坦联合部队的阻击，以色列的一名少校军官被击毙，7名士兵受伤。这是两个月来以色列陆军第一次侵入黎巴嫩腹地。同时，另一支以色列突击队企图从赛伊达附近的海岸登陆，但是没有得逞，一艘以色列炮艇被击中。
    20日上午7点、9点和下午两点，以色列飞机三次轰炸了扎赫拉尼地区和从纳巴提亚至赛伊达的公路。
    以色列远程大炮从以色列境内和从侵入黎巴嫩领海的炮艇上不断轰击黎巴嫩南部的广大地区。
〖-ZW/正文〗
