〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步研究人在宇宙飞行和返回地球的安全系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联发射第二个宇宙飞船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京天文台收到宇宙飞船无线电讯号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 塔斯社莫斯科19日讯：根据研究宇宙空间的计划，1960年8月19日苏联发射了第二个宇宙飞船，它已进入地球卫星轨道。发射的基本任务是进一步研究保证人的生命活动以及人的飞行和返回地球的安全的系统。
    在卫星的密封枪中，装备了未来的人的飞行所必需的一切。舱内载有试验用的生物，其中包括两只狗“小箭”和“松鼠”。
    规定在卫星式飞船飞行时，要进行一系列的医学生物学实验和实现宇宙空间科学考察的计划。
    苏联第二个宇宙飞船进入了高约三百二十公里的接近图形的轨道。
    宇宙飞船初始运行周期是九十六分钟，它的运行轨道同地球赤道平面的交角是六十五度。卫星式飞船的重量（不算运载火箭的最后一级）为四千六百公斤。
    卫星式飞船上装有“信号”无线电发射机，它工作的频率是一九点九九五兆周，还装有向地面发射关于试验动物的状况和关于卫星上安装的各种系统的工作情况的材料用的无线电摇测议器。为了观测动物的举动，在卫星式飞船上安装了一个无线电电视系统。
    初步材料表明，安装在卫星式飞船上的各种系统工作正常。
    卫星式飞船通过的地区时间（莫斯科时间）如下： 罗马――十四时四十九分，莫斯科――十四时五十二分，海兰泡――十五时零七分。东京――十五时十二分，惠灵顿――十五时三十五分，里的热内卢――十六时一分，巴黎――十六时二十二分，列宁格勒――十六时二十八分，伊尔库次克――十六时三十八分，上海――十六时四十四公，悉尼――十七时四分，圣地亚哥――十七时二十八分，奥斯陆――十六时五十八分，新西伯利亚――十八时零八分，河内――十八时十八分。
    新华社19日讯 中国科学院北京天文台筹备处已经清晰地收到了苏联发射的第二个宇宙飞船发出的无线电讯号。
    19日晚上九时四十四分左右，中国科学院北京天文台筹备处的无线电收讯装置即清晰地传出宇宙飞船发出的讯号。讯号的特征同苏联第一个宇宙飞船很类似。讯号一直收听了五分钟左右才逐渐消失。
〖-ZW/正文〗
