〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦朴素为荣以奢侈浪费为耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐近熊墨增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不平凡的“南瓜王”
    在旅顺海军基地的农业生产展览会上，有一个“南瓜王”，足有六、七十斤，你知这个“南瓜王”的产地是哪儿？是一个远离大陆的小岛。这个小岛上一定有着肥沃的土壤吧？不！小岛差不多就是一块大礁石，到外是悬崖巨石，很难找到一片土，即使有一块土，也不能说是真正的土，里边有一半是风化的碎石末子。然而，驻在岛上的海军、空军战士们，并没有被这种情况吓倒，在“向石窝要菜”的口号鼓舞下，人人动手，把石窝里的每一块土，都开出来了，有的象桌面那么大，有的象门板那么大。有的地方土质太坏，有谁坐船到大陆去，就想法用麻袋弄些土来，掺和进去，再多多上粪，哪怕它不长。这样，各种小菜长出来了，“南瓜王”长出来了。……战士们那股高兴劲可就别提了，他们自豪地说：“只要我们站在祖国的土地，不管在哪儿，都能为祖国生产出东西来。”
    自然，要想在这个小小的山岛上大面积、大数量收获蔬菜，那是很难想象的。然而，驻守在岛上的战士们，却得到了另外一种大面积大数量的收获――那就是以岛为家艰苦为荣的思想树立得更牢固了。（徐 近）
    哨所纪念
    哨所俱乐部里，有一个小玻璃柜，常常擦得明光发亮，柜子里放着一双新的翻毛皮鞋。这双皮鞋引出一段小小的故事。
    1954年春天，全国人民慰问解放军代表团来到了这儿。人们沿着乱石如刃的羊肠小道向哨所走去时，遇见了一个挑水的战士。虽然这个战土脚上的鞋子是前边“张嘴”，后边掉底。他却不停地哼着小曲，脚步又稳又重，好象那些利刃一般的乱石刺在脚上根本没感觉。因为泉水在山下，哨所在山顶，相距八、九里，一条小路磨穿了多少战士的鞋底，一条扁担磨肿了多少战士的肩膀。……一位志愿军代表，当场打开帆布包，取出一双皮鞋，激动地对挑水的战士说：“这是一位朝鲜人民军战士送给我的，我本来已经决定转送给我弟弟，现在，我以我弟弟的名义送给你。”
    盛情难却，战士把皮鞋收下了。
    六年过去了，这双皮鞋谁也没有穿，老兵走了，总是把它留给新入伍的战友，并且总是嘱咐说：“如今哨所建设好了，再不用使肩膀挑水了，可是咱们不能忘记老战士们的艰苦劳动啊！”的确，这双皮鞋不是一双普遍的皮鞋，是哨所战士们艰苦劳动的纪念，也是哨所战士们的光荣的纪念。（熊墨增）
〖-ZW/正文〗
