〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年苦干建起一套教学资料和设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医大药材供应教研室白手起家勤俭办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学药材供应教研室发扬“穷棒子”精神，自力更生勤俭办学，从一无所有，经过三年苦干，白手建立起一套教学资料和教学设备。
    三年多以前，这个大学根据军队卫生工作建设的需要，开设“药材供应管理学”和“卫生器材学”两门课程。当时，这两门课程没有教师，没有讲义、教材和仪器设备。“一穷二白”，要啥没啥。有些人说：等具备了条件再开吧。但是校党委坚决地指出：为了教学需要，我们没有的一定要自力更生把它办起来，并派了系党委两个委员亲自去领导，他们从其他专业抽调了两名讲师，还抽调了六名本校毕业的工农干部担任助教。就在这样的基础上，以“穷棒子”精神开始建立教研室的工作。没有教材资料，教研室主任胡建亲自带领教师到北京、天津、上海等地区的医疗、器材、修理部门和药材供应库等四十多个单位，学习和收集教学资料。他们拜工人、技术员为师，在工厂里边做边学习，收集资料，编写讲义、教材。助教齐保训，在工厂和工人同吃同住同劳动四个月，编写出“卫生器材讲义”；助教孟庆元到工厂和工人一道编写出一本“医疗器材讲义”。他们还采用了群众路线的教学方法，带领学员作实际的调查研究工作，收集资料，充实教材内容。如有一个学员在上海调查了二十二个医院药房；有一个学员统计分析了三十八万方剂。这些宝贵的资料，不仅大大充实了教材内容，而且使这门课程密切结合实际。为使教学结合部队在作战情况下的药材供应工作，他们又深入部队，去年一年药材教研组有三百多人次，到部队进行调查研究。助教齐保训跟随部队演习一个多月，行军八百多里，收集不少资料。就这样，教研室的全体同志经过几年的艰苦努力，不仅完成了一千四百多小时的教学任务，并收集整理出一套军队卫生器材和医疗管理资料。
    这个教研室初建时，教学设备一无所有，三年来，他们自己动手设计，利用废旧品制作了四百多种、一千多件教学器材，价值七万元。为了制造教学设备，他们走访了东北、江南几个大城市的药学器材广、部队医院、卫生器材仓库，收集了不少旧废品。如他们制作价值三千多元的温湿度自动控制器，许多零件、器材都是收集的废品。为使学员学习和掌握X线机的性能，学校没有X线机来做解剖示教，他们到某医院的废品库里找到一部报废几年的破X线机，自己利用一些废旧零件，制成一架结构简单、线路清晰、便于讲授的X线示教机。他们利用旧品试制成功的三种类型的“土”拉力机，使学员学习了羊肠线的抗拉强度检验技术。他们就这样，一点一滴，处处节省，白手起家建立起一套教学设备。过去有人讽刺他们是：“拣破烂”的，是“废品公司”，现在不得不赞颂他们的“穷棒子”精神了。（曹 伟）
〖-ZW/正文〗
