〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加中印官员会晤的我方官员到达德里
    参加中印官员会晤的我方官员：外交部第一亚洲司司长章文晋、西藏外事处处长杨公素和顾问等，已于17日晚乘飞机到达德里。
    苏加诺发布总统决定
    解散马斯友美党和印度尼西亚社会党
    印度尼西亚总统苏加诺17日发布第二百号和二百零一号总统决定，正式宣布解散马斯友美党和印度尼西亚社会党。
    美又非法运入南朝鲜大批美军
    美国众议员弗勒德18日在一项声明中透露，美国在几个星期以前派遣了三千名军队去增加它驻在南朝鲜的第一步兵师和第七骑兵师各作战单位的兵力。他还说，这两个师的兵力“现在已经超过规定的员额”。
    美帝走狗张勉“当选”南朝鲜“总理”
    在美帝国主义的导演下，南朝鲜前“副总统”张勉19日“当选”为南朝鲜傀儡政府的“总理”。许政的傀儡“看守内阁”随即宣布辞职。
    张勉是美帝国主义在南朝鲜民主党中长期培养的一个忠实代理人，他在美国的曼哈顿学院念过书，曾任南朝鲜驻美国的首任“大使”。在李承晚当“总统”时，他曾经当过“副总统”，和李承晚同样地做尽各种卖国殃民的坏事。他秉承美国的意旨，不久以前还公开鼓吹成立包括日本在内的“亚洲及共联盟”。
    麦克米伦被示威学生包围
    18日，英国首相麦克米伦前往英格兰北部狩猪途经里子城时，为一群示威反对准备核战争的里子大学学生团团围住。学生们拿着反对核战争政策的旗帜，向他高呼：“禁止核武器！” （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
