〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军炮兵初显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴嘉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年，那时我才十六岁，刚从游击队编到红军特务连当战士。正是炎热的7月，我军攻下了长沙。
    我随大队人马冲进城去。正快步走着，发现前面有三辆大车样的东西。跑近一看，哎哟！好大的炮啊，炮口比我还高，黑黝黝的，真威武！附近还放着许多闪闪发亮的炮弹壳和一些乱七八糟的东西。我弯腰拾起了两个小东西，猛听得身旁有人结结巴巴喊我：“先……先生！”回头一看，是一个俘虏兵，穿一身灰军装，脸刷白，瘦得跟猴子一样。他对我说：“快放下，那、那是碰火！”我放下这玩艺后，心想：我们红军要是有这样的大炮，那攻打白匪军可太好了，可不能把它弄丢了。可是炮身太重，拿不走。我便问俘虏：“炮身上什么东西最重要？”那个俘虏说：“炮栓和镜子最有用。”有用是有用，可我又卸不下来！问问俘虏兵，原来他正是“克虏伯”山炮的炮兵，名叫夏忠兴。他既然是内行，就让他帮我卸。随后，我从腰上解下块花布包单，把“炮栓”、”镜子”一同包起，好家队，少说也有四十斤！临走，我猛然想起：俘虏是炮手，算个内行，我们红军要是成立炮兵，把他教育过来也有用。于是，一肩背起花包袱，连同俘虏兵，一起带回连去。
    清江府初建奇功
    一个星期后，红军撤出长沙城，退到嘉义岭，把“克虏伯”山炮也拉了出来。我更是紧紧守着我个花包袱，寸步不离，行军背着，睡觉当枕头，害怕遗失后这门大炮就没用了。我常常想：能去当一名炮兵，用大炮打白匪。那有多好啊！
    一天晚上，我点了根洋蜡，正在用鸡油擦拭炮栓，连长派通信员来把我叫去。我一进门，就看见夏忠兴也坐在屋里。连长余光新劈面就说：“吴嘉德同志，军团成立炮兵连，要你那个花包袱里的宝贝，还命令连你这个背包袱的人，一起送去。”
    天天想当炮兵，可是猛听说真要调我去，心里又有点胆怯。我呐呐地问：“调我？我能行吗？”
    余连长说：“学嘛，只要肯下苦功夫，没有学不会的。炮兵是咱们红军的宝贝，可要好好搞。”
    就在南昌起义三周年纪念日，我们军团炮兵连开了成立大会。炮兵连里连我才四个老同志，其余的全是新解放的。我们一连跟他们学技术，一边向他们进行革命教育。
    炮兵连刚成立，就向江西行军。南方的路，本来就狭窄崎岖，从湖南往江西去，更是盘山绕岭，就是有牲口，炮也不能拉。索性把炮拆开，一个炮身二百四十斤，一个摇架三百多斤，还有轮子、小架、轴锄，钢钣、大架，一共分成五抬。四个人一抬，三班倒换，加上从长沙缴获来的二百多发炮弹，分开挑上，行起军来，百多人的炮兵连，拉开足有两里多长。老乡们见了，都拍手欢呼：“红军有大炮了！”我们抬着炮，肩头都压肿了，可胸脯挺得很高。
    江西清江府，北倚群山，南临平地，地势很险要。据守清江的民团，顽固得很；我们部队攻了两次都没有攻开。军团把我们炮兵连调上去，命令把南门打开，给步兵开辟前进的道路。
    正因为清江府南面是一坦平阳，敌人火力封锁得特别严密。我们把棉絮浸湿，填在禾桶（南方打稻的农具）里，掩护山炮向城下运动。敌人射来的子弹，噗哧噗哧地打在棉絮上，但伤不着我们，我们安全地把大炮推到离城门几十米的地方。夏忠兴从炮镜里瞄好了目标，连长高喊着口令：“预备――放！”我猛把炮绳一拉，轰隆一声，第一炮就把城门轰开了。同志们哇哇叫好，敌人还想作垂死的挣扎，用架在城楼上的土炮，吭吭的还击。我们又连打了两炮，把城楼连根掀上了天。一阵冲锋号，红军杀进了清江府，民团一千二百余人全部被歼了。
    过赣江炮击汽艇
    攻克清江府后，我们军团奉命东进，与红一军团会合。这天行军到赣江西岸的三湖镇，不料又被白匪军堵住。
    原来江西伪省长鲁涤平，想凭借赣江，把红军阻在西岸，待尾追的白匪军到来，使我们腹背受敌，一举歼灭我们。
    敌人把船只全部封锁在江东岸，沿江敷设重兵把守；江里还有三艘汽艇，配有机枪、小炮，耀武扬威，昼夜巡逻。
    我们红军部队，进行了几次敌前强渡，都没有成功，夜里，我们“克虏伯”山炮开到江边，在一个极隐蔽的地方停下来。
    天亮了，江上一片迷茫。马达声隆隆进响，机枪子弹一串串朝西岸射来，炮弹不时飞过头顶。我们守在江边干着急，看不见汽艇你怎么打，炮弹比命都宝贵，哪容得浪费？恨得人直咬牙！
    等呵，等呵，太阳到底出来了，江面上的浓雾随着晨风轻轻飘走。敌人的汽艇更神气了，摇摇摆摆，走一走，停一停，打一陈炮，扫一阵机枪，根本没有料想到我们的“克虏伯”已经把它瞅准了。
    那时，我们还没有打过活动目标，瞄准好了，汽艇又过去了。于是，干脆打开炮栓，从炮膛里瞄。汽艇还在江面上抖威风，趁它停下来打炮打机枪的时候，赶紧填上炮弹，噔的一炮，黑烟腾起，汽艇中心开花，咕噜噜直往水底下沉。另两艘汽艇一看大势不好，没等我们“克虏伯”调过头来，“喔，喔喔！”拉了几声汽笛，一溜烟朝吉安逃去了。我心里想：“有本事你别跑，领教领教红军大炮的滋味！”
    接着，我们的山炮便对江东岸的敌军阵地进行延伸射击，一气夯了它三十多发炮弹，打得敌人晕头转向，象捣烂了蚂蚁窝，隔江都听得见他们的哭喊声。
    这时，我们的步兵发起了渡江冲锋。号声昂扬，如万箭齐发，直指东岸！敌人吓得魂飞魄散，仓皇逃跑了。
    “克虏伯”再显威风
    在频繁紧张的战斗里，日子过得格外快，一霎眼，就到了1930年底。蒋介石发动了对中央苏区的第一次“围剿”。敌总指挥张辉瓒已经带着队伍向龙岗扑来了。
    龙岗镇，三面靠河，地形险要，毛主席选了这块好阵地，准备把敌人当饺子馅包起来，给以歼灭。我们的“克虏伯”也奉命参战，它象一头猛虎，踞伏在龙岗东南的山头上。
    这的确是一场不平凡的恶战。敌人有轻重机枪百余挺，迫击炮四十多门。战斗一开始，敌人的机枪弹打得比雨还密，迫击炮弹象乌鸦群似地飞过来、满地火光闪闪，硝烟滚滚。我们连长陈林是湘潭人，跟大炮一个脾气，打起仗来，两眼通红。敌人的火力猛，他跺着脚直骂“狗婆养的！”正在这时，一颗炮弹劈空飞来，落在他身旁，轰然一声巨响；火光里，我看见他踉跄倒下，又挺身站起，向我们喊道：“同志们，给我打……”话没有说完，他就牺牲了。
    按不住怒火，炮手方应生和姜国华同志齐声高喊：“同志们！给连长报仇啊！……”我推上炮弹，轰地还了一炮。敌人发现了我们的“克虏伯”，成群的炮弹，劈头盖脑地打过来。炮弹掀起尘土，硝烟四处飞扬。我们怀着仇恨，不歇气地一连捶了敌人二十多炮。可把白匪给打惨了，许多枪炮都变成了哑巴。据战后调查，这场炮击，敌人死伤约四百人。
    第一次反“围剿”胜利了，张辉璜师九千余人，全部被我们歼灭了。我们炮兵连在这场战斗中也立下了功勋。
    悲头镇炮团成立
    第一次反“围剿”胜利结束后，红军展开了巩固与发展苏区的工作，打土豪、分田地，搞得热火朝天。为了打通苏区内外的交通线，红军部队开始拔除白匪据点。这时期，我们炮兵连还参加了拔除宁都城北珠防镇白点的战斗。
    第二次反“围剿”战斗中，我们在白沙镇又从许克祥匪军手里缴获了四门德造山炮。除一门送后方修理外，两门是13式，另一门是41式。于是中央军委炮兵团，遂在江西兴国的悲头镇宣告成立了。下辖三个炮兵连，每连辖两个炮排，一个弹药排，一共有九个班。团直设警卫排。全团七百余人，在一起开了庆祝成立大会，那种欢乐和兴奋的情景，真使我终生难忘。记得有一个同志指着四门大炮对我说：“你看这些大炮多漂亮呀，可惜蒋介石这个运输大队长送来的太少了！”我笑着说：“你着什么急，蒋介石是听我们红军命令的，还愁他以后不给我们送更多的大炮来？”
    炮兵团成立以后，却经过了一番挫折。原来敌人向南推进时，我们奉命向根据地中心转移。部队经过兴国的一个白色据点赖村时，敌人的主力军很快逼近了，为了行动方便，上级指示把笨重的大炮都埋在官田的河滩下。
    记得那是一个繁星满天的夜里，我们一些经过挑选出来的党团员，和军团教导队的同志们一起，静悄悄地把炮埋在官田村河南岸的柳树附近。埋炮时，我暗暗发誓：“‘克虏伯’，我们还要一起作战，一直到反动派彻底消灭！”从此，我又背起了包着炮栓、炮镜的花包袱。
    二次反“围剿”胜利结束后，我们炮兵团改为军团炮兵教导大队。6月初，我们又回来挖炮。这时，正是酷暑蒸人的天气。大家光着膀子挥着汗，用洋锹铁镐在河滩上挖。满身是泥，谁也忘了疲累。中午，忽然听到“当”一声，我的心也一阵喜悦。山炮出土时，我又蹦又喊：“快来看炮呀！”可是挖出炮来，却不见了炮的小架。我立刻凉了半截，大家你看我，我看你，急得什么似的。不管头上暴日晒，脚下沙滩烤，埋下头来又挖，一气挖了四十五天，小架到底让我们找到了。原来夏季暴雨，河水上涨，浮沙淤动，使小架下沉了。
    我们把四门大炮全部挖出来后，痛快的洗了个澡，杀了一口大肥猪，会了一次餐，心里从来没有这么高兴过。
    “克虏伯”又重新回到了战斗的行列里来。此后一直和我们一起，高歌猛进！在第三次反“围剿”战斗中，我们的炮声曾震惊敌人，对胜利起到一定的作用；以后，在肃清苏区白点的战斗中，炮兵团又立下了许多功勋，三炮打会昌，全歼守敌。在红色首都――瑞金，我们曾接受过毛主席的检阅；在瑞金红军大学，曾用这门“克虏伯”培养出大批的红色炮手。在史无前例的二万五千里长征途中，我们把“克虏伯”一直带到乌江。环境实在太恶劣，为了便于部队行动，我们怀着对敌人的无限憎恨和对未来的憧憬，把“克虏怕”沉到乌江江底。一直到全国胜利以后，我们又把它捞起来。这门红军的第一门大炮――“克虏伯”，今天就放在北京中国人民解放军炮兵展览馆里，向参观的人们述说着红色炮兵走过的光荣而伟大的历程。 （“解放军三十年”编辑部供稿）
    辰生
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
