〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民反美爱国斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/反美爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，大家都很关心老挝的局势。这一次我们就给大家谈一谈这个问题。
    老挝爆发反美军事政变
    在我国的南方的邻国老挝王国，8月9日爆发了反对美帝国主义控制的军事政变。以老挝王国第二伞兵营指挥官贡勒大尉为首的政变委员会，在这一天，控制了首都万象，推翻了极端亲美的前老挝松萨尼特政府。1958年被美国搞下台的奉行和平中立政策的前老挝首相梭发那・富马亲王在16日组成新政府。据富马亲王宣布，老挝新政府的对内政策，主要是，恢复全国的安宁，停止老挝人之间的自相残杀，实行民族和睦；对外政策主要是实行真正的和平中立；尊重各项协议，包括日内瓦协议；接受所有国家不附带任何军事、政治、经济条件的援助等等，这是老挝政治局势的一个新的发展。这一发展反映了老挝人民要求实现国内和平、维护民族独立和实行和平中立政策的强烈愿望，为老挝和印度支那的和平带来了良好的前景，因而受到了老挝人民和一切关心老挝和印度支那和平的人们的欢迎和支持。而对于美帝国主义来说，则是它最近几个月以来在南朝鲜、土耳其和日本接连失败之后所遭到的又一次惨重的失败。
    老挝政变是对美国侵略者的一个沉重打击
    老挝这次爆发的反美军事政变，是美帝国主义在老挝推行侵略和战争政策的必然结果。由于老挝地处印度支那的心脏，同我国和越南民主共和国接壤，长期以来，美帝国主义就企图把老挝变成它的殖民地和进攻中越两国的前哨基地。美帝国主义为了实现这一罪恶目的，它多方唆使老挝王国政府破坏日内瓦协议和前富马政府同前寮国战斗部队根据这一协议而达成的万象协议。近年来，美帝国主义利用“美援”和派遣大量的军事人员控制了老挝的军队，霸占了老挝的塞诺、支那摩两军事基地和全部机场，扶植了极端亲美的富米・诺萨万集团，这个集团执行投靠美帝国主义的卖国政策，使老挝逐步丧失了独立的地位。美帝国主义还唆使老挝亲美卖国集团挑起了老挝的内战，破坏了老挝的和平。去年年底，美帝国主义又唆使老挝极端亲美的卖国集团“保卫国家利益委员会”发动了军事政变，不久以前又在老挝导演了“选举”丑剧，建立了实际上是在这个卖国集团直接控制下的松萨尼特政府。同时，美帝国主义还千方百计地阴谋把老挝拉进东南亚侵略集团。美帝国主义对老挝的侵略和松萨尼特反动政府的卖国独裁政策，给老挝人民带来了深重的灾难。越来越多的老挝爱国人民遭到了杀戮和被投进了监狱。许多和平居民的房屋被烧毁，粮食被烧光；许多人民在内战中被赶上死亡和饥饿的困境。这些残酷的事实，不仅激起了老挝广大人民的愤怒，而且引起了国内许多爱国民主人士和一部分老挝王国军队的不满。老挝爱国军官和士兵在老挝人民支持下发动的这次政变，就是老挝王国军队中不满情绪的大爆发。它反映了老挝人民日益高涨的反美情绪。而松萨尼特政府的垮台和新政府的成立，为美帝国主义的侵略和战争政策显然是一个沉重的打击。这就再一次证明了毛主席关于“亚洲各国受压迫人民反对帝国主义及其走狗的斗争风暴，将会有更大兴起”的这一英明论断的完全正确。
    美帝国主义正在加紧策划新的干涉阴谋
    老挝政变的爆发，使美国变老挝为殖民地和军事基地的阴谋计划，面临着破灭的危险，因此，美帝国主义一开始就对这次政变采取敌视态度。当老挝新政府已经成立，松萨尼特卖国政府已经不再存在的情况下，美国国务院16日竟然叫嚷“美国政府将继续承认老挝的旧政府”。目前，美帝国主义正在企图利用它所控制的东南亚侵略集团干涉老挝政变。东南亚条约组织秘书长沙拉信在这月16日晚上宣布，东南亚条约集团可能召开紧急会议策划干涉老挝的阴谋。东南亚集团的成员国之一，美国的忠实走卒泰国，最近连续举行“紧急”内阁会议，命令泰国军队和边防警察处于“战斗备战状态”中，实行“特种戒备”，以便必要时采取行动。在这同时，美帝国主义还正在加紧策动老挝极端亲美卖国集团布署对万象的进攻。这个卖国集团的头子富米・诺萨万在老挝政变后，曾经潜往曼谷同泰国官员举行“紧急商谈”。据西方通讯社报道，诺萨万已经在老挝南部纠集兵力，准备发动进攻。美帝国主义及其帮凶正加紧运送大批军火支援富米・诺萨万集团。这些事实都说明，美帝国主义是老挝民族独立、国内和平和和平中立的死敌。随着美帝国主义干涉的加紧，老挝随时都可能遭到美国这样或那样的侵略和干涉。这是值得老挝人民和一切关心老挝局势的人民的高度警惕的。
    老挝人民定能粉碎美国的干涉阴谋
    但是，坚决要求走和平中立和独立繁荣的老挝人民不是孤立的。得到老挝人民支持的老挝政变，受到印度支那各国人民广泛的欢迎和支持。我国国务院总理周恩来8月15日在庆祝朝鲜解放十五周年招待会上庄严宣布，中国人民坚决支持老挝人民摆脱美帝国主义控制和奴役的斗争。越南民主共和国政府在18日就老挝局势发表声明，支持老挝王国新政府宣布的和平中立政策，强烈反对美帝国主义干涉老挝的一切阴谋和行动。尽管老挝政变委员会和老挝新政府在今后的工作中还会碰到各种困难，甚至可能遭到敌人的进攻。但是，我们坚信，在目前大好的国际形势下，只要老挝的爱国力量团结起来，坚决同美帝国主义及其走狗进行不懈的斗争，就一定能够挫败美帝国主义及其帮凶的干涉计划，粉碎极端亲美卖国集团的复辟阴谋，继续取得新的胜利。
    参加政变的老挝伞兵第二营的士兵向万象群众分发政变委员会的号召。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
