〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧秋菜管理精管细管管到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先富刘景林肖秀白鹤梅王思贤王柔云丁泳年王少青万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/秋菜管理/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补好苗 除尽草 快追肥 勤浇水 灭虫害
    0973部誓夺秋菜大面积丰收
    本报讯 0973部队在突击抢种秋菜以后，再接再厉，大抓田间管理，誓夺秋菜大面积丰收。
    中共中央和国务院发出关于秋季蔬菜生产的指示以后，这个部队立即掀起了大种秋菜的高潮，播种面积猛增一倍。部队领导要求，必须切实做好田间管理，千方百计提高单位面积产量，保证部队今冬明春蔬菜自给。部队黄政委亲自带领工作组，深入田间，检查秋菜生产，推广了某部一支队秋菜增产措施的经验。部队首长张英辉和高平同志，也都亲自深入田间，督促部队补苗锄草。许多部队的领导机关组织了秋菜田间管理现场评比，推广了先进经验。
    田间管理的具体措施，他们主要抓住五个环节：一是查苗补苗，缺一棵补一棵，做到无断垅不缺苗，保证苗齐苗壮；二是勤除草，结合除草进行中耕培土保墒；三是大搞积肥追肥，做到每亩平均施肥两万斤以上；四是兴修水利，保证水源充足，适时浇水；五是大力防治病虫害，早防早治。为了给秋菜适时追肥，他们除了搜集各种粪肥外，还购买了硫酸铵、过磷酸钙等化学肥料十多万斤，并且普遍建立了“田头粪坑”，到目前为止，已积肥三千二百万斤。在施肥中，做到了因菜施肥，白萝卜、红萝卜等多施钾肥，大白菜多施氮肥，许多部队还修建了大批水井，制作了水车，保证水源充足。此外，他们还购置了大批“六六六”、敌百虫等农药和灭虫工具。发现病虫害以后，就采取“见一棵喷一片”、“见一片喷全面”的办法，把病虫害消灭在萌芽阶段。
    许多单位推行了分片分块包干负责的办法进行田间管理：在连的统一规划下，以排为单位分工负责，机关按部门分工负责。各单位开展了田间管理“四及时”评比竞赛活动。“四及时”是及时锄草，及时灭虫，及时浇水，及时追肥。官兵们主动起早贪黑，对菜田精管细管，冒雨补苗锄草。各级都成立了技术指导小组，经常深入田间检查指导。由于加强了秋菜管理，目前秋菜秧苗茁壮，丰收有望。（白鹤梅、肖 秀、王思贤）
    “台风抢走的，我们要夺回来！”
    某部战胜天灾 抢种补种
    本报讯 驻辽宁庄河地区某部党委最近召开了紧急会议，安排灾后的农副业生产问题。
    这个部队的农作物最近由于台风暴雨的侵袭受到损失。党委提出了“台风抢走的，我们要夺回来”的战斗口号，他们计划在现有的地瓜藤上截杈十五万棵秧，移种在路边、地边、房边和秋菜地里，作到寸土不荒。党委还要求各单位对菜地进行一次全面检查，迅速采取防洪排涝、追肥料肥、除草灭荒等措施。少数低洼地区没有播种的要迅速抢播抢种，做到有一垅种一垅，有一畦种一畦，目前，这个部队又掀起新的生产突击高潮。 （刘景林、方向阳）
    一种就管 一步不松
    驻京某部从种到收分片包干 9397部雨后突击锄草追肥
    本报讯 “蔬菜不收，管理不休”，这是驻京某部提出的口号。目前，这个部队的秋菜已经有四、五寸高，他们正集中力量，加强苗期管理，力夺丰收。
    在不影响训练和学习的前提下，他们发动群众，利用中午和晚上的休息时间拔草、松上、浇水、追肥，做到了草拔得净，地锄得松，水浇得足，肥追得够。现在各单位已经拔草、浇水，松土各三次。干部也深入田间，参加劳动，指挥劳动，发现问题，及时解决。菜生了虫子，他们先用“六六六”粉喷杀，然后捕捉，对每棵苗都进行了详细的检查，现在虫害已基本消灭。他们认真贯彻了“一种就管，一步不让，一管到底，越管越细”的精神，做到了边除草，边定苗；边查苗，边补苗。为了防止雨涝损伤菜苗，他们还修整了排涝系统。同时，以排为单位，实行了从种到收，一包到底的三包（排包片、班包段，个人包畦）、六保（保种，保出、保长、保治、保丰收、保储存）的责任制度。每隔三天检查一次，评比一次，对无杂草、无虫害、畦平菜旺的单位及个人，进行表扬，大大鼓舞了官兵们的生产积极性。 （王少青）
    本报讯 9397部队正在采取有效措施，保证把秋菜管好。
    前几今，这个部队的驻地经常下雨，菜地里草苗竞生，部队领导决定发动群众突击秋菜管理。党委要求各单位要精管细管，做到勤检查、勤评比；保证有足够的肥料，适时浇水，不荒一寸地。各单位根据党委的指示，采取分片包干的办法，经过几天奋战，大部分菜地都锄尽了杂草，并普遍进行了一次追肥。通过检查评比，树立了田间管理的红旗单位，掀起了学赶超的热潮。 （胡先富）
    丁泳年/王柔云
    路边宅旁 大种秋菜 丁泳年、王柔云作
    梁一志
    零一四零部队重视田间管理工作，力争秋菜大丰收。这是指挥连的战士在萝卜地里拔草。梁一志摄
〖-ZW/正文〗
