〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞艰辛为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部演出团胜利完成慰问云南边疆部队任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化部演出团/云南边疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明16日电 文化部慰问云南边疆部队演出团，15日结束了在云南边疆为时两个多月的慰问演出。
    文化部慰问演出团是由旅大歌舞团、天津市曲艺团、杂技团联合组成的。他们在慰问演出期间，翻山越岭，深入班排、前哨、厨房、病房，为云南边疆部队和各族人民广泛演出。为了争取让每个战士都看到他们的戏，他们常常不论昼夜，不管阴雨，哪里有战士就到哪里演出。有一次，他们在演出时，听说有四个通信兵查电话线去了，便决定沿着电话线路去找他们。演员们带上道具、乐器，翻山越岭，终于找到了这四个战士，慰问演出后，四个战士很受感动，连夜把这条线路修好，在演出的同时，他们还帮助战士做了不少事情，如帮助战士们洗补衣服就有三千多件。
    两个月来，慰问团总共为部队和各族人民演出了三百多场，观众达二十七万余人次。
    慰问演出团为兵服务的精神，使广大官兵深受感动。他们离开昆明前夕，昆明地区部队领导机关组织晚会欢送了他们。 （昆 宣）
〖-ZW/正文〗
