〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应党的号召开展增产节约运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队要求立即行动起来多方挖掘潜力四零一；六零一等被服厂精打细约大量棉布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马根田春生杨瑞潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约运动/南京部队/401被服厂/601被服厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队召开电话会议，要求所属部队响应党中央的号召，立即开展增产节约，大力发扬艰苦朴素的优良作风。
    南京部队肖望东副政治委员在会上指出：加强生产，厉行节约，始终是顺利发展国民经济，加速社会主义建设的中心环节。对当前的增产节约运动，各级党委和首长、各级政治机关和后勤机关，要当成一项政治任务看待，党委要分工专人掌管，大张旗鼓地在部队进行宣传教育，形成群众运动，并且和培养三八作风结合起来，在全体官兵中进一步养成以艰苦朴素为荣，以奢侈浪费为耻的思想。
    会议要求各部队首先抓好养猪种菜生产，以改善部队生活，减少市场对部队的供应，支援国家建设。养猪要求到年底圈存数比6月底增加20％。要切实解决猪的饲料、防疫、防暑、防冻等问题；大搞技术革新，争取多养猪，少用人。要立即掀起抢种秋菜的高潮，除了种好现有的土地以外，要利用可能利用的土地，多种多收，加强田间管理，做到水足肥足，苗齐菜壮，确保丰收。在播种秋菜的同时，还要做好伏菜的贮藏和各种菜的播种准备工作。
    本着勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的方针，会议要求各部队充分发动群众，从各方面挖掘潜力，大力节约粮食、棉布、营建器材和各种军费开支；发扬我军艰苦奋斗的优良传统，能省就省，能不用就不用，坚决反对铺张浪费和请客送礼等不良风气。采购物资要有计划，按照规定申请批准；要充分利用库存物资和代用品，管好用好旧品、废品，发动群众自制自修和自己改制一部分器材；凡是本单位用不着的物资和预算以外的收入，要统计上报，以便统一调配、合理使用。会议特别指出，在紧缩各种开支中，要加强装备、器械的维护保养工作，防止由于片面节约维护费而造成更大浪费。
    会议要求各级党委认真研究上述指示，订出指标和措施，并且组织机关力量深入部队检查帮助，总结先进经验，推动增产节约运动。 （人民前线报社供稿）
    本报讯 总后勤部所属401被服厂积极响应党的增产节约号召，精打细算，不浪费一寸布，今年1至7月共为国家节约棉布四十万平方尺。
    被服厂工人们深刻认识到节约棉布对国家建设的意义，处处精打细算。样板小组是节约棉布的关键工序，一切被服都要经过他们先划好样子，然后剪裁。因此，样板小组千方百计改进剪裁方法，尽量把每一寸布都用上。如采用同种材料异种产品混合交叉剪裁方法，使每块布头布边都能得到合理应用。
    为了不断推动节约棉布工作，下料裁剪工序经过充分讨论，订出节约计划，并把计划交给大家掌握，开展了竞赛。每日公布节约数字，鼓舞大家的积极性。同时，组织突击队攻关键，组织技术合作，不断改进操作技术，因此节约数字月月上升。今年1月份节约五万平方尺，到6月份就提高到七万七千多平方尺。（马根、田春生）
    本报讯 601厂一车间全体职工上半年为国家节约棉布五百六十匹。他们为了节约棉布，对主要产品用料进行了复查工作。如他们新研究出的六个漏划板，每个平均节约棉布一点二到二点二平方分米。他们利用废料代好料用，仅利用拆下来的船形帽里。面和漆口顶替好布一项，就节约布七千平方米。
    这个车间的职工，现正打算对所有产品用料摸底排队，全面进行复查工作，保证全年节约计划的超额完成。（杨瑞潮）
〖-ZW/正文〗
