〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中领导集中劳力夺取秋季丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐县：90%干部到生产队扎根落户参加生产指挥生产 诸暨：千方百计挖力调集80%以上劳力奋战田间 简阳：从社办工业企业节约出两万多人投入农业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/河北唐县/浙江诸暨/四川简阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津18日电 中共河北省唐县县委，紧紧抓住当前夺取秋季丰收的关键时期，采取坚决彻底的措施，抽调90％的干部深入生产第一线，把县、社办公室和各机关部门全部搬到生产队，大干四个月，夺取秋季丰收和秋种全胜。
    这个县自贯彻执行“二五制”的工作方法以来，虽然领导作风有了很大改进，大批干部深入到生产第一线，参加生产，领导生产。但和夺取秋季大丰收的任务还不能完全相适应。如有些办公室仍设在上边，这就不能不牵制到一批干部不能深入实际。为了解决这个问题，县委决定把县级原来的二十四个办公室暂时合并成七个，并且把各办公室和机关部门全部搬到任务艰巨的生产队去，这样就可抽调出90％的干部，到生产队扎根落户。在县委的带动和影响下，各公社、生产队也纷纷把办公室搬到田间，出现了干部指挥到前线，人人动手搞生产的新局面。
    县、社办公室搬到生产队、90％的干部深入第一线以后，使生产运动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。据统计，全县社员出勤率比过去提高了20％，劳动效率提高了30％。到8月上旬，全县五十九万亩春夏作物的锄草灭荒任务已经完成，开始复锄第二遍；二十多万亩秋田作物，普遍追了一次肥；全县平均每人种上了四分多秋菜。以土、肥、水为中心的小麦播种准备工作，已取得很大成绩。
    新华社杭州18日电 浙江诸暨县各行各业的干部树立以农业为基础的思想后，人人为晚稻超早稻着想，事事为今年超计划打算，全县70％以上的党团员与领导骨干都集中到农业生产方面来，并调集80％以上的劳力投入晚稻田间管理。由于领导集中、劳力集中，农业生产搞得越来越好。现在，全县五十多万亩晚稻中已有十六万多亩完成头遍耘田，十三万多亩施追肥一次。
    为了踏踏实实地抓农业，中共诸暨县委总结推广了枫桥公社齐一生产队集中领导，集中劳力，大搞晚稻田间管理的经验。并在干部和社员中进行以农业为基础的思想教育。在思想发动的基础上，县委又把夏收夏种的原班人马投入晚稻田间管理运动，同时调整领导力量，派出了二十二个县委委员，分别到公社、生产队加强具体领导。公社、大队也把80％以上的干部下放到生产队和小队去工作。各公社还从社办工业中抽调了三千余人加强农业战线，全县原有二万九千余名后勤人员，采取以弱换强，炊具革新，提高工效等办法，抽出一万一千余人到小队参加生产。此外，各地还把辅助劳力动员起来，根据其专长和体力情况安排适当工作。这样，全县参加田间管理的人员增加了二万九千多人。现在，全县耘田、施肥、除虫日进度达到七万余亩。耘田做到了早耘、细耘、精耘，施肥做到了随积随施，并且在耘田的同时，全面地进行了补苗、扶苗、保全苗。
    据新华社成都18日电 四川省简阳县各公社社办工业根据以农业为基础的方针，经过全面整顿和提高，做到了大大节约了人力又大大增产。4月份以来，全县社办工业企业节约出两万四千四百多人投入了农业生产第一线。现在，全县社办工业占用的劳力仅占全县劳力总数的3％左右，而生产却大大增加了，特别是农业生产急需的产品的产量增长更快。和调整以前的3月份比较，农具增加33.5％，肥料增加75.5％，农药增加24％。
    这个县的社办工业原有三十四个经营项目、二千四百八十个厂。经过整顿，将五花八门的项目加以归纳合并，各公社只建立农具、化工、农副产品加工和日用必需工业品等四个厂，全县合并成三百六十九个，这样不仅腾出了大量工人还减掉了二千一百多个非生产人员。
    社办工业大都有强烈的季节性，他们抓住这个规律，大力开展厂际协作和实行亦工亦农、工农协作。各公社实行亦工亦农、工农协作的办法是：工厂干部每人都要种植农业试验田；工人利用工余时间包干管理工厂周围“高产片”，在农忙时，各工厂还抽出大部分力量直接参加农业生产。今年二季度抢收抢种时，各社办工厂工人为农业做了二十八万个劳动日。
〖-ZW/正文〗
