〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作组循循善诱党团员积极支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连指导员改进了工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董超黄金星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作组/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9274部队工作组，最近依靠指挥连的党、团骨干和群众，帮助这个连的指导员提高了思想认识，改进了工作方法，加强了连队的政治思想领导，使连队面貌一新。
    指挥连今年上半年训练成绩没有争到上游。干部战士争先进的信心不足。部队工作组到达连队后，通过与战士实行五同，亲切谈心，征求意见，发现这个连的指导员，虽然工作积极性很高，但是群众观点不强，方法简单，因而没有能充分发挥政治思想工作的威力，也使党支部的集体领导受到影响。工作组把帮助这个连的指导员提高思想水平，改进工作方法，看成是帮助这个连队改进工作的中心一环。
    工作组一方面循循善诱，提高指导员本人的觉悟，另一方面依靠党、团骨干和群众，对指导员进行了热情的帮助。工作组组长董政委等和指导员深谈十多次用许多事例说明：有了积极性，没有正确的方法，也不容易把工作做好；愿望虽好，作法不对，也会把事情办坏的。而根本上又是群众观点问题。经过工作组的耐心帮助，指导员认识提高了，他说：“我过去光强调动机，不重视效果，这样有些好事情就办坏了。”紧接着，工作组又召开了支委会、支部大会和军人大会，发动党、团骨干和群众给连里干部提意见。指导员与其他干部也本着团结――批评――团结的原则，相互间展开了思想交锋，摆出问题，提出看法，拿三八作风做标准，严肃地检查了自己的缺点。在指导员等干部作了坦率、深刻的检讨后，战士们说：“指导员对工作积极负责，忠心耿耿，想把党的事业搞好，这是基本的，只要很好地认识缺点，一定会把工作做得更好。”有的说：“指导员只要改进了工作方法，加强政治思想工作，处处起模范作用，全连的工作马上可以争到上游，”许多战士还保证在党支部的领导下，发挥更大的革命干劲，同心协力完成党交给的任务。这些热情的意见，深深感动了指导员，他激动地说：“这下我心里亮堂了，找到了自己的病根子，明确了今后努力的方向，我一定和全连同志一起，力争上游。”
    工作组还以自己的模范行动，帮助指导员和其他连队干部，处处作三八作风的表率。原来，指挥连在抢种秋菜任务中行动缓慢，工作组的同志就和干部、战士一起，起早贪黑地抢种，马上赶上了先进连队。有的干部过去很少带头劳动，现在还没有起床，就拿着铁锹下地了。战士说：“干部一带头，我们的劲头就上来了。”指导员对俱乐部工作也抓起来了，使它和共青团支部一起，成为党支部坚强的左右手。在欢庆八一建军节的晚会上，干部、战士一起表演了节目，工作组的同志也唱了八路军军歌、祖莱山起义和志愿军战歌等三支歌。战士们兴奋地说：“老八路的作风回到了连队，老八路的歌声激励着我们的心，我们指挥连的战士，有决心和信心争到先进。”（董 超、黄金星）
〖-ZW/正文〗
