〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民反对联合国军干涉行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果军队继续搜捕比利时间谍联合国军公然要向刚果士兵开枪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/联合国军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 利奥波德维尔消息：刚果军队在刚果人民的支持下，18日上午继续在首都利奥波德维尔搜捕在“联合国身份”的伪装下进行阴谋活动的比利时间谍。
    根据刚果人民的检举，刚果军队搜查比利时殖民者的住宅，并且逮捕了一批嫌疑犯。同时，刚果军队和警察还在通往利奥波德维尔的公路上设立路障，检查身份证。
    据报道，联合国副秘书长、美国人本奇，18日公然把当天早些时候刚果军队对一批蛮横的“联合国军”的加拿大军官和士兵的反击说成是对整个联合国的“侮辱”。这支驻守在利奥波德维尔机场的刚果军队在行使职权、搜查比利时间谍时要求这些加拿大军官和士兵出示证件。但是，这些加拿大人拒绝刚果军队的要求，并且进行顽抗。
    同一天，在纽约的联合国秘书长哈马舍尔德也居然就这个事件反而向刚果总理卢蒙巴提出抗议。
    在刚果其它地方，刚果人民的爱国斗争也在继续开展中。在开赛省省会路路阿堡，刚果人民为反对“联合国军”的干涉进行着斗争。在加丹加省北部刚果罗和马诺诺等地反对殖民主义的斗争也愈来愈高涨，那里的刚果人民表示拥护刚果中央政府，鉴于这种情况，那里的殖民者纷纷逃走。
    在加丹加省北部的穆隆果市镇，刚果青年曾用弓箭和空气枪回击前往镇压的一支由殖民军官率领的加丹加省傀儡政府的军队。为了抗议这次镇压，这个市镇举行了一次总罢工。
    据新华社19日讯 利奥波德维尔消息：由美国人本奇控制的进入刚果的“联合国军”总部完全无视刚果政府的存在和刚果主权，竟然在18日增派大批部队进驻利奥波德维尔机场，并向那里的“联合国军”部队下令，扬言“假如有必要的话”，可以向刚果士兵开枪。
    消息说，“联合国军”已经限制驻守在这个机场的刚果士兵的人数。刚果士兵是在三天前进入这个机场的。他们曾在那里发现并驱走一批受到“联合国军”庇护的比利时伞兵。
    “联合国军”的这一蛮横措施，是在刚果军队同参加“联合国军”的加拿大部队发生冲突以后采取的。据报道，18日上午，当驻守在这个机场的刚果军队行使职权、搜查比利时间谍时，他们合理地要求一批进入机场的加拿大部队的军官和士兵拿出证件。但是，这批加拿大人不仅拒绝了刚果军队的要求，还进行了蛮横的反抗。因此，遭到了刚果驻军的回击。
〖-ZW/正文〗
