〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民武装起义的光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内各报纪念八月革命胜利十五周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南八月革命/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 今天是越南八月革命胜利十五周年纪念日。河内各报纷纷发表社论、文章、历史图片，纪念这个光辉的日子。
    “人民报”在题为“历史的一课”的社论中说，“八月革命是马克思列宁主义的普通真理和越南革命实践的巧妙结合，是帝国主义衰亡、社会主义壮大并成为世界体系的时代的民族民主运动的胜利。”
    社论还指出，“八月革命的胜利，是军事与政治斗争、暴力与和平手段巧妙结合和运用的结果。”社论说，“我党重视武装斗争，利用武装斗争来促进全国的政治斗争。同时，我党注意到各种政治斗争的形式。”
    社论指出，“八月革命的经验告诉我们，必须不断地加强党对国家的领导，必须加强专政、扩大民主，不断提高革命警惕，坚决粉碎国内外反革命分子的阴谋。只有这样，才能坚持和发展革命成果，推动革命不断前时。”
    1945年8月19日，是河内人民起义、从日军手中夺取政权，成立革命临时政府的日子。同年9月2日，越南临时革命政府主席胡志明在河内宣布越南独立。越南政府将8月19日定为八月革命纪念日；将9月2日定为国庆节。
〖-ZW/正文〗
