〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实地解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工作组帮助大车排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工作者工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨副团长带领一个工作组，扛着行李来到了大车排。大车排是全团以问题多出名的单位，别人反映他们生活吊儿郎当，政治学习差劲。杨副团长和工作组这次下来就是要了解情况，决心蹲下来解决他们的问题。
    太阳刚爬出了地面，大车排的同志就忙着套车出发去拉煤，住在二班的何助理员也连忙赶过来帮忙套车。
    大车出发了，何助理员一边学着赶车，一边和战士们扯起来。一扯到学习和工作的问题，战士们就滔滔不绝地说开了：“我们天天和鞭子打交道，一出车就是十个小时，中午吃不到午饭，得不到午休，晚间回来还要搞副业生产，打扫马厩，那有时间来学习啊！可是就这样忙还要挨批评，说我们学习差劲。”南方炎热的太阳，晒得人汗流浃背，战士们仍然精神奕奕地工作，有的战士说：“不是我们怕苦怕累，不愿学，而是时间安排得不好，学不了。”
    傍晚，大车回到营房以后，何助理员就把出车情况，向副团长作了汇报，副团长沉思了一会说：“是呀！他们提的意见是有道理，老批评他们不爱学习是不公正的。但是大车排为什么这样忙，抽不出正式时间来学习呢？咱们得好好研究研究。”
    过了几天，他们终于把原因找到了。大车排担负着全团的粮食、烧煤和日用百货的运输，任务重，车辆少，战士们天天都要出车，往返拉一趟煤，是五十多公里，需要十个小时，这样，一切学习和其他工作都只有挤在晚上来搞。任务是繁重一些，但是，关键还在于出车无计划。谁来要车给谁用，先来有车，后来没车；有时派不出车，还要受责备，说他们误事。这样大车排同志们整天出车，捞不着学习，心里很不舒畅。他们向连里提出过不少意见，要求妥善地安排，但是，连的领导却一直没有解决这个矛盾。
    杨副团长把运输连王连长找到一个僻静的地方，坐下来，心平气和地说：“王连长，大车排的政治、文化学习你们是怎样安排的呢？”提出这个尖锐的问题，王连长有点不好意思了，他考虑一会说：“副团长同志，过去我们对这个问题解决得不好，他们大多是利用晚间来学习的。”杨副团长接着说：“这样是不够的。安排好他们的学习是件大事，反映了是否关心士兵的生活、学习和进步，是个群众观念的问题，必须迅速解决。”怎样解决呢？杨副团长又把连里其他领导同志请来，研究了任务的情况和马匹、车辆状况，最后安排了一个出车计划。这个计划是：逢星期一派车给团直，星期二、三、四派车给各营，星期五、六作为大车排军、政、文学习时间，星期日休息。同时，对全团的大车作了调记，各营坏了的大车，送运输连修理，归大车排使用，将大车排好的车辆发给各营。这样，各营临时任务便可自行承担，减轻了大车排的任务。
    干部思想统一了，计划制定出来了，便立即召开各营负责行政工作的干部会议，由杨副团长宣布了新的出车计划，规定了执行日期。这一作法，受到了各营的热烈欢迎。有了计划，固定了日期，便于各营安排运输，而大车排军、政、文学习时间也有着落了。
    此外，还解决了拉煤路程远和中午吃饭问题。工作组和连里干部一起，到县煤炭管理部门联系，选择了另外一个路程要近一半的矿区，往返一趟只需要五小时。现在一清早出车，中午就可以赶回来吃饭；如果因事出车晚了，午饭也可以在县城吃。这样，下午就可以得到一部分时间休息，也可以用来学习或搞副业生产。
    现在大车排再也不是“吊儿郎当”了，生活安排得井井有条，早晨起来作作操，吃过饭一同出车；大多数人能赶回来吃饭，吃饭前能集合唱唱歌；学习时间有了保证，学习组织进一步加强，全排上下心情舒畅，工作学习蒸蒸日上。
    杨副团长和这个工作组深入实际，踏踏实实地为大车排解决具体问题，受到了运输连干部。战士普遍的赞扬。战士们说：团首长这样关心我们的学习和生活，帮助我们解决实际问题，我们一定要更好地完成学习和工作任务。（花地组）
〖-ZW/正文〗
