〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在工作组帮助下找到了落后原因提高了思想认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连上下奋起传出施工捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔柏桦谢祖玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作组/政治思想工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三团三连在上级机关工作组的耐心帮助下，干部提高了思想水平和工作能力，加强了政治思想工作，改变了连队落后面貌。
    三连去年训练任务完成得不好，今年执行施工任务，工作组到连以前，也是月月完不成指标。军区领导机关的工作组和团政委杨治平带领的工作组到达三连后，调查研究了这个连完不成施工任务的原因。最初连队干部的看法很不一致，有的认为战士干劲不足；有的认为上级对三连看法有偏差，看缺点多，看优点少；有的认为施工条件不如兄弟连队。归纳起来只是两句话：客观困难多，主观责任少。为了准确找出三连存在的主要矛盾和关键问题，工作组的同志跟班作业，了解情况。他们与干部、战士广泛谈心，召集各种人员座谈，倾听各方面意见，并且反复加以分析。工作组找出了这个连一年多来工作差的主要原因是：党支部核心领导作用发挥得不够，干部之间互相支持协商不够，表扬批评不及时，群众的积极因素没有充分调动起来。而更重要的，是干部没有普遍正视存在的问题，缺乏争上游的信心。
    工作组为了帮助连队干部提高认识，就从协助连队解决施工中的迫切问题着手。比如，抽风机坏了好长时间不修理，排一次烟要很长时间；炉工技术不高，钎子打得不好，打二十厘米的眼竟要用十几根钎子，影响了作业进度。工作组的同志和连队干部、战士一起动脑筋，想办法，把这两个具体问题解决了，使排烟时间大大缩短，一根钎子能穿孔一米多，工效很快提高了一倍以上，通过这两个具体问题的解决，使连队干部破除了唯条件论。在此基础上，工作组的负责同志又主动找连队干部谈话，共同商量研究，帮助他们正确地分析认识过去的问题，从而吸取教训，改进今后工作。为了提高连队干部的思想原则性，工作组还组织他们阅读讨论了有关批评与自我批评、加强党的观念、加强支部集体领导等文件。在几次支部委员会和支部大会上，党员、干部对支部集体领导方面存在的问题，作了深刻的检查和批判，每个人做到严格要求自己，又能耐心帮助同志。政治指导员杨永平（过去职务是副政指）说：“过去我认为自己是配角，工作上不主动，缺乏一个党员应有的整体观念和政治责任心，使工作受到了损失。”排长杨正伦说：“过去别人给我提意见，我总认为是故意找我的毛病，就是这种不虚心的态度阻碍了自己的进步。这次，我深深体会到党和同志对我真是太关心了。”干部之间不仅摊开了思想，消除了隔阂，还一致认识到由于没有极力加强支部集体领导，极力维护党的团结，给工作带来了损失。全体党员一致作出了加强支部集体领导和政治思想工作的决议。决议规定：连队重大工作，都要经过支部集体研究，办法大家想，困难大家担，分工负责执行；一月开两次支委会、一次支部大会，经常召开小组会，每次党的会议必须谈思想、谈政治，开展批评与自我批评；支部每月对干部、战士进行一次全面的思想摸底，干部、党员每周找两三个战士个别谈心，共青团支部的思想工作也要进一步活跃起来。这些决议立即在连队贯彻执行。
    在问题得到统一认识并初步解决之后，工作组就协助连队组织施工跃进。他们和支部一起研究确定，8月份在进一步加深总路线教育的基础上，大搞技术革新，推动施工跃进。同时。还召开了班以上骨干会议，专门研究了施工中的政治工作，使班长能做到；上班前阶代任务，进行简短动员，劳动中组织竞赛，下班后总结评比。工作组的同志还分别帮助连队干部掌握正确的工作方法。如指导员改正了教育方法生硬的缺点，帮助一个思想较落后的战士很快进步；副连长学会了抓生活的办法，使伙食有明显改善。连队政治工作活跃起来了，最近一个多月就组织了三次评比，树立了标兵个人二十九名，标兵班三个。战士说：“表扬批评及时，是非分明，人人都有学赶超对象，真是越干越有劲。”过去有时加班加点，也只能完成任务的50％；现在每天按时作息，在劳动中还组织读报，研究经验，开展文娱活动，却天天超额完成任务。他们已连续向党委三次报捷，受到党委的表扬鼓励。现在，全连干部、战士一条心，一股劲，决心成为全支队的标兵连队。 （谢祖玉）
    崔柏桦
    0146部队政治部工作组，积极为连队培养思想工作骨干。这是工作组的同志在给党团小组长讲如何做思想工作。 崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
