〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底粉碎敌人的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜故事片“九点整”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/电影评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“朝鲜民主主义人民共和国电影周”期间放映的“九点整”，是一部有现实教育意义的影片。影片以工业支援农业为背景，描写一个工厂的职工，为提前完成生产三千五百台拖拉机而进行斗争的故事。故事是由两条线穿插交织起来的；一条线是工厂职工决心扭转拖拉机一向依靠进口的现象，发挥创造精神，团结互助，自力更生，克服技术上的困难。由根本不能制造拖拉机到制造成功；一条线是美帝国主义及其走狗李承晚匪帮，派遣特务企图进行破坏制造拖拉机的活动，由于人民群众的高度警惕，终于粉碎了敌人的阴谋。影片所表现的主题思想，正如党委书记所说：“我们的建设成就越大，敌人越要破坏，我们要随时警惕啊。”
    影片揭露了美帝国主义的侵略本性。朝鲜停战后，它不仅赖在南朝鲜不走，更不甘心在战场上的失败，无耻地向朝鲜北部不断派遣间谍特务，阴谋破坏朝鲜北部人民的和平建设事业。当全厂职工动胸筋，找窍门，千方百计要提前制成发动机的时候，美帝国主义派遣的特务官寿同时潜入境内了。他执行其主子的命令，指示隐藏在工厂的女特务、食堂售票员贞姬和反革命分子崔星国进行破坏行动。他们偷改千分尺，终于使发动机试车时，因为出了废品而影响安装。当第一台拖拉机试制成功，全厂职工欢欣鼓舞地庆祝这一新的胜利的时候，敌人却企图在九点整用定时炸弹把这个工厂炸掉。特务官寿说：“我们不能让拖拉机造出来！”这一句话，彻底地暴露了敌人的反动面目。
    影片描绘了朝鲜人民的英勇劳动，表现了工人、农民为保卫和平建设事业的高度警惕性。工人朴东哲为了提前完成制造拖拉机的任务，日以继夜地劳动着，并且大胆进行技术革新，创造了“联合夹料法”。使工作效率提高了三倍。同时，他随时警惕敌人的破坏阴谋，机警地了解情况，发现线索，帮助公安人员破获了特务破坏案件。从他身上，我们看到了朝鲜工人阶级的崇高品质。另一位农业合作社老社员，在到工厂参观的时候，认出了崔星国是曾经在战争期间杀害过很多农民的潜伏的反革命分子，立即报告给公安机关的情节，也反映了朝鲜人民对和平的敌人的高度警惕性。人民群众的这种警惕性，以及随时准备与敌人进行斗争，是可贵的而且是有效的保卫和平的力量。正如工人朴东哲所说：“我们这支强大的队伍，是任何敌人也阻挡不住前进的！”
〖-ZW/正文〗
