〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持古巴革命不许美帝干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉丁美洲人民罢工罢课集会游行反美浪潮风起云涌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 乌拉圭、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔等国人民举行罢工、集会和示威，支持古巴革命，反对美国在圣约瑟美洲外长会议上策划干涉古巴的阴谋。
    乌拉圭二十多万产业工人和四万名大学生和中学生18日举行了全国范围的二十四小时总罢工和罢课。乌拉圭联合劳工运动和大学生联合会关于总罢工的决定中说，举行罢工是为了表示“积极支持古巴人民和他们的革命目的”，同时也是为了要求增加工资、争取工会权利等劳工权利。总罢工使蒙得维的亚港和全国陷入瘫痪。
    秘鲁首都大学生17日晚上在特鲁希略大学举行集合，表示坚决支持古巴革命，反对美帝国主义的干涉阴谋。
    在会上发言的人都严厉谴责美国企图利用美洲国家组织策划干涉古巴的阴谋，并且反对在美国的唆使不出面建议召开美洲外长会议的行为。
    当集会的群众要走出学校举行游行示威时，遭到了警察的武力镇压。群众为警察的暴行进行了反抗，并且从大学校舍的窗口和屋顶上向位于大学对面的秘鲁美国文化协会投掷石块。
    委内瑞拉各地继续举行支持古巴的示威游行。在首都加拉加斯，委内瑞拉全国妇女联合会的一些会员18日中午举着支持古巴革命和反对美帝国主义干涉的标语牌，在美国驻委内瑞拉大使馆前面举行了示威。在东部苏克累州首府库马那以及马拉开波等地，都有数百人举行示威，示威者摇着支持古巴的标语和旗帜，表示反对美国对古巴的干涉。
    在厄瓜多尔第二大城市瓜亚基尔，青年们在15日晚上也组织了声援古巴的集会和示威游行，会上的发言者痛斥美国的侵略政策。
    据新华社19日讯 拉丁美洲国家的许多政治组织和群众团体发表声明，谴责美国阴谋通过美洲国家组织外长会议策动对古巴的新的干涉行动。
    乌拉圭共产党中央委员会执行委员会在“人民报”上发表了关于美洲国家组织外长会议的声明，号召全国人民动员起来制止在古巴重演危地马拉事件。声明着重指出，古巴革命的事业是所有拉丁美洲国家人民的事业。声明说，保卫古巴革命是拉丁美洲人民为争取自由所作的努力的不可缺少的一部分。
    声明号召乌拉圭的工人阶级、人民、所有的民主人士和反帝人士声援古巴革命，不许使古巴成为第二个危地马拉。声明指出，现在同以往任何时候一样必须高高举起声援古巴人民的旗帜。
    乌拉圭声援古巴革命大学职业界人士组织致电美洲国家组织外长会议主席和出席会议的古巴代表团团长，表示“谴责可能妨碍古巴人民自决的单方面和多方面的干涉”。最近举行的学生会议、毛纺和五金工人等会议也都作出决定，支持古巴革命，谴责美国干涉阴谋。
    哥斯达黎加总工会总书记西埃拉・堪蒂略17日发表声明说，“我们全体人民将保卫古巴革命，我们决不让它遭受美帝国主义及其代理人的攻击。”
    声明在谈到正在召开的美洲国家组织外长会议时指出，美国政府把阴谋干涉古巴的议程强加在拉丁美洲各国头上，企图在会议上通过使对古巴的一切攻击和侵略“合法化”的决议。声明还谴责在圣约瑟发生的对出席会议的古巴代表团的挑衅活动。声明说，这些事实表明，正象对付危地马拉的加拉加斯会议一样，有人力图使这次会议成为武装侵略古巴的前奏。声明说，如果战争罪犯、间谍和帝国主义代理人敢于进攻古巴，哥斯达黎加的工人阶级将开展支持古巴的各种活动，并且愿意同古巴人民并肩作战。
    哥斯达黎加南太平洋工人联合会领袖阿耳瓦罗・蒙特罗・维加发表的声明说，哥斯达黎加的香蕉工人“支持古巴革命，我们将在任何地方进行战斗，来维护人民自由地表示意见、生活和行动的神圣不可侵犯的权利。”
    17日晚上秘鲁众议院就一项关于政府政策的提案进行了辩论。这个提案指责政府执行屈从美国、违反民族利益的外交政策。众议员鲁伊斯・卡罗在发言时谴责美帝国主义企图通过外长会议实现类似在危地马拉进行过的干涉。
    委内瑞拉新闻工作者协会17日举行特别会议，决定支持古巴革命，并且把这个决定用急电通知了正在召开的美洲国家组织外长会议。委内瑞拉左派革命运动领袖阿耳贝托・兰赫耳说：“对古巴的侵略就是对我们大家的挑战，我们将采取一切遭到侵犯的人民可以采取的各种合法手段来加以回击。”
    墨西哥社会各界数百名知名人士16日在首都的各主要报纸上发表了一项声明，表示坚决支持古巴人民的正义斗争。声明说，“假如古巴革命遭到压制，那未所有国家的自主权也将遭到严重的侵犯”。
〖-ZW/正文〗
