〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象水和空气一样重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏同松克仙鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    副连长刘海廷握着秒表，两眼紧盯着“嚓嚓”走动的秒针，一听到班长们报“好”，他就叫“放”。他呀，心急如火，竭力希望操炮速度提高。可是怎样才能提高得快呢？却没有想出个好道道。说实在的，部队住在山沟里，要把从来没有打过的海上目标射击这个新课题搞好，他心里还没有一个底呢。
    一个上午，因为只顾加紧练速度，累得大家满头是汗，精度却越来越不确实。一班有个鬓角灰白的老列兵擦着成串的汗珠向班长说：“咱们还是先把动作练确实吧，要不，射击的时候可得抓瞎。”
    讲评的时候，副连长沉着气说：“速度是有了进步，但是，有的班操作太不细心，差了几十密位，这样不行。”其实他也知道，差几十密位，天晓得要把炮弹打到什么地方去。
    给班长提意见的那个老列兵，在队列里一边听着，一边正在仔细捉摸这个问题。他想，政治工作象水和空气一样重要，这话实在不假。看来，今天的操演就不只是组织方法问题，更重要的是政治思想领导问题。原来，他就是这个军的军长肖全夫将军。他昨天下午来到这个连里当兵，一面锻炼自己，一面帮助工作。昨晚上他听班里同志说，住在山沟里，没见过海，搞海上射击信心不大。班长也说：“连里说这是上级来搞试验的，咱们要尽量地操好它。”你想，干部、士兵有了这种所谓“尽量”搞好的思想，能够操作得好么？
    吃过中午饭，老列兵以支委的身份向支部书记薛品然提出了意见，还建议支部召开支委会，进一步在干部中提高对这次训练任务的认识和信心，下定决心，向全连提出明确的口号和措施。并且加强炮场上的政治工作。他说：“是不是可以开展评比竞赛，求得练一次，进一步。”
    第二天清早，党支部就向全连同志作了一次简短有力的动员，提出了“大干十五天，打好海上射击，争取优秀成绩”的口号，并且提出了六好要求：政治工作好；战术思想好；战斗作风好；战斗动作好；组织指挥好；安全好。同时又开展了流动红旗竞赛活动。每操作几个口令就评比一次。哪门炮动作快，瞄得准，红旗就插在哪门炮上。这样一来，大伙劲头可高了，说：“咱们的任务可不轻呀，咱们是全军的试点单位，一定要给全军创造出经验来。”
    二
    一上场，红旗就插在一班，红底白字金黄色边，“神炮手竞赛优胜”七个大字非常显眼。红旗被风一次，“呼啦啦”的响声，叫你一听就来劲。
    休息的时候，老列兵端来了开水，他说：“小伙子们，喝饱水，把旗杆子攥得紧紧的，别叫他们夺走。”“机灵鬼”邹世忠抢着答道：“这你就放心吧，老肖，咱们班长计算最快，副班长瞄得最准，别班呀，旗子边也摸不着！”老肖听了，发觉战士们情绪有点不对头，就马上提醒大家说：“不过我看别班后来操作得比咱快，我们也要注意学别人的长处啊。”
    午后，评比组从一班拔起旗子，往三班送去了。一班的同志傻眼了，小邹噘着嘴巴，眼珠子溜了溜班长，想说什么又没法说。副班长孙国清两手叉腰，惋惜地看着从自己炮上扛去的旗子。他回过头来把手一挥，向全班命令：“就位！咱们练，五分钟把旗子夺回来！”
    五分钟过去了、五十分钟过去了，旗子好象在三班生了根。一班同志这时沉不住气了，小休息的时候，从来很少讲话的班长许朝新也开始埋怨副班长操作手法不灵活，副班长孙国清听了也沉不住气，说：“你下的口令也不对嘛！表尺一百二十，又改一百二十二，叫我咋操作呢？”
    情绪越来越偏了，肖全夫同志这时开口说：“小伙子们，这种思想可不对头呀，红旗到了哪个班就标志着哪个班下了工夫，练得好，打起仗来就能消灭敌人所以，红旗是代表战斗力，代表技术水平的。咱们夺红旗，就是为了表示我们练好本领的决心，表示我们保卫祖国的决心，怎么可以随随便便把这种决心丢掉呢？怎么碰到一点点困难就沉不住气了呢？”
    老肖不但给同志们讲了夺红旗的意义，他又抽空向指导员提出建议，进一步向全连讲明红旗竞赛的意义，同时大力开展宣传鼓动工作，表扬好人好事，使政治工作进一步活跃起来。不久，俱乐部就在炮场上活动开了。二班虽然速度慢，但是动作准确，黑板报上鼓励了他们。一班同志马上开了个会，找出了动作慢的原因主要是没有协作好。三班也不示弱，他们又找到了一个窍门，大搞协作，三炮手帮瞄准手装方向，四炮手帮瞄准手居中水准气泡，五炮手帮瞄准手记口令，大家互相协作，互相监督和纠正，动作做得更快。从来就有点傲劲的一班，也到三班来留学了。小邹捅了副班长一下说：“这没啥，咱也能做。”孙国清瞪了他一眼：“看你说些啥，老肖说要注意学习人家的长处，你忘啦？”
    就这样你争我夺，红旗流来流去！使得各班越练越精，越操越快。
    三
    天快黑下来了，湖畔的原野上，除了风吹得高粱叶子沙沙作响外，一切都是静静的。就在这高粱林里，停着一刻炮车队，上面密密扎扎地插满了树枝，战士们的头上，腰皮带上也都插得象一棵棵小树似的。
    这个炮兵分队今天中午接到一个命令，要去消灭一股从“海上”进犯的“敌人”。进入阵地前，支部在这里向全连提出口号：“保持连队荣誉，坚决把敌人消灭在’海上’！”并且把评流动红旗，改为战评活动。动员以后，指挥员们到前边观察地形去了，战士们都跳下车来临时休息。
    邹世忠从身后摸过水壶喝了一口，将水壶递给列兵肖全大同志说：“给你，老肖，喝一口，给我们讲个拚刺刀的故事咋样？”老肖接过水壶喝了两口说：“说起拚刺刀可有一段。我参军的时候，年纪和你们不相上下，有一次，我们和敌人展开了肉搏战，在我刺死了两个敌人以后，突然从堑壕的拐角上窜出一个家伙来，我没来得及躲闪，那家伙的刺刀尖就刺中了我的小腹。”
    “啊呀，”战士们一阵紧张，担心地问：“你怎么样了？”
    “正当敌人拔枪准备再刺的时候，我们前排长赶到了，只一刀，就把那家伙脑瓜子砍飞啦。”
    战士们一阵笑声，又你一言我一语地问道：“那你的伤呢？”“看看伤口好吗？”老肖站起来，撩起背心，指着小腹上那块扁长的、紫红的伤巴说：“呶，这不是。”战士们看了，都默不作声。小邹轻轻摸了一下老肖的伤巴问道：“现在还痛吗？”
    “有时还痛一点，不过这也好，它可以经常告诉我，面前还有敌人，我们不能放松警惕。一定要练好本领，随时准备消灭侵略者。”“对！我们一定要打好这次海上射击！”战土们以宏亮的声音向老肖表示。
    次日，天刚刚粉亮。电话里传来了指挥所“实弹装填”的命令。战士们个个精神抖擞。一班五炮手陈其康是今年入伍的新战士，开始打步枪都心跳，现在规定他拉火绳，他看着那乌亮的炮弹装进了炮膛，心里就象揣了个小兔子。但是，他马上记起老肖昨晚上讲的故事。“老肖参军时和我一般大，他为了全国人民的解放，能和敌人白刀子进红刀子出，我为了保卫祖国，为什么不敢拉这根火绳呢？”他从害怕到大胆，从紧张到平静，老肖给了他多么大的力量啊。
    命令终于下来了！
    “全连射击，表尺174，方向59一06放！”顷刻，天地间动荡了，小岛小虫到处奔逃。阵地上的轰土飞扬起来，炮口前的小树小草向前伏去。
    “击中了！”突然，观察员兴奋地喊了起来。只见“敌舰”上火光一冲，浓烟四起，阵地上爆发出一片欢乐的吼声。陈其康把火绳一拉，又是一发炮弹出了膛。马上，电话里传来了薛指导员响亮的、兴奋的声音：“同志们，敌舰开花啦！”
    俱乐部委员、“小诗人”王兴余急忙举起他那喇叭筒嚷道：“炮兵战士顶呱呱，打得敌人喊爹妈，为何打得这样准，政治工作开红花！”
〖-ZW/正文〗
