〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支部工作组在后进单位狠抓施工关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搞好捣固手的协作 工程质量大提高 加强防险薄弱环节 作业安全有保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/后进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队三支队的领导干部，深入作业现场，加强了后进单位和薄弱环节的工作，改变了施工面貌。
    7月初，支队党委检查了以往干部深入作业现场的情况，认为对施工促进作用很大。但是，也有的同志由于不明确下去的目的是为施工服务，到作业现场以后常常是看看、转转，抓点业务方面的材料就走。有的干部虽然在“点”上蹲了十天半月，也没有通过典型调查的方法，找出问题，帮助解决。
    支队党委要求凡深入作业现场的干部，要切实在作业单位“安营扎根”，细心考察，认真研究。支队机关抽调60％的干部组成工作组，专门到较差单位蹲点，“解剖麻雀，直到彻底改变这个单位的情况才“转移阵地”。从7月上旬起，这个组已经到五个单位帮助了工作。
    工作组干部深入作业现场以后，做到了不特殊，不作客，不给连队找麻烦。工作时，他们不是把连队干部找到办公室，而是在党支部的领导下，跟班劳动，与战士谈心。在解决问题时，工作组同连的干部研究、商量。他们不仅重视解决当前的问题，还注意了培养基层骨干。
    工作组重视了大抓工程质量。二分队被复曾出现漏捣和蜂窝麻面，工作组仔细分析以后，认为原因是捣固手协作不够，复杂部位捣固不周。工作组便协助他们加强了思想教育，并规定捣固手分片包干，与左右邻密切配合，使工程质量大大提高，水泥厂号不同，凝固时间不一样，而施工股却没有按照这一情况规定不同捣固时间，工作组发现后便作了修改。
    在安全工作上，工作组发现有的单位只注意会上要求，工前布置，开工后却检查不够。还有的单位只注意了在主要工序上防险，在一般工序上却形成弱点。工作组便帮助这些单位改变了这种情况。某节石场人来车往，非常忙乱，工作组又帮助他们建立了安全员。六连上下工走山间小道，工作组又建议防止摔伤。人人动手加强薄弱环节以后，使安全工作得到保障，从此，再没有发生任何工伤事故。 （牛春亮）
〖-ZW/正文〗
