〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管”字立即上马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队种的秋菜已经纷纷出土，“管”字应当立即上马。当前主要抓查苗补苗，适时追肥、浇水，及时中耕、防治病虫害。在水涝地区，应积极整理排涝系统，及早追施速效性肥料；在干旱地区，需要做好灌溉、保墒工作，促使菜苗发育生长。
    今年，我军的秋菜生产播种面积大大超过往年，在这种情况下，要做好田间管理，一定要安排好劳动力，把日常管理和突击管理结合起来，做到“蔬菜不收，管理不休”。有的单位在统一领导下，部队以排为单位，机关以部门为单位，采取分片分块包干、管种管收的办法，一方面可以充分发挥群众的积极性，增强责任心，做到畦畦有人管；同时，每个同志也可以利用空闲时间，勤检查，勤管理，保证秋菜长得好，收得多。
    蔬菜的田间管理，需要细致、及时，还需要一套技术。几年来，各部队虽然积累了一些经验，但由于今年参加种菜的人多，许多同志还缺乏种菜经验，因此，推广和学习先进技术是非常必要的。比如到人民公社参观学习，组织技术传授和技术交流工作，请有经验的菜农介绍当地种菜经验等等，都是可行的办法。
    秋菜的生长时间短，田间管理如果跟不上去，就会形成“迟一天差十天”，大大影响产量和质量。因此，需要加倍努力，一管到底。从种到生，从生到长，从长到收，一步不松，力争块块丰收，亩亩高产。
〖-ZW/正文〗
