〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀孝曾春义孙永荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治挂帅第一条
    “千条万条政治挂帅第一条”这句千真万确的话，在我们战炮三连最近两个练习的射击中了使我有了进一步的体会。
    第一练习，有充分的预习时间，射击地形较熟悉，竟打了个不及格。第二练习，要求高，准备时间短，地形又不熟悉，又赶上下雨天，却打了个总评优秀。（连长 刘怀孝）
    问题究竟在哪里？
    第一练习打完时，部队象霜打麻叶一样，没有一点神气。回来路上议论纷纷，有的说是技术问题，有的说是思想问题。当晚开了支委会，我们连里几个干部又分工找炮长、瞄准手开座谈会。经过群众鸣放辩论，问题终于弄清了：是思想问题。
    这次打靶前，支部没有认真研究，对各炮手的思想也没有摸，错误地认为，过去打得不错，试打又是优秀，预习时间又长，打好不成问题。因此，没有充分发动群众，几个干部跑来跑去，也只是检查技术，不做思想工作。谁知这个期间，有些老战士的麻痹思想抬头了；还有些同志单纯追求表面成绩。二班长陈新祥就这样说：“头两发打不好，优秀没指望了，再打也没意思。”射击时，头两发没打中，他干脆不指挥，当时大家还以为火炮出了故障哩。还有的炮手和瞄准手互不信任，三班副不太相信班长，班长这样指挥，他却那样瞄准，这怎能打好呢！
    问题找到了，支部决定抽出一天时间发动群众讨论，认真接受教训，提高认识，树立信心，打好第二练习。群众性政治思想工作开展以后，说也怪，再难的问题也不难了。三班长主动检查了自己只管指挥不管思想的毛病，三班副也批判了自己不听班长指挥的错误。他俩长期不团结的问题一下子解决了。检查后，三班副中午不休息，就去练习装定瞄准镜去了。炮手们的互助活动也搞起来了，夜里，室内还是空空的，只看到预习场上三人一簇，两人一堆，有的谈心，有的苦练。
    在解决思想问题的基础上，支部又紧抓技术关，组织技术检查评比小组，交流经验，集中突破难点。不到三天，各炮手技术普遍显著提高。射击那天，尽管下着大雨，炮手们情绪可高啦。一班第一发炮弹就击中了目标。
    8斤和223斤
    7月16日，连里派出了三个人去打猪草。七个小时以后，他们三个人抬了半麻袋猪草回来，一称净猪草只有八斤，只够一头猪吃一天。我想，为什么三个人干一天才搞了这么一点猪草呢？事后我找他们谈了话，发现以前领导上对打猪草这件事教育不够，搞多搞少也不过问，所以出公差的人都不认真。当今晚上我讲政治课时，就讲了什么是共产主义风格，副业生产的重要性和革命军人对待工作的态度。并让大家就打猪草这件事议论一番。
    事后我还找排长们专门研究了措施，确定以后派公差应定人。定量、定质，进行登记，表扬评比。第二天，一排派三个人打猪草，我亲自给他们布置任务，要求每人完成四十斤。这天三个人往返走了三十里路，打回了一百五十八斤猪草，超过了原定任务31％。晚点名时，我表扬了这三个同志。
    24日，轮到三排打猪草，他们派出三个同志，在同样的时间条件下，采了二百二十三斤，比第一次三个人工效提高了二十七倍。
    通过这件小事情，使我深深体会到：思想工作必须渗透到士兵的学习、工作和生活细节中去，要细致地观察思考问题，抓住每一件有意义的事情进行教育。任何时候，任何工作，政治思想工作都是不能放松的。（指导员 曾春义）
    发鞋子前后
    6月份上级发给我们分队施工补助鞋子六十五双。司务长心想，一人一双不够，不好分，就请示队的领导怎么办。回答是：“研究一下再说吧！”后来战士提出意见要求发鞋。有的干部还是主张不发，理由是：“谁发谁不发不好决定，闹不好还可能发生争执。”
    最近加强连队政治工作以后，发鞋的事又被提出来。在支委会上，虽然个别支委还坚持“不好分配”的论调，支部书记别钧田和多数委员都坚决主张发下去。他们说：不能过低估计我们战士的觉悟，只要思想工作做到家，战士是不会有什么意见的。
    第二天早晨，支部书记向大家说明，鞋子一人一双不够，希望大家发扬互助互让的精神，就把鞋子发到了班。测距班八个人领了七双鞋子，谁不领呢？副班长第一个说：“我的鞋子够穿的，不需要，大家一人一双。”同志们也都提出自己不领鞋的理由。有的战士说：“我的鞋子虽然破了，但是补一补还能穿，哪能老穿新的！“最后，副班长坚持不要，鞋子就这样发下去了。其他班的鞋子，经过群众民主讨论，也都作了合理的分配。
    这次发鞋，战士们并没闹一点意见，相反的，过低估计群众觉悟的人，却受到了一次生动的教育。（孙永荣）
〖-ZW/正文〗
