〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面艰苦朴素勤俭办社的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李玉福领导石桥公社精打细算处处节约由穷变富〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川广安县石桥公社/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都19日电 四川广安县石桥公社党委第一书记李玉福，处外克勤克俭，领导群众坚持勤俭办社。现在在全社干部、群众中已形成了以勤俭朴素为光荣，以奢侈浪费为耻辱的优良风气，使这个公社由穷变富，成为全县红旗公社之一。最近，中共南充地委号召广大干部向李玉福学习。
    李玉福是1958年石桥公社刚建立时，到这里担任党委书记职务的。那时，有的干部认为建立了公社，经济力量雄厚了，办事应该“大方”些，不必再“小手小脚，斤斤计较”。因此，主张修新办公楼、建大礼堂；有的建议化一万多元修饲养场。李玉福很重视这些情况，立即在党委会上提出讨论，讨论结果认为这是不符合勤俭办社方针的，决定不办，从而统一了领导思想。接着，就在干部中辩论这样的问题：“这样办合不合勤俭办社的方针？对生产有没有好处？”在辩论中，李玉福反复向干部说明：勤俭节约、自力更生是我们建设社会主义的根本道路，讲排场、闹阔气不仅对发展生产极其不利，并且会严重脱离群众。同时，他还引导大家细算节约开支能增产多少粮食的账，并以自己的模范行动来影响大家。他带头搬砂筑墙，和大家一起把一幢破烂的民房整修成办公室，并因陋就简地修好了一个能养五百多头猪的饲养场。石桥公社一些干部的铺张浪费思想，因而及时得到纠正。
    一次，李玉福发现有的社员不爱护工具、农具，把犁头、风车丢在田里，听凭风吹日晒。他认为这不是一件小事，反映了有些社员还没有树立勤俭节约、爱社如家的思想。公社党委根据他的建议，在全社广大干部、群众中进行了一次勤俭办社教育，发动大家鸣放、辩论，算损失账。一些社员检查了自己的缺点，随即制订了工具、农具专人管理、定期检查的制度。这样，不仅基本杜绝了损坏农具的现象，还使广大群众受到了一次深刻的勤俭节约的思想教育。
    在李玉福艰苦朴素的作风影响下，石桥公社真正做到了因陋就简，少花钱多办事，处处都精打细算。近两年，公社生产大发展，行政管理费用却反而大大减少，仅去年一年就比规定指标节约了三百六十多元。
    石桥公社不仅节约行政管理费用，生产开支也力求节省。李玉福经常教育干部自力更生，就地解决，尽一切可能降低生产成本。今年春天，社里养蚕数量增加很多，需要新制三万多件工具。李玉福就要求各管理区组织竹器生产小组，发动社员赶制工具，仅半个月时间就把需用工具都制了出来，为公社节约了一万多元资金。根据这一经验，现在，各管理区农副业生产所需的箩筐、围席、戽斗等许多工具农具，都作到自产自用，自给自足，不向外购买，为公社节约了很大一笔开支。往年，购买肥料是生产费用中最大的一项开支。李玉福认为，要降低生产成本，必须解决肥料问题。于是，一面带领群众自力更生，大积大造肥料，一面通过组织发动群众，在公社和管理区都开办了土化肥厂，生产了大批肥料，既节约了资金，又解决了缺肥的困难，这样就使生产成本大大降低。
    李玉福到石桥公社以来，处处以身作则，吃苦在先，享福在后，一直坚持和社员同吃同住同劳动同商量。他总是一边检查生产，一边参加生产，走到那里，就在那里和社员一起劳动。他每月做的劳动日在二十个以上。公社的会议一般都到管理区和生产队召开，结合生产进行研究。在党的教育和李玉福的影响下，石桥公社的干部部养成了与群众同甘共苦的优良作风。
    由于在以李玉福为首的公社党委会的领导下，坚持了勤俭办社的方针，石桥公社已经改变了过去长期落后的面貌。1959年，全社粮食产量比1958年增加33.6％，农副业总产值增加了64.5％，不仅还清了历年累积下来的贷款，还提留了不少公共积累。同时，这一年的生产费用和基本建设投资比1958年减少了18.5％，行政管理费用也减少10％以上，为公社节约了四万多元资金。今年，这个公社小麦、葫豆等小春粮食又比1959年有很大增产，社员干劲冲今，到处是一片兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
