〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对敌人；要坚决斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜故事片“要爱未来”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜故事片“要爱未来”叙述的故事是抗日战争时期，在金日成同志领导下，朝解抗日游击队和中国人民在一起，打击日本法西斯侵略者的英雄事迹。这个内容对我们今天向帝国主义进行斗争，是有着积极的意义的。
    影片塑造了敢于对敌人进行英勇斗争的共产党员的光辉形象。吉山和他哥哥都是党的地下工作者，在日本法西斯统治朝鲜期间，他们为了挽救祖国，不畏生命危险，在我国东北的白山黑水之间，和日寇展开了英勇的武装斗争。后来，由于狗腿子李追文的陷害，吉山的哥哥壮烈牺牲，吉山也被捕入狱。在党和群众的营救下，吉山脱离虎口，他和未婚妻贤顺、战友永男，跋山涉水，吃尽千辛万苦，去找金日成将军领导的游击队。在中途，遇到日冠追捕，中国农民周老大爷机智地搭救了吉山这位朝鲜的抗日战士，以后，周家父子也积极地参加了抗日游击战争。这段经历，表现出中朝人民的战斗友谊，是多么深远，多么亲密。
    吉山、贤顺、永男参加了抗日游击队，他们在党和金日成同志的亲切教导之下，在抗日的炮火中锻炼得更加坚强。影片中描绘的抗日游击队的战斗生活，是非常地生动真实的。党对吉山的教育，战士们的革命乐观主义精神，都有很出色的表现。后来，吉山等为了掩护游击队安全转移而不幸被俘，他们在监狱里，刑场上，表现了高度的革命乐观主义精神，他们为着崇高的革命理想，坚贞不屈，勇敢无畏。在这个庄严神圣的时刻，吉山等还介绍英雄的战友加入了最亲爱的党……。
    从炮火下，从战场上，胜利跨进社会主义的人，是懂得应该怎样来对付帝国主义的。这一点，在伟大的抗美援朝的战场上，在中朝人民军队并肩战斗的光荣日子里，早已得到过有力的证明。
〖-ZW/正文〗
