〖ZQ/总期〗1254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有力地支援公社增产粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军大搞“军民丰产方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文明舟帆江风姜凤德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/军民丰产方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守浙江海防前线某岛的部队，在支援农业方面创造了一种良好的形式――大搞“军民丰产方”。目前“军民丰产方”的早稻已经丰收，部队和社员积极种好晚稻，决心争取更大丰收。
    “军民丰产方”是在部队以义务劳动日支援农业的基础上发展起来的，它的领导和管理是按照“统一领导，公社为主，部队支援，分工协作，收获归社”的原则进行的。公社方面，主要负责经营管理的统一领导、技术改造计划的制订以及劳力的统筹安排等。军队方面主要是在可能的条件下，保证从技术、经验和劳力上，如期、如数、如质地完成支援计划。“军民丰产方”下分若干丰产田，由连队具体负责，每连支援面积在三四百左右。连和生产队都建立了联系会议制度，共同研究制订跃进指标，协商劳力安排，进行定期检查。这样做的好处是：可以使义务劳动走向制度化和经常化，既便于公社更好地安排劳力，组织生产，也便于部队从技术上和经验上对公社进行重点支援，提高劳动效率。
    “军民丰产方”一出现，立即引起守岛部队领导的重视，号召各连队普遍效法，今年4、5月份，部队领导深入传达上级关于海岛建设的指示以后，广大官兵受到莫大鼓舞，普遍订立计划，决心加速建设海岛，各单位在计划中，都把支援农业建设，办好“军民丰产方”作为一项重要的内容。
    在“军民丰产方”管理工作上，部队官兵表现了高度的政治热情和冲天的革命干劲。许多部队在建立“军民丰产方”的第一天，召开了支援农业的誓师大会，一致表示：保证军民丰产方不缺水、不缺肥，成为高产的“模范田”。部队日常工作学习很紧张，许多战士就夜间给丰产方送肥、车水；部队暂时离开营地几天，大家都挂念着丰产田，生怕它长了草，缺了水。战士陆道田野营回来，刚放下背包，顾不得洗个脸，就急着跑去看丰产方的早稻生长情况，部队自己也搞副业生产，但是舍不得多用好肥料，节省下来送到军民丰产方里去，自己则上山割野草沤绿肥用。7月上旬，岛上缺雨，田里的水干涸了，眼看丰收在望的稻子就要枯萎，战士们利用好几个午睡时间，爬山越岭担水浇田。最近一次十二级台风到来之前，早稻已经成熟，一片金黄，军民紧急投入了抢收战斗。某小队官兵半夜从山上执勤回来，听说台风要来，战士们说：不能让台风抢走我们的劳动果实。于是他们不顾疲劳，急忙抄小路赶向军民丰产方。经过军民并肩通宵奋战，终于将早稻全部抢收入仓。
    “军民丰产方”这种支援农业的新形式，经过半年的实践，已经证明了它的优越性，某单位与驻地生产队其同管理的五十一亩丰产方，经过有关单位验收，早稻平均亩产八百七十斤，最高的亩产达一千一百二十斤，与去年同期相比，增产27％，与今年周围的稻田相比，产量高出10％。
    在部队不辞辛苦大力支援农业的影响下，社员们对力争亩产双千斤信心很高，干劲很足，许多社员都到“军民丰产方”来参观，学习技术。一个生产队的几个女社员参观军民丰产方后，立即组织了“十姐妹丰产方”，她们一个晚上便积了一百多担污泥等肥料，决心要和军民丰产力比个高低。岛上还出现了“青年丰产方”“民兵丰产方”，形成了学、赶、超“军民丰产方”的竞赛运动。
    最近领导机关又发出指示，要求各单位对“军民丰产方”进行一次检查，总结、交流经验，要求没有建立“军民丰产方”的单位迅速建立起来，并且要求再一次深入地对部队进行教育，做到人人关心丰产田，个个爱护丰产田，使它在加强海岛建设，巩固与发展军民联防、联建中发挥更大的作用。（杨文明、姜凤德、舟帆、江风）
〖-ZW/正文〗
