〖ZQ/总期〗3289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学革命；学战争；“干”字领先干革命；干战争；“敢”字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮营部分指战员回忆战争实践学习《中国革命战争的战略问题》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈/郑强三/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军曾立一等战功的某高炮营部分指战员，在纪念《中国革命战争的战略问题》发表三十周年的时候，召开了一次学习讲用会。这次讲用会开得生动活泼。
    “革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”原连长黄道仲同大家念完毛主席这段语录，接着就说：
    同志们！我们最敬爱的伟大领袖毛主席的光辉巨著《中国革命战争的战略问题》发表已经三十周年了。现在，让我们联系咱们营的光荣斗争历史和当前的大好革命形势，重温一下这部光辉著作。
    回忆战时，当咱们刚执行任务时，大都是刚放下锄头的农民。凭什么打下了一架又一架敌机？是战无不胜的毛泽东思想给我们指明了斗争的方向，给我们增添了无穷的力量，引导我们在革命斗争的实践中增长了才干，在战争中学会了战争。
    现在，我们开个讲用会，谈谈自己的心得和体会吧！
    原侦察班班长、荣记三等功的黄玉祥说：不会打仗不要紧，按照毛主席教导去干，就啥都会。
    干，从战争学习战争
    我们营开始执勤的时候，有的同志就考虑，像我们这样比较新的部队，能打好仗吗？通过学习《中国革命战争的战略问题》中“重要的问题在善于学习”一节，我们鼓起了勇气，响亮地回答：能，一百个能！我们就是遵照毛主席“干就是学习”的教导，勇敢地投入了革命战争实践。
    我们执行任务前，首先控诉了敌人的罪行。全营同志人人义愤填膺，个个磨拳擦掌，决心为阶级兄弟报仇。缺乏经验，我们就打仗，总结，再打仗，再总结。这样，我们就从不会到会，从没有把握到有把握，直到炮响敌机落，连战皆捷。
    开始，我们一看到敌机就红眼，捉着目标就打，结果费了不少炮弹，却只是把它们轰跑了。“吃一堑，长一智”。我们及时总结了失利的经验，认真学习了“老三篇”，并根据毛主席制定的集中兵力打歼灭战的军事原则，研究出“集中火力，近战歼敌”的作战方法。
    一天，敌机来袭。我们发扬了有我无敌、刺刀见红的精神，把敌机放到最有效距离，连敌机带的炸弹都看得清清楚楚，才突然开火，一个点射，就把敌机打得空中开花。在以后的战斗中，反复运用“集中火力，近战歼敌”的打法，打一仗用毛泽东思想总结一次经验，越打越英勇，越打越有办法。
    从这里，我深深体会到：干革命战争，就是不上课的革命课。在斗争中学习毛泽东思想，是我们革命战士最根本的学习方法，是掌握毛泽东思想的最主要的方法。我们打的仗，是最实际的革命斗争，并且是在不断地发展着的革命斗争，等学好了再干，那是根本不可能的。一句话：不会打仗不要紧，按照毛主席的教导去干，就啥都会。
    原炮班班长、荣记二等功的张贵良说：要学会游泳，就要到大风大浪中去锻炼；要学会战争，就要到枪林弹雨中去战斗。
    干，首先要有压倒一切敌人的勇气
    干革命，干战争，必然会遇到各种艰难险阻；要战胜艰难险阻，就必须有百折不挠的闯劲。有几天，为了更有效地打击敌人，我们黑夜白天活动，十分疲劳。修工事，又遇到了坚硬的土石。当时真想歇一歇，但刚一闪过这个念头，毛主席关于要有“压倒一切敌人”的勇气和发扬“一往无前的精神”的教导，立刻在耳边回响起来。顿时，好像毛主席给了我们一股无穷的力量。我们全班高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，向硬土顽石展开了猛攻，终于闯过了难关，及时修好了阵地。
    要干，就要经得住严峻的考验。有一次战斗，敌机又来狂轰滥炸。在紧张的战斗中，我牢记着毛主席关于“要压倒一切敌人”和“为人民而死，就是死得其所”的教导，越战越勇。有一架敌机投下两枚炸弹，眼看着由小变大，直奔阵地而来。我沉着地指挥全班猛烈射击，结果和全连同志一起，在炸弹落地之前，把这架敌机打得空中开花。炸弹在阵地旁爆炸了，气浪把我推倒，腿受了伤，牙齿打掉五个。但我想：炸弹能炸坏我的肉体，炸不烂我忠于党、忠于毛主席的一颗红心！我忍着伤痛，爬了起来，继续战斗，直到最后胜利。
    我体会到，困难对革命者说来，是前进的阶梯，困难越多，风险越大，阶梯也就越高。只要有勇气，有毅力，决心从战争学习战争，就能攀登到胜利的高峰。
    原指挥仪班副班长、荣记三等功的王文录说：我们在同敌人作斗争的过程中，逐步熟悉自己，也熟悉敌人，就摸到了斗争的规律。
    干，主观指导必须符合客观实际
    毛主席教导我们说：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我们打仗，必须从实际情况出发，使主观符合客观，才能把仗打好。怎样使主观符合客观？我体会到，最根本的方法就是在实践中进行周密的调查研究，开动脑筋，刻苦钻研。
    第一次战斗，我们按照书本上讲的一般情况设想，装定预先诸元。可是，来袭的敌机并不像我们想的那样，结果没有及时抓住目标，贻误了战机。我们带着这个问题学习了《中国革命战争的战略问题》。毛主席说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”“粗心大意的军事家，不去这样做，把军事计划建立在一相情愿的基础之上，这种计划是空想的，不符合于实际的。”对呀！我们不认真进行调查研究，明于知己，暗于知彼，主观和客观不相符合，哪能不碰壁呢？
    于是，我们掀起了调查、分析敌情、研究对策的热潮。群众开动了脑筋，根据敌机活动规律，想出了好多具体对策。第二次战斗，敌机刚一露头，就被我们抓住，一阵炮火就把它揍了个倒栽葱。
    我们每打完一仗，就认真进行三评：评政治思想，评战斗作风，评战术技术，并开展了敌变我变，我先变于敌，争取比敌人高一招的战术研究活动。有一度，敌机采取了某一种手法，我们就抓住头一架狠打，连连取胜。以后判断敌机可能会改变战术，我们便系统地研究了敌机战术手段，逐个确定了对策。不出所料，不久，敌机果然来了新花招。我们按预定方案打，又取得了胜利。
    我们在同敌人作斗争的过程中，逐步熟悉自己，也熟悉敌人，掌握了一些规律，有了战争主动权，使敌人乖乖地服从我们的指挥，千变万变都逃不脱灭亡的命运。
    原连长、荣记二等功的黄道仲说：战场是最广阔的课堂，群众就是最高明的老师。
    干，必须拜群众为师
    我刚由雷达排长提为连长的时候，只是单枪匹马地干，不知道依靠群众。有一次战斗，敌机改变了以往的战术手段。由于事先我们没有准备这一手，全连协同不好，火力没有充分发扬。
    这种复杂情况，该怎么处置呢？战后，自己苦思苦索，越想问题越多，好久好久也没有找出妥善的对付办法来。带着这个问题，我学习了毛主席关于相信群众、依靠群众的教导，心里豁然开朗了。我认识到：广大战士是战斗的直接参加者，他们最了解战斗的实际情况，最能够根据敌情我情的变化采取对策。
    战场是最广阔的课堂，战士就是最高明的老师。大家针对战斗不利的关键问题，热烈地展开了献计献策活动，我感到束手无策的难题，都迎刃而解，也觉得自己的脑袋聪明起来了。结果，不管敌机多么狡猾嚣张，都逃不脱我们的沉重打击。
    在斗争实践中，我深深体会到：群众最勇敢，最有智慧，是真正的英雄，是胜利的保证。依靠他们，就能所向无敌；离开他们，必定一事无成！我们从战争学习战争，必须真心实意地拜群众为师，才能增长才干，和群众一道取得革命胜利。
    原指挥排长、荣记三等功的渠玉福说：同敌人作斗争，不能有丝毫私心杂念。
    干，要对战争胜利负责
    有一次战斗，我在指挥仪班代理班长。那天，我们的指挥仪对着东南方向，突然，西北方向窜出来两架敌机。我正想指挥全班捕捉，但是又一想：战斗情况很复杂，万一捕错了，谁负责？这么一犹豫，两架敌机就溜掉了。
    事后，我觉察到自己这样做不对头。便带着问题学习了毛主席关于“军事家可以而且必须在物质条件许可的范围内争取战争的胜利”和“我们的责任，是向人民负责”等教导，使我认识到：要对人民负责，对胜利负责，是不能有丝毫私心杂念的。从此以后，我在狠揍空中敌人的同时，也狠斗自己思想上的敌人――私心；同思想上的敌人斗胜了，才能保证同空中敌人斗争的胜利。
    我体会到，在干革命、干战争的过程中，私心少一分，主观能动性就大一分，对客观规律的认识和掌握就深一分，战斗胜利的把握就多一分，从战争学习战争的成绩就高一分。 （高兴烈、郑强三、杜裕青记）
    在毛主席《中国革命战争的战略问题》发表三十周年的时候，守卫在厦门前沿的某部六连和前线公社何厝村的民兵一起，座谈他们学习和运用毛主席的伟大战略思想，同当面敌人进行军事和政治斗争，取得重大胜利的体会。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
