〖ZQ/总期〗3289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中学到群众中用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众评学评用
    新疆军区某师领导干部到群众中去亮思想，发动群众评学评用，促进了思想革命化。
    这个师的领导干部认识到，领导干部带头学好用好，是使部队学习毛主席著作群众运动提高到一个新阶段的关键。他们在有千余人参加的学习毛主席著作积极分子代表大会上，带头亮思想，以“老三篇”为武器狠斗“私”字。随后又发动代表和师机关干部进行了评学评用。
    领导干部的这种革命行动，使广大干部战士受到了很大的教育和鼓舞。他们说：在过去战争年代，首长们率领部队冲锋陷阵，今天又带我们在破私立公、灭资兴无的战场上拚刺刀，给我们作出了榜样。大家认为这是相信群众、依靠群众的表现，发扬了民主，更加密切了上下的关系，是无声的命令。在领导干部的带动下，全师出现了各级干部层层带头亮思想，群众评学评用，上下结合、自觉地用毛泽东思想改造世界观的大好形势。
    同学同用“老三篇”
    济南部队某团党委成员，走出机关，和连队干部战士一起，同学“老三篇”，同用“老三篇”，大搞思想革命化，推动部队更好地活学活用毛主席著作。
    他们首先和战士一起亮思想，请战士进行批评和监督，并带动战士自觉地亮思想。然后针对亮出的问题，同学“老三篇”，进行对照检查，提高思想认识。最后和战士一起按照毛主席的指示在实践中去改造自己。常委邵京林在炮二连蹲点，坚持和战士一起生活。党委成员严格要求自己的革命精神，使干部战士受到很大启发。战士们纷纷表示：要像团党委成员那样，认真学好“老三篇”，认真用好“老三篇”，学一点，用一点，扎扎实实地来改造思想。（红闻）
〖-ZW/正文〗
