〖ZQ/总期〗3289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战高原心红骨头硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在四好运动中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州部队/四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队有这样一个连队，解放战争期间，他们在陕北，跟随党中央，保证了指挥部的通信联络，受到领导机关的表扬。解放以后，他们每年都有十个月在野外施工，架设和修整线路。他们的足迹踏遍了陕西、甘肃、宁夏和青海四省（区），远及山西、山东等地。一九六○年以来，年年被评为四好连，一九六四年被兰州部队直属党委授予四好标兵连的光荣称号。
    他们就是某部队五连。
    毛主席说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”五连正是遵循毛主席的教导，继承和发扬了我军吃大苦耐大劳的传统作风。他们经常分散执勤，长年累月地战斗在草原、高山和沙漠上。在野外露营，吃不上饭，喝不上水，走路靠双脚，运料靠肩膀，操作靠双手。但是，由于战士们认识到架设线路是为了革命，为了让毛主席的声音，党中央的指示，迅速传遍四方，因而尽管遇到许许多多艰难困苦，却都没有吓倒他们。
    有一次，他们在某高山架设线路，当时天寒地冻，滴水成冰，手一拿铁丝，就会粘下一块皮。挖土埋杆，土是硬的；吃饭，饭送到工地也冻硬了；晚上睡觉，地铺也是硬的。战士们风趣地说：“我们的生活全成了硬对硬，工作对象硬，睡的地铺硬，吃的馍馍硬，可是，我们的骨头更硬！”他们时时记着毛主席的教导：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”硬对硬地干了四十天，完成了运杆七百多根，挖杆穴八百余个，架天线七副的任务。
    他们还曾经在一处荒无人迹的高山上施工。十四万多斤工料，全靠同志们每天往返三十公里背上山去。当时秋雨连绵，一个月里战士的衣服没有干过。工地山陡沟深，行走困难，一天不知要跌多少跤，个个滚成了泥人。战士们说：“毛主席教导我们要排除万难，天大的困难我们也不怕，我们一定能排除！”跌倒了，爬起来继续干；鞋子掉了，赤着脚干；手划破了，把血往身上一擦，还是照样干。
    在某地执行任务时，一天下午突然下起了倾盆大雨，大家的衣服全都浇透了。半夜里，气温又骤然下降，大雨变成了纷飞的大雪，帐篷被压塌了。大家就挤在一起过了一夜。第二天早晨，没有干棉衣可换，又只好坐在被窝里吃早饭。正在这时，听说有五个杆位塌方，通话中断。战士们立刻忘记了寒冷，披着单衣，一跃而起，迎着风雪，奋战了八个小时，终于修好了线路，恢复了联络。
    最困难的是有一次二、三班去某地测量线路，全长二百八十公里，其中一百七十公里是一望无边的沙漠地带。白天，烈日当头，夜晚，寒风刺骨，有时风沙卷来，遮天蔽日，几十米远就看不见人。每天只能吃干馍，喝白水，弄得唇焦舌干。就在这样困难的条件下，他们苦战了二十天，还创造了日测二十五公里的最高测量速度。
    这些年来，线路架设的任务十分繁重，一个接着一个，好多节假日五连都是在施工中度过的。但是，用毛泽东思想武装起来的战士，为了人民，为了革命，总是以苦为乐。他们说：“我们少休息点没啥，能为人民多贡献点力量，这就是最大的幸福。”他们深深懂得，搞好通信工作，就是加强战备的具体行动，要和帝国主义和它的帮凶赛跑，分秒必争。在这种情况下，怎么能慢腾腾的，又怎么能怕苦怕累呢！
〖-ZW/正文〗
