〖ZQ/总期〗4332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国大党内部争权夺利争斗日益尖锐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这场狗咬狗的丑剧从这个党的中央机构搬到议会上演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度国大党/内部斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 新德里消息：印度执政党国大党内部狗咬狗的激烈争斗，已从这个党的中央机构闹到了议会里。
    十七日，印度议会大门紧闭，气氛紧张，在一片混乱中开场。在议会内，以政府总理英迪拉・甘地为首的一派同以国大党主席尼贾林加帕为首的所谓“辛迪加派”互相争吵和叫骂。在议会外面，这两派纠集的一些人也互相对骂：“打倒英迪拉・甘地！”“打倒辛迪加！”
    这场争权夺利的争斗，在十二日尼贾林加帕召集他在国大党最高决策机构工作委员会中的一派举行会议，决定把英迪拉・甘地“开除出党”以后，达到了更加紧张和尖锐的程度。双方都接二连三地举行会议来争取更多议员的支持，并且挖对方的墙脚。尼贾林加帕一派还选出了被英迪拉・甘地撤职的前副总理德赛作为他们的议会党团领袖。但是，英迪拉・甘地一派声称，英迪拉・甘地仍然是国大党党员和他们的议会党团领袖。
    在议会十七日开会以后，尼贾林加帕派就纠集自由党、人民同盟、统一社会党等反对党，要求英迪拉・甘地下台，理由是她已经被开除出国大党。后来，尼贾林加帕派又支持自由党提出对英迪拉・甘地的不信任案。
    英迪拉・甘地派利用控制政府的有利地位，竭力施展各种政治手腕拉拢更多议员的支持，最后在丹吉叛徒集团和印修分子的支持下，取得多数否决了对英迪拉・甘地的不信任案。当然，尼贾林加帕派并不就此罢休，正在加紧活动，准备同对方在议会内进行更激烈的较量。
〖-ZW/正文〗
