〖ZQ/总期〗4332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心似火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向英雄杨子荣学习的小故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习杨子荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越是艰险越向前”
    光彩夺目、激励人心的革命样板戏《智取威虎山》，给了革命战士巨大的鼓舞和力量。三排长刘殿善以英雄杨子荣为榜样，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，多次临危不惧，抢救革命群众。
    有一次，他去某地执行任务，刚走出火车站，发现一条被火车汽笛吓惊了的老牛，拉着大车，面向他奔来。牛象发了疯似地飞跑，离他越来越近。车上躺着的是一个病人。牛车飞跑的左边，是一个一人多深的大坑，几个小孩正在那里玩耍。再往前，就是铁道口，一列货车就要通过这里。刘殿善清楚地意识到，如不立即拦住牛车，一场严重的伤亡事故就要发生。在这千钧一发之际，他想起了伟大领袖毛主席的教导：“我们为人民而死，就是死得其所”；记起了英雄杨子荣气壮山河的豪言壮语：“明知征途有艰险，越是艰险越向前”，“党给我智慧给我胆，千难万险只等闲”。他觉得浑身增添了千斤力气，下定决心：“宁可牺牲自己的生命，也要保护阶级兄弟和国家财产。”他迎着牛车冲上去，一只手死死地按住牛角，一只手紧紧地抓住牛缰绳。老牛拚命挣扎，用角顶他，随时都有把他撞倒、从他身上踏过去的危险。但是刘殿善同志脸不变色心不跳，死死地抓住惊牛不放。就在这时，周围的群众也追赶上来，制服了这条惊牛，避免了一场严重的伤亡事故。大家都称赞刘殿善同志为人民“越是艰险越向前”。（本报通讯员）
    “时刻听从党召唤”
    四排长杨继生同志，平日最爱唱革命样板戏《智取威虎山》中“共产党员时刻听从党召唤”这一段。他以英雄杨子荣为榜样，把“时刻听从党召唤”当作自己行动的准则，党指向哪里就奔向哪里。
    今年八月份，他回四川省通江县探家。在家刚住了几天，他就听到了社会帝国主义侵犯我国的消息。他想：伟大领袖毛主席教导我们“抓革命，促生产，促工作，促战备”，我是一个共产党员，应该自觉地执行毛主席的指示，随时准备消灭敢于侵犯我们伟大祖国的侵略者，我应该立即返回部队参加战争工作。可是又一想，如果马上归队，家里人一时想不通怎么办？心里又踌躇起来。这时，他想起了毛主席的伟大教导：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”英雄杨子荣“立下愚公移山志，能破万重困难关”的豪言壮语，立刻在他耳边响起。他决定打通家里人的思想。
    晚上，他办起了家庭毛泽东思想学习班，带领一家人共同学习毛主席的教导，愤怒控诉了社会帝国主义侵略我国的罪行，使全家都认识到战备工作的重要，同意他立即归队。
    第二天一早，他高唱着“共产党员时刻听从党召唤，……”步行上路了。阴雨连绵，路很难走，从他家到车站有四百多里的路程，还要翻过几座大山。但是，困难大，没有共产党员的决心大；山再高，没有共产党员的斗志高。一路上，他用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导鼓舞自己，步行四天到达火车站，提前赶回连队，投入了战备工作。
    （本报通讯员）
    北京部队某部侦察连指战员热情赞扬革命样板戏《智取威虎山》。他们决心以杨子荣为光辉榜样，永远胸怀朝阳干革命，为彻底埋葬帝、修、反，解放全人类贡献出自己的一切力量。
    刘栋摄
〖-ZW/正文〗
