〖ZQ/总期〗4332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动发动进攻大量歼灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量旱季取得新战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝爱国武装力量/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量从十一月初进入旱季以来，接连在各地打击敌军，取得了新的战果。
    从十一月二日到八日，川圹省爱国武装力量在芒绥地区、查尔平原、川圹市附近和芒银等地多次进攻敌军，歼敌一百四十多名。
    琅勃拉邦省爱国武装力量从十一月一日到四日在巴松地区和川银县打死打伤敌军一百多名，缴获大量武器和军事装备。
    在沙湾拿吉省，爱国武装力量十一月五日猛烈袭击并摧毁了右派军队第二零二营营部，打死敌军六十名，俘虏三名，并缴获一批枪炮和军用物资。
    丰沙里省的爱国武装力量十一月初击溃了窜犯这个省的敌军两个营，一名敌军营长被打死。爱国武装力量目前正在追歼溃散的敌人。
    十一月六日，老挝人民解放军的一支部队攻占了十三号公路沿线的巴当敌军哨所。
〖-ZW/正文〗
