〖ZQ/总期〗4332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚把所有外国银行收归国有
    据中东通讯社报道，利比亚革命指挥委员会十四日颁布法令把所有外国银行收归国有。
    法令规定，所涉及的银行都将改为利比亚的股份公司，利比亚人在这些公司中的股份决不应少于百分之五十一。新的股份公司的董事会主席和大多数董事都应当由利比亚人担任。
    利比亚总理兼财政部长马格里比已经颁布了关于外国银行改名的法令。根据这项法令，英国的“巴尔克莱银行”、意大利的“罗马银行”和“那不勒斯银行”，总行设在约旦的“阿拉伯银行”，分别改名为“共和国银行”、“国民银行”、“独立银行”和“阿拉伯世界银行”。
    中东通讯社的报道说，利比亚政府认为，利比亚把所有外国银行收归国有，是利比亚政府为使利比亚的财政经济摆脱外国控制而采取的经济决定之一。
    美帝纠集仆从举行“军事演习”
    最近，美帝国主义纠集英帝国主义和南朝鲜傀儡集团，在南朝鲜镇海湾海面举行了“联合扫雷演习”。这是美帝国主义悍然违反朝鲜停战协定的又一次军事挑衅。
    美英以色列海空军举行“联合演习”
    美国、英国和以色列的海军和空军从十月十九日到二十四日曾经在地中海东部地区举行了“联合演习”，妄图恫吓高举武装斗争旗帜的巴勒斯坦人民和正在为反对以色列侵略而斗争的其他阿拉伯国家的人民。
    值得注意的是，正是在这次“联合演习”的前后，美国驻黎巴嫩大使馆发表了干涉黎巴嫩内政的声明，美国政府宣布准许美国“公民”直接参加以色列侵略军，美国海军部长查菲发出了“如果情况需要”美军就要在黎巴嫩登陆的侵略叫嚣。
〖-ZW/正文〗
