〖ZQ/总期〗4332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队十分活跃越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出击次数增多；出击地点几乎遍及被以色列占领的阿拉伯领土的各个地区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十八日电 据巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台十七日晚报道，巴勒斯坦游击队在十一月十日到十六日的一个星期中，共出击一百三十九次，取得了新的战果。
    电台说，这一个星期中，出击次数比前一星期多九次，出击地点几乎遍及被占领的阿拉伯领土的各个地区，其中包括约旦河谷、加沙地带、西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、死海南面地区、内格夫沙漠等。
    电台说，在这一个星期的战斗中，巴勒斯坦游击队使敌军的有生力量遭到重大损失，并击毁了三十三辆敌人的履带车和探雷器、二十一辆运兵车，摧毁了十七个军事据点、七个兵营、四个观察哨所、一个在戈兰高地的敌军指挥部、两座桥梁，炸毁了加沙地带的两段铁路、两个弹药库。巴勒斯坦游击队还成功地破坏了位于埃拉特港以北的亨德的以色列输油管和海法附近的炼油设施。
    在巴勒斯坦游击队的沉重打击下，以色列侵略者惊惶失措。除了在被占领的巴勒斯坦几个城市一再实行宵禁外，以色列侵略者还采取许多法西斯措施来残酷镇压被占领地区内的巴勒斯坦人民。但是，巴勒斯坦游击队和人民继续进行英勇的斗争。除了游击队加强活动外，加沙市和约旦河西岸的学生一再举行了示威游行。
    巴勒斯坦游击队，成功地袭击和破坏了以色列犹太复国主义者在海法港的炼油厂，使这座炼油厂烈火冲天，浓烟滚滚，给敌人以沉重的打击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
