〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚强的领导丰硕的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近年军事文艺重大收获述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年的日子里，回顾近几年我军文艺创作和演出的实践，令人兴奋，令人鼓舞。
    我军广大文艺工作者在党中央的文艺方针指引下，在军委、总政的坚强领导下，沿着《讲话》开辟的方向，学习贯彻邓小平同志有关文艺问题的论述，努力创作，不断前进，文学、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、戏剧、电影、电视等诸多方面获得了全面丰收，产生了一大批有广泛影响的优秀作品，把新时期的军事文艺推上了一个新的台阶。
    一、把握方向开拓视野
    理论是创作的先导。要繁荣军事文艺创作，首先要把方向搞端正，把文艺工作者的积极性调动起来。也就是要解放思想，开拓视野，统一认识，有所作为。
    回顾近几年我军文艺工作所走过的道路，许多文艺工作者深有感触地说，这一切都是军委、总政领导同志对我军文艺工作的坚强领导和亲切关怀的结果。军委、总政在文艺方向的把握上，近几年抓了这样几件大事。
    1989年年底召开的全军政治工作会议，根据国际国内形势的发展，针对改革开放时期出现的新情况，提出了抓好意识形态领域工作的要求，把部队文化工作提到占领社会主义思想阵地的高度来认识，进一步明确了文化工作在部队建设中的地位和作用；指出军队的文艺工作一定要坚持为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的正确方向，强调军队文艺要毫不动摇地以宣传爱国主义和革命英雄主义为主调，毫不动摇地注重从正面反映军队的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位。这三个“毫不动摇”，是部队在新的历史时期贯彻《讲话》精神的具体化，为部队文艺创作把握了正确方向。
    1990年底，总政召开全军文艺创作座谈会，军委杨白冰秘书长在会上作了重要讲话。他重申了毛泽东同志的《讲话》精神，号召文艺工作者学习《邓小平同志论文艺》，并结合新时期文艺工作的实际，明确指出了军事文艺创作应遵循的基本原则。这次会议为进一步繁荣军队文艺创作做了理论准备，在军内外文艺界引起了强烈反响。如果说，1989年底的全军政治工作会议，使军队的文艺工作更好地把握了方向，那么，这次全军文艺创作座谈会，则进一步为军事文艺的繁荣提供了理论和方法。
    1991年底，江泽民主席签署中央军委命令，授予广州军区政治部战士杂技团以“艺坛楷模”荣誉称号。由中央军委直接给一个文艺团体授称号，这在我军历史上是第一次。处在改革开放前哨的战士杂技团，几十年如一日，拒腐蚀永不沾，对艺术精益求精，其节目在世界杂坛上获得“三连冠”，为祖国和人民争得了荣誉。他们坚持正确的政治方向，坚持艺术的民族特色和军队特点，坚持良好团风，为弘扬民族文化，丰富军营文化生活，做出了突出贡献。军委授予战士杂技团荣誉称号，极大地鼓舞了全军文艺工作者。
    这些大事，是军委、总政对部队文艺工作的精心部署，表明军委、总政对意识形态工作高度重视，为我军文艺事业健康发展提供了有力的保障。
    二、好戏连台影响深远
    我军文艺工作者放开思想，卸掉包袱，开拓视野，积极性得到了广泛调动和充分发挥，创作了一批思想性强、艺术精湛的佳作，为军事文艺画廊增添了夺目的光彩。
    1、《灯塔颂》等大型歌舞标志我军歌舞艺术达到了一个新的高度。1989年以来，总政调集全军的优秀文艺创作、表演人才，先后举办了《人民军队忠于党》、《人民军队爱人民》、《人民军队爱祖国》、《心连心》、《灯塔颂》等多台大型歌舞。这几台歌舞形式多样，内容丰富，主题鲜明，讴歌了党的光荣历史、人民军队的丰功伟绩、军队和人民之间的鱼水深情，在广大人民群众中产生了广泛影响，受到了党和国家领导人的高度赞扬。
    2、歌剧《党的女儿》在中国歌剧创作上有新的突破。在国际风云变幻的形势下，社会主义文艺如何发挥鼓舞人民斗志的作用，如何从生活中提炼出具有时代高度的主题，是摆在艺家面前的新课题。《党的女儿》树立了一个在白色恐怖下一心向党的光辉形象，其主题有着鲜明的现实意义。这出戏是对观众进行信念教育的生动教材。江泽民总书记观看此剧后给予高度评价。他说，《党的女儿》给我们上了一次生动的党课，我们的党，我们的人民军队，只要始终密切联系群众，就永远不可战胜，这部歌剧在政治上取得了很大成功，在艺术上也有很大突破。文艺界许多专家认为，它继承了我国新歌剧的优良传统，剧本创作、音乐创作、舞美设计和导演表演等方面都很精致，为民族歌剧创作提供了新的经验。
    3、《冰山情》、《抗天歌》是军事题材话剧创作的新收获。新时期军事题材的文艺创作，要准确地揭示当代军人的精神风貌，话剧《冰山情》和《抗天歌》的创作者们，注重把握当代军人的舞台形象，以其鲜明的时代感令人耳目一新。《冰山情》中的边防团长耿魁，处在妻子闹离婚、女儿离家出走的困境中，仍然一心想着冰山，想着部队建设。他不愧是千千万万无私奉献的当代军人的典型。《抗天歌》是南京军区前线话剧团的“急就章”。去年江淮地区遭受特大洪水灾害后，他们迅速深入灾区第一线，用24个日夜创作和排演了这出戏。后来边演边磨，艺术性不断提高。李瑞环同志观看后给予高度评价，称赞它是爱国主义、社会主义教育的好教材。《冰山情》和《抗天歌》的问世，给1991年的话剧舞台增添了勃勃生机，为部队文艺创作提供了新鲜经验。《冰山情》荣获1992年国家“文华奖”的新剧目奖，《抗天歌》荣获此奖的大奖。
    4、《大决战》在中国当代军事电影史上树立了一个新的里程碑。辽沈、淮海、平津三大战役，是中国解放战争史上的光辉篇章。按照历史唯物主义的观点，把这一历史事件搬上银幕，有着重要的现实意义和深远的历史意义。影片全部拍成后，受到了党和国家领导人以及广大观众的高度评价。江泽民总书记指出，影片很有教育意义，它告诉我们革命胜利来之不易，社会主义制度来之不易。我们要更好地继承和发扬我党我军的光荣传统，团结一致，艰苦奋斗，夺取社会主义现代化建设的新胜利。杨尚昆主席称赞，这部影片的拍摄是成功的，影片以革命和反革命的两个统帅部斗智斗勇为主线，表现了以毛泽东同志为首的革命统帅部运筹帷幄、决胜千里的革命胆略和高超的指挥艺术；表现了我军从高级指挥员到普通战士，为了中国革命的胜利，万众一心、艰苦奋斗、流血牺牲的革命精神，谱写了一曲壮丽的集体主义的英雄凯歌；描绘了中国共产党领导的人民战争波澜壮阔的历史画卷。杨尚昆主席还指出，这部影片运用历史唯物主义的观点，艺术地再现了中国人民解放战争这段历史的重大事件和历史人物，影片在处理这些问题时，态度是科学的，写得好，演得也好，可以说是恰如其分。
    5、《钻地圈》、《柔术转毯》、《女子大跳板》等节目成为世界一流的杂技精品。这几年，我军的杂技艺术突飞猛进，从编排、导演到表演都达到了较高的艺术水平，不仅在国内比赛中屡屡获奖，并且在世界杂技大赛中频频夺冠，享誉中外，为祖国为军队争得了荣誉。参加《女子大跳板》表演的12名姑娘，穿着军装，英姿飒爽，如同12只矫健的海鸥在甲板上翩翩起舞。在优美的音乐声中，她们时而腾跃，时而飞旋，轻松地完成一系列高难度动作。这些节目使世界各国的杂坛高手刮目相看，许多专家由衷地赞扬它，有中国气派，有民族特色，有军队特点。
    6、《江姐》、《红珊瑚》、《长征组歌》的复排为传统教育注入了新内容。这两个剧目和一台组歌，都是60年代的杰作，当时家喻户晓。军委领导同志看到了这些作品在新的历史时期仍然具有重要的教育作用。尽管它们所反映的时代与现实有很大不同，但其所讴歌的主题，其人物所具有的精神，在今天仍然有着重要的启示作用和警策作用。江泽民总书记观看《江姐》后，给予高度评价，称赞演得好，演出非常成功。军委和总部领导观看《红珊瑚》、《长征组歌》后，热情赞扬这些作品不仅艺术精湛，而且很感人，很有教育意义。许多专家认为，总政治部在短期内连续抓了这三部作品的复排，对振兴祖国的歌剧，发展民族音乐，繁荣社会主义文艺，具有重要的促进作用。
    三、大胆的探索宝贵的经验
    在军事文艺园地里，佳作不断，人才辈出，是大胆创作、大胆探索的结果。在实践中，我军文艺工作者创造了一套行之有效的经验。
    不迷航，不转向，坚定不移地贯彻党的文艺方针。军事文艺能不能在改革开放条件下取得新的成就，关键在于各级文化部门、文艺团体对党的文艺方针是否认识正确，是否贯彻有力。几十年的文艺实践，使我军文艺工作者深深懂得，党的文艺方针是夺取胜利的根本保证，繁荣军事文艺时刻离不开它的指引。近几年，形形色色的文艺思潮不断涌来，但我军的文艺工作者却毫不动摇，坚定地走自己的路。实践证明，只有坚定不移地执行党的文艺方针，军事文艺才能保持蓬勃发展的好势头。
    解放思想，大胆创新，勇攀高峰，拿出精品。艺无止境。矢志不渝，执著追求，不断创新，才能攀上艺术的高峰，创作出无愧于时代的艺术精品。我军文艺工作者十分注重艺术产品的社会效益和艺术品位，不到火候，不轻易拿出来。这几年，军事文艺获得的佳作，都是创作人员精益求精、千锤百炼的结果。话剧《冰山情》从开始创作到搬上舞台，其间经历了上百次的改动，军委、总政领导同志一次次地审看，一次次地和编剧、导演、演员促膝交谈，共出主意，使之在艺术上日臻完善。歌剧《党的女儿》也是集体智慧的产物。据主创人员回忆，这部歌剧的创作，融会了几百人的意见，前后修改了一百多次。杂技节目《女子大跳板》的演员们，冬练三九，夏练三伏，“台上七分钟，台下三年功”，用血汗铸出精品。
    加强队伍建设，强化军人意识，提高文艺团体的整体素质。舞台上的形象与舞台下的形象密切相关。军队文艺工作者在人民群众中的形象，既表现在舞台上，也表现在生活中。我军各级文化部门、文艺团体，都非常重视抓开思想政治工作。大家懂得，军队文艺团体的成员，要牢记自己是军人，共产党员更要不忘先锋模范作用。要有坚定的政治信仰，正确的艺术方向；要具有高度的爱国主义精神，强烈的民族自尊心。地方文艺界的同志称赞说，部队的就是不一样，抓得紧，要求严，素质高，有军人的作风。
    扎根军营，面向社会，以部队火热生活为艺术之源。我军的文艺工作者坚信，生活“是一切文学艺术的取之不尽，用之不竭的唯一源泉”。各文艺团体在担负繁重的演出任务的情况下，坚持主创人员到生活第一线去，一边从生活中汲取营养，一边为兵服务。被誉为“军中乌兰牧骑”的内蒙古军区政治部文工团的同志们，不为金钱所惑，不为歪风所动，常年过草原，跨林海，穿戈壁，跋涉在数千公里的边防线上，把动人的舞姿、动情的歌声，送给边防官兵和人民群众。
    抓人才，促创作，满腔热情地关心文艺工作者。我军各级领导和文艺部门，历来重视人才培养，积极创造人才的成长环境。一流的文艺作品要靠一流的创作和表演人才来完成，没有过硬的创作和表演人才，也就不会产生艺术精品。这几年，全军各文艺团体尽力保留各种门类的人才。可以毫不夸张地说，我军已经基本形成了一支在思想和艺术上都有一定水准的文艺队伍。这支队伍有很强的战斗力，在平时能创作一批又一批拳头产品；在战时，在特定条件下，也能及时创作出紧扣时代脉搏的好作品。
    实践证明，在军委、总政的坚强领导下，坚定不移地遵循《讲话》的原则，贯彻邓小平同志有关文艺问题的论述，军事文艺的百花园就能繁花似锦！
    在八一电影制片厂摄制的《大决战》中，毛泽东（古月饰）和周恩来（苏林饰）在一起。（八一厂供稿）
    总政歌舞团等单位联合演出的大型歌舞《灯塔颂》。
    总政歌剧团演出的歌剧《党的女儿》。
    南京军区前线话剧团演出的话剧《抗天歌》。
    空政文工团复排演出的歌剧《江姐》。
    海政文工团、话剧团复排演出的歌剧《红珊瑚》。
    总政话剧团演出的话剧《冰山情》。
    北京军区战友歌舞团复排演出的《长征组歌》。
    为广州军区战士杂技团小米粒表演的《柔术转毯》。此节目在巴黎国际大赛中，跃居19个国家的参赛节目之冠，夺得法兰西共和国总统奖。（王文胜摄）
    为内蒙古军区政治部文工团为边防战士和牧民演出歌舞的情景。文工团员们长年深入草原、边防，以活跃部队文化生活为己任。（陈建军摄）（本版照片除署名外均由本报记者 陈大鹏摄）
〖-ZW/正文〗
