〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持《讲话》方向繁荣军事文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年纪念日。回顾50年来特别是改革开放以来我国革命文艺事业的发展历程，我们对《讲话》这部马克思主义文献在中国革命文艺事业中的巨大作用，有了更加深刻的认识。
    50年来，《讲话》哺育了军队一代又一代的作家、艺术家，使我军文艺工作在完成“教育人民、打击敌人”的历史使命中不断发展。50年的实践告诉我们，《讲话》是照耀我们的革命文艺事业沿着正确道路前进的光辉灯塔。
    军队文艺工作作为政治工作的重要方面，在军队建设中有着特殊的作用，历来为军队领导者高度重视。革命战争年代如此，和平时期同样如此。进入新时期以来，邓小平同志就文艺工作的繁荣和发展，发表了一系列重要论述，这是对《讲话》精神的继承和发展。这些论述不仅廓清了围绕《讲话》所产生的是非，而且为广大文艺工作者如何进一步学习和实践毛泽东文艺思想指明了方向。最近几年，军委、总部领导同志对部队文艺工作贯彻《讲话》精神作了精心的部署，其中比较重要的是1989年召开的全军政治工作会议、1990年底召开的全军文艺创作座谈会，去年底对广州军区战士杂技团的命名和表彰。中央军委提出的军队文艺要为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的方向，以及毫不动摇地以宣传爱国主义革命英雄主义为主调，毫不动摇地注重从正面反映军队的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位的方针，对军队文艺队伍建设，对军队文艺工作的发展起了十分重要的作用。正是在《讲话》精神的指引和军委领导的关怀下，这几年军队文艺工作者思想解放，心情舒畅，积极性得到充分发挥，相继推出了一批在军内外很有影响的作品，丰富了我国文学艺术的百花园，把军队文艺工作推上了一个新的台阶。
    我军的文艺工作虽然取得了很大成绩，但与时代的要求和部队官兵的期待还有差距。比如，就我们军队整个文艺队伍看，如何从思想上切实解决“为谁服务”的问题，怎样增强作家、艺术家的军人意识，怎样摆正经济效益与社会效益的关系等等，需要继续学习《讲话》精神，学习《邓小平论文艺》，贯彻军委的有关指示。军队文艺工作者的思想素质和艺术素质都需要进一步提高。只有这样，我们才能拿出更多的艺术精品，满足广大官兵和人民群众的要求。
    今天，在我们重温《讲话》精神的时候，部队的每一位文艺工作者都应该对自己的艺术活动来一番回顾。其中很重要的一点，就是看看自己是否真正坚持了“三为”的方向，是否真正做到了“三个毫不动摇”。还应该看看自己的思想有没有真正解放，敢不敢大胆探索，积极性有没有充分调动起来。只要我们把牢方向，同时又有一股勇攀艺术高峰的激情，就会形成艺术创作中的强大生产力，使军事文艺始终保持蓬勃发展的好势头。
    改革开放的时代是大有作为的时代。军队一切有出息的文艺工作者，都应该继承和发扬《讲话》精神，满腔热情地投入新的生活，讴歌改革开放，讴歌我军现代化建设，创造无愧于时代的佳作，迎接军事文艺更加繁荣的明天。
〖-ZW/正文〗
