〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家务承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，家务，家务，有家就有干不完的任务。此话一点不假。一家人正常的吃喝拉撒睡，事儿就够多的了，你要是想再追求点文化层次，造出点与众不同之处，不付出点代价是不行的。
    女儿、丈夫和我，组成了当今标准的三口之家。我在疗养院当政治协理员，虽然工作没有“硬指标”，但也得扑下身子干。因此，在工作与家庭生活上，往往顾了这头顾不了那头，忙得不亦乐乎。
    去年夏天，在我的倡导下，我家实行了“家务承包法”，先把所有的家务事列出来，剔除每个人自己应担负的床铺整理、小物件洗涤等零碎活计，其余家务划分为三大类，即饮食、副业和劳务；制定了“达标细则”，实行每周检查评比一次。这三项分别由我、丈夫和女儿分别担任组长，赋予组长职责和权利。
    开始，11岁的女儿对分给她的“劳务组长”头衔有些情绪，嫌“有职无权”，但很快还是欣然领受了。放学后，忽而帮助我洗菜做饭，忽而又被丈夫喊去浇花喂鱼，像个小燕子似的飞来飞去。
    家务承包，各司其职，不仅减轻了我的负担，使我有更多时间和精力用于工作和学习，而且锻炼培养了女儿的生活能力，一家人的日子充满了融融的欢乐，女儿在学校被评为“三好学生”。
    最该受奖的是丈夫这个家庭副业组组长，他克服困难，尽心尽赏，培植了君子兰、茶花等30多盆花草，还养了大小5缸观赏鱼，最大的缸为1米的直径……
    有客来家，他们总是赞不绝口：哟！你工作那么忙，还把家务操持得这么好！
    其实，我心里明白，朋友之所以这么说，主要因为我丈夫是个双目失明的伤残军人，而他正是“家务承包法”最认真负责的执行者。
〖-ZW/正文〗
