〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与肥胖作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新加坡注重解决肥胖青年入伍问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新加坡《兵役法》，凡年龄18岁的青年都有服兵役的义务。但随着人们生活水平的提高，适龄青年中体格肥胖者越来越多。为了解决这部分人的入伍问题，新加坡政府从1991年起采取了一些措施。
    他们对体格肥胖的入伍青年进行5个月的基本军训。国防部成立军人体能训练中心，负责指导对这些人的训练。在体能训练方面，一开始是步行，每隔一天步行30分钟，持续1至2个星期后，转入跑步，以后便逐渐加入球类运动、带氧运动、健身运动等项目。每次运动量以心率达到青少年平均最高心跳速度（约200跳/分）的70―80％为止，即达到140跳/分。每次运动时间至少30分钟。在伙食方面，保持每日三餐，但分量有所减少，避免吃“红肉”（如猪、牛肉等）。经过5个月的训练，一般都减少体重10多公斤，能在30分钟内跑完5000米路程，基本符合作战的要求。
    新政府广泛宣传、区别对待，鼓励在校青年锻炼身体。政府经常利用各种新闻媒介宣传青少年如何健身和防止肥胖；提前半年对适龄青年进行体检，建议体格不够健壮（包括肥胖）者自行进行体能训练和注意饮食，分发《新兵手册》、《与肥胖作战》等参考书；在全国学校进行体能测验。体能测验规定，凡获得银质以上奖章的，入伍后只进行3个月的基本军训；没有获得银质奖章但体重没有超重的，进行4个月军训；未获银质奖章、体重又超重者则进行5个月的军训。（姜滨）
〖-ZW/正文〗
