〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要坐等机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣/朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓机遇，也就是机会和际遇。它是人们在事业上成功的重要条件。试想，若不是巴金意外地从废纸篓里发现了《雷雨》的手稿并积极推荐，曹禺不可能很快一举成名；谢军如果不是遇到名师指点，也不会成为誉满全球的国际象棋冠军；世界著名音乐指挥家卡拉扬，如果不是在一次演出时指挥因故未到而走上指挥台，也许只能继续去做他的钢琴梦。有人列了个公式：成功=才能+机遇，这是有一定道理的。
    但是，谁如果把一切成功都系在机遇的“腰带”上，那就大错特错了。机遇尽管具有一定的偶然性，但偶然的机遇往往隐藏在规律性和必然性之中。要想抓住机遇获得成功，只有靠长期奋斗。如果一天到晚坐在屋里长吁短叹等机会，等机遇之“神”来撞击成功之门，必然要闹出“守株待兔”之类的笑话。
    一个人与其坐而空等机遇，不如起而奋争，为成功建造一座桥梁。近代微生物学奠基人、法国科学家巴斯德说：“机遇只偏爱那种有准备的头脑。”应当明白，一个人的成功，内因是决定的因素。孜孜不倦的追求和坚韧不拔的奋斗，迟早会赢得机遇的青睐。德国著名哲学家费希特，年轻的时候曾自荐到康德门下当弟子，结果遭到冷遇。但他没有泄气和空叹，而是埋头研究学问，经过艰苦努力，终于写出《天启的批判》的论文呈给康德，并附了一封信说：“这篇论文就是我的介绍信。”康德读后，大为赞赏，立即复信邀费希特切磋学问。费希特后来成了德国古典哲学的重要代表人物。古今中外，像费希特这样靠辛勤的汗水取得成功的例子数不胜数。事实说明，天上不会掉馅饼，机遇不会自己来。坐等机遇来敲门，不如奋发图强。
    改革的大潮又为我们每个人提供了一次机遇，为有真才实学、敢于竞争的同志提供了一个大显身手的天地。那些至今还在叹前途、怨机遇的同志，应当振奋精神，投入到火热的工作和斗争中去，多学一些真本领，多“写”一些好“论文”。在人生竞技场上，机遇的大门永远敞开着，但成功只属于那些生活中的强者。
〖-ZW/正文〗
