〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多带孩子玩玩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末无事，和上小学的10岁儿子闲聊，心血来潮，搞个“民意测验”。题目是，“你对爸爸妈妈的希望是什么？”儿子的回答很干脆：多带我出去玩玩。
    儿子的回答把我带到了自己的孩提时代。倒退30年，我也10岁时，父母常常带我去城外郊游。故乡那一座座青山，一池池碧水；一隅蓝天，一方草地；芳香四溢的油菜花……曾给我带来多少遐想，多少欢乐。尽管岁月悠悠，许多往事已渐渐淡忘，但儿时父母带我游玩的情景，却永远嵌刻在记忆的屏幕上。
    一位哲人说：一切都可以创造。唯有童年的经历不可能创造。
    孩子金色的童年，应该是多姿多彩，五彩缤纷的。爱玩是孩子的天性，多带孩子玩玩既是做父母的责任，其间的趣味、乐趣自然也是无穷的。
    现在的父母，往往是早出晚归，和孩子接触的时间本来就不多。对两地分居的军人家庭来说，父母和孩子的接触就更少了。因此，在可能的条件下，常带孩子玩玩，可以增进你对孩子的了解和理解，沟通父母与孩子的心灵，加深孩子对父母的信任和感情。
    孩子的求知欲强，记忆力强，对一切都新鲜好奇，做父母的可以通过有趣味的玩，寓教于玩，寓教于乐。
    在和孩子同乐的过程中，你还可真切地感受到孩子那纯洁的心灵；对人、对事、对物的那份认真、专注和真诚；对一切新鲜好奇，刨根问底，创造性的思维；敢作敢为敢当的精神。这些，或许都是做父母可能曾经拥有，不该失落而已经失落的。诚如美国作家苏・凯德所说，作为成年人，有时需要从孩子那里汲取财富，需要他们告诉我们那些因过分“聪明”而看不见的东西。无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。但愿每位父母，都能常带孩子玩玩。用您的那份情、那份爱、那份理解与真诚，在孩子幼小心灵里，播下温暖的阳光，洒下甘甜的雨露。
〖-ZW/正文〗
