〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眷恋这绿色军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜红卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我被评为“全军巾帼建功活动先进个人”，面对崇高的荣誉，我很感动。
    我出身在军人家庭，受军旅生活的熏陶，从小就向往成为一名军人，献身国防事业。1959年，我如愿以偿地到了部队。临行前，父亲严肃地对我说：“自己的档案靠自己去填写。要虚心学习，不断进取。”我把父亲的嘱托写在日记本的扉页上。工作中，我严格要求自己，不断在艰苦的环境中磨练、摔打自己，先后多次被医院评为“优秀护理兵”，在业务尖子竞赛中获奖，还在对越自卫还击作战中荣立战功。
    1990年6月，组织上决定让我转业。经过多方联系，我被安排在广州市工商银行党委办公室工作，月薪600元，并分得了三室一厅的住房。就在我准备报到上班时，从国防大学毕业回来被分配到广州军区机关工作的丈夫，坚决请求到边防部队任职，并动员我一起去边防。得知这一消息后，我感到很意外，在同事中也引起了强烈反响。许多人都说他太傻，特别是还要动员我也一起到边防，就更让人难以理解。是随丈夫到边防，还是留在广州城？严峻的考验摆在了我面前。转业到地方工作，待遇高，条件好；去边防，蹲山沟，条件差，生活上还将遇到不少难题。我思忖良久，为了支持丈夫的事业，为了自己眷恋的绿色军营，我毅然放弃了在广州优越的工作和生活条件，于1990年9月，带着孩子，和丈夫一道来到了广西边防某团。
    这个团队地处中越边境线，团机关驻在边境的一个自然村，偏远闭塞，缺水少电。部队饮用水是从附近的一条小河沟里抽上来的，遇上下雨，河水变得一片混浊，以致我们都不敢用白毛巾、穿白衬衣。另外还有水土不服，身上起了一块一块的红疙瘩。到边防后，团党委让我做计划生育工作，我迎难而上，不耻下问，深入到连队、阵地作调查研究。到部队刚一个月，我就走遍了全团所有的连队、阵地和哨所，行程达1000多公里，对全团干部和专业军士的婚恋、生育等情况一一作了调查并造册登记。为了搞好计划生育和优生优育教育，我还制作了150幅幻灯片，整理了一批资料下发营连，深受干部战士的欢迎。为此团队的计划生育工作还受到广西军区和广州军区的表彰。如今，我到边防已快两年时间，我感到自己已深深爱上了祖国边境的这一方土地，我愿把毕生的精力献给这绿色军营。（巴志峰、欧阳钢桥整理）
〖-ZW/正文〗
