〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“蓝盔部队”在柬埔寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国大海运
    ――从中国湛江到柬埔寨磅逊
    阳光下，两面颜色迥异的旗帜：五星红旗――中华人民共和国国旗，印有地球麦穗标志的蓝旗――联合国旗，并行徐徐升上舰桥主桅。霎时，军乐戛然而止，鼎沸的军港码头一片寂静，官兵们列队举手敬礼。军舰甲板上，头戴蓝色贝雷帽、身着迷彩服的参加联合国维持和平行动的中国赴柬埔寨军事工程大队的官兵整装待发。
    1992年4月19日12时36分。中国湛江港。由郑和舰、南运831船与“赤峰口”号万吨轮组成的郑和舰编队，开始了空前的运送“蓝盔部队”的航程。
    中国“蓝色贝雷帽”部队首次登上国际舞台，海运集结地――湛江市，把高级酒店――新园大厦腾了出来，让共和国第一支“蓝盔”部队官兵享受“超级待遇”。军地联袂为他们摆了高规格的饯行宴会。
    往常，只要中国海军编队进入西沙海域，出现在这块世属中华民族的蓝色国土上，立即就有一些国籍不明的伪装或不伪装的军用舰艇、飞机跟踪侦察。然而这一次却一反常态，如此庞大的跨国军事海运编队，没遇到一舰一机尾随侦察。
    此时，大海似乎也为中国军人致力于世界和平伟业的忠诚所感化。向赤道的低纬度航行，无风、无浪、无涌。首次乘舰运航的赴柬军事工程大队官兵很少有人晕船呕吐，使随舰医生制定的种种应急方案几乎“落空”。在郑和舰两过中南半岛、九下太平洋的航海史上，还从没遇过如此太平“海象”。
    碧海蓝天，风和日丽。首次执行国际维持和平行动使命的中国军人，从宁静的跨国远航中充分品味着“和平”的怡人芳香与甘甜。官兵们一个个从配有空调的舒适舱室里，拥上了热带阳光蒸烤着的草绿色甲板。入夜，军舰上搭起了天遮，挂起了闪烁的五彩灯，响起了青春的歌声，展现着力与美的舞姿。卡拉0K伴唱会、联欢会一场接着一场……
    不知是否应验了“乐极生悲”的古训，航渡第三天，编队驶进望南昆仑群岛以南海域，几乎是陡然之间，38名“蓝盔”官兵竟身染疾病：上呼吸道化脓性感染，普遍高烧38℃―41℃。这可忙坏了随舰军医。又不知为什么，奇迹出现了：在陆地治疗至少需3―6天才能痊愈的疾患，竟在一夜之间消失得无影无踪。
    历时100个小时的航程结束了，370名“蓝色贝雷帽”不约而同从各个舱室拥上甲板，欢呼雀跃：古老的吴哥大地展露在眼前……
    装备大卸载
    ――从“流动国土”到异域他乡
    1992年4月23日，金边时间15时整。郑和舰编队再升一面蓝色旗――柬埔寨全国最高委员会旗帜。中国舰船编队的巨大铁锚首次抛向了柬埔寨磅逊港外的引水锚地。
    24日金边时间上午8时，柬方引水员乘小艇分别登上郑和舰和南运831船，按国际惯例指挥引导舰船进港。码头上，中国驻柬埔寨全国最高委员会代表处与联合国驻柬埔寨过渡时期权力机构的官员们早已在迎候。
    “同志们辛苦了！”
    “为了世界和平！”
    “蓝盔”官兵英姿勃发，精神抖擞，整齐回答我国驻柬全国最高委员会代表博学章的问候。
    在异国土地上，第一次检阅来自祖国的“蓝盔”部队，傅学章代表激动异常：“你们是佩戴联合国徽章走出中国大门的第一军，祖国人民期待着你们，全世界都在看着你们！”
    随即，中国“蓝盔”部队官兵顶着48℃的地表高温和似火的骄阳开始装备大卸载。“赤峰口”号万吨巨轮，敞开它巨大的钢铁肚皮，200多辆汽车、推土机、掘进机、压道机以及现代化的炊事车、医疗车等各种机械、保障车辆从钢铁滑道上开出船舱。凌空展姿的摇臂吊，将一只只载满工程装备和食物、药品的庞大的集装箱吊放到码头上。
    夕阳西下，洗浴后的中国“蓝盔”官兵走出码头，一览异国风情。无论他们走到何处，负责警戒的柬埔寨军人只要见到佩戴“UN”标志的军人都致以军礼，热情的柬埔寨人都向负有特殊使命的异国军人致以问候。
    “赤峰口”大卸载一直持续到4月25日傍晚才告结束。上午11时许，在紧张的卸载中，军事工程大队士兵宫远平不慎被开出舱门的推土机碰伤了腿。
    “贵国船上发生了什么事？”开着救护车巡诊的法国年轻女医生刚到码头，见“赤峰口”轮上动静异常，急匆匆跳下车，向正在指挥抢救伤员的中国军事工程大队负责人高军中校询问。
    “我的一名士兵腿部受了伤。”高军回答。
    “我们是来这里巡诊的，可以上船吗？”
    “救护伤员，当然可以！”
    法国医生小姐背着红十字药箱，直奔万吨轮。与此同时，郑和舰编队军医也赶到现场。中法两国医生共同为受伤战士清洗伤口，进行包扎。
    码头上，担负维持和平部队通讯任务的澳大利亚通讯车，已经向联合国驻柬埔寨过渡时期权力机构总部通报了中国士兵受伤情况。不到40分钟，从金边起飞的一架直升机降落在磅逊港附近的停机坪上。法国救护车旋即载着伤员风驰电掣般冲出港区。稍顷，直升机重上蓝天，飞往远方。
    是日晚。驻柬维持和平部队后勤官罗内先生赴港慰问中国军事工程大队官兵，与大队长李金勇中校进行了友好交谈。
    罗内：“我首先要向您通报，贵军今天下午受伤的那名士兵已运抵泰国，安置在曼谷皇家航空港医院114室。这是他住室的电话号码，您可随时与他取得联系。”
    李金勇颇感惊诧，没想到一名士兵受点伤会引起一场“国际大扶伤”，且动作如此神速！
    罗内：“贵军有什么困难和要求，请提出来，我会尽量设法解决。”
    李金勇于4月16日率30人先遣队乘机飞抵金边，已与来自加拿大的罗内有过接触，对此人办事的干练作风很是佩服。几天前，李金勇在距金边15公里处发现了一座废弃的校舍。空旷的7幢大教室，每幢可住100多人。虽然房屋比较破旧，但比住帐篷要强。紧邻这座校舍附近的房舍，已被先期到达的印度尼西亚军队居住。李金勇抱着试试看的心理，向罗内提出设营该处的请求。没想到罗内当场拍板，批给他三大间教室。
    中国军事工程大队远航到达磅逊后，罗内几乎天天在这儿“现场办公”。对于中方提出要求解决的问题，他总是当场拍板。
    李金勇：“罗内先生已经看到，我的部队已全部到达，能否再划给我们一幢教室作住房？”
    罗内：“阁下现在就可以通知部队，靠你们最近的那幢营房划归你们，我马上向总部报告。”
    李金勇：“谢谢，饮水对我们来说是个很大的问题，不知是否能尽快解决？”
    罗内：“水，包括饮用水和洗澡水，明天下午解决。阁下还有什么问题？”
    李金勇摸了摸后脑勺，双眼盯着对方，未语先笑：“嘿嘿，能帮助我们解决厕所吗？”
    在场的翻译官也被李金勇的问题逗乐了，捂嘴一笑，语译不清。罗内误认为是吃的问题，连忙用手指指嘴巴。待翻译用英语说出“WC”，罗内这才知道闹了个误会，三人禁不住前仰后合：“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
    罗内止住笑：“阁下提出的这个要求，明天就派民工动工修建，保证你们10天之内用上。”
    干脆。果断。李金勇再次领教了“罗内作风”。
    摩托化大开进
    ――从磅逊到金边
    1992年4月26日，金边时间9时整。100多辆银白色印有“UN”标志的车辆、机械，从磅逊港海关一辆接一辆隆隆开出，排成绵延4公里的长蛇阵，气势磅礴地沿柬埔寨四号公路向金边开进。中国“蓝盔”部队奔赴金边的摩托化大进军开始了！
    中国“蓝盔”部队以每小时30迈的速度向前推进。车队两旁出现了数百辆“嘟嘟嘟”跟进的摩托车队伍，这是既热情又好奇的柬埔寨人自发组成的，俨然成了“UN”车队的护卫队。
    柬埔寨人民渴望和平。中国“UN”车队每经过一座城镇或村庄，男人们招手，女人们微笑，学生们敬礼。柬各派武装力量身着不同服饰的官兵，有的持大沿帽，使劲地挥舞；有的以军人特有的姿态，送上一个标准的军礼。
    中国“蓝盔”车队一路要途经24座桥梁。其中有6座贝雷式钢桥遭战火摧损，临时搭上钢筋铁架，铺上木板应急。据联合国驻柬机构提供的论证数据，每座桥梁的最大承载为30一40吨，而中国“蓝盔”部队有21台大型机械车的重量刚好介于这一吨位之间。因此，每过一座桥梁，整个车队都要折腾好一阵子。
    这是一座长27米的公路桥。仁立桥头，李金勇感到心中无底，索性走下桥头，看一看桥墩与桥底。就在这时，桥面上一位50多岁的柬埔寨老人朝李金勇急切地一边大声呼喊，一边用手比划起来。李金勇很快明白了老人的意思：桥下有地雷！老工兵出身的李金勇感激地朝老人笑笑，指指自己脚下的水泥墩，告诉老人：我清楚着哩，柬埔寨国土上埋有数百万颗地雷，平均每个柬民一颗雷！
    李金勇返回桥面，老人立即上前询问：“马来西亚？”
    李金勇摇摇头，指指自己左臂上的“CHINA”。
    老人看了又看，突然眼睛一亮，闪出兴奋的光芒。还未等李金勇反应过来，身高不及1.60米的老人已张开双臂将身高1.85米的李金勇拦腰紧紧抱住，许久不松手，嘴里不停地喊着：“CHINA！CHINA！”公路两侧的群众呼啦一下也都围拢过来，笑着，讲着，比划着。两位青年妇女告诉翻译：“中国军队是来帮助柬埔寨维持和平、恢复建设的，我们从心眼里感到高兴和欢迎。”
    灿烂的晚霞映红了柬埔寨首都。中国“蓝盔部队”的官兵征尘未洗，联合国驻柬最高军事长官桑德森中将便赶来看望。走边营门，首先映入这位澳大利亚籍司令官眼帘的是整齐排列的200多辆簇新的车辆和大型机械化工程装备。他顿时心花怒放，兴奋得手舞足蹈，连连对随员说：“我早料到，中国不出兵则己，出兵就一定很像个样！”“啊，你们瞧瞧，这都是一流的装备，一流的部队！现在，我这个司令官的腰杆都觉得硬多了！”
    10天前，李金勇率先遣队抵达金边时，桑德森中将便热情地接见了他。将军紧紧握着他的手，用两句中国成语表达欢迎中国军队参加联合国维持和平行动的激动心情：“我，望眼欲穿；你，雪中送炭！”
    宾主就座后，桑德森将军热情地对李金勇说：“我非常高兴在我任司令官的时候，中国政府第一次派军队参加联合国维持和平行动。现在，你们是到达金边的第一支担负建设使命的军事工程部队。我相信，凭你们闻名于世的吃苦耐劳精神和忠诚尽职品德，一定能非常出色地完成任务！”
    桑德森将军接着向李金勇下达了中国军事工程大队所要担负的任务：首先要以最快的速度修复金边至磅逊的四号公路及其桥梁，以迎接大批联合国部队官兵及其装备沿该公路顺利入柬；继而修复被破坏得非常严重的从金边至磅同的六号公路；然后负责修复金边附近的3个机场。
    告别时，桑德森将军许诺：“你的部队到达金边时，我将亲自去看望”。
    作为联合国驻柬最高军事长官，桑德森将军没有食言。
    1992年5月5日上午。参加联合国进行和平行动的中国军事工程大队，在修整一新的营地举行庄严的升旗仪式。地球麦穗标志的蓝色联合国旗冉冉升起。至此，我赴柬军事工程大队的400名官兵在一个陌生的国度里，用自己的青春和热血，开始了建造柬埔寨和平大厦的一项伟大历史工程！
    中国“蓝色贝雷帽”部队摩托化开赴金边。 刘永路摄
    联合国驻柬埔寨过渡时期权力机构中国籍军事联络官于作龙与加拿大籍后勤官罗内交谈。 刘永路摄
    中国驻柬埔寨全国最高委员会代表傅学章，在柬埔寨磅逊港检阅我赴柬军事工程大队官兵。 郭文忠摄
〖-ZW/正文〗
