〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，是我党我军一切工作的落脚点，也是有志青年大有作为的用武之地。《延河之子――部分延安赴苏留学生纪实》一书，再一次向人们揭示了这个颠扑不破的真理。
    现任国务院总理李鹏，是当年留苏学生之一。1954年12月中旬，李鹏以优异成绩，取得了莫斯科动力学院的毕业文凭，结束了在苏联五年零三个月的留学生活。学成回国，到哪里去工作？是进大机关，还是到基层？李鹏作出了颇有远见的抉择。
    本来，李鹏毕业以后，准备立即回国。恰在当时，刘澜波部长率领的中国电力考察代表团访苏，决定要他和同学们推迟回国时间，随团当翻译。直到1955年3月上旬，代表团圆满结束访苏，李鹏等才和代表团成员同机返回祖国。就在这班飞机上，电力部一位领导干部觉得李鹏政治素质好，知识丰富，又会俄文，是合适的秘书人选，建议刘部长将李鹏留在身边。刘澜波了解李鹏，喜欢李鹏，更赏识李鹏的才能，有这样一位青年给自己当秘书，当然高兴。在飞机上，他就找李鹏谈了这个问题。李鹏很有礼貌又直言不讳地谈了自己对工作分配的想法：“首先愿意到基层去工作，到水电站去工作。第二，不大愿意留在研究机关、设计机关和中央的部机关工作。”刘澜波不愧为一位具有远见卓识的党的领导干部，他觉得李鹏考虑周全。为了使李鹏这块“好钢”能够成才，将来为党和国家做更多的工作，他改变了要李鹏当秘书的想法，兴奋地对李鹏说：“我坚决支持你到基层去工作，到基层去进行锻炼。”
    回国以后不久，根据李鹏的意愿，组织上于1955年9月，分配他到中国当时最大的水力发电厂――吉林丰满发电厂工作。从此，他扎根基层24年，在电力部门工作了近30年，直到1983年出任国务院副总理。
    万丈高楼平地起。打好在基层工作的坚实基础，对于担任领导工作的同志尤其重要。不错，与机关相比，基层的工作环境、条件，可能都要差些。但从另一个角度看，越是艰苦的环境越能磨练人，越是艰苦的地方越能增添才干。书本上的理论只有与实践相结合，才能成为自己所掌握的真正知识，这样的知识才是完全的、有用的。有志青年应当投身到基层工作第一线，摔打和磨练自己。可是，有些同志害怕基层工作艰苦，还有些同志认为基层工作就是埋头苦干，到头来也没什么前途，所以他们一心想调进机关，想舒舒服服地走一条成才的“捷径”。殊不知，这样的“捷径”是根本不存在的。没有基层工作经验、一点苦都吃不了的人，怎么能干好机关工作呢？
    年轻的朋友，像当年的延河之子那样，到基层去，到艰苦的地方去吧！那里才是你学习、锻炼、成长的最好课堂。
〖-ZW/正文〗
