〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯的“蓝盔部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯派往南斯拉夫执行联合国维持和平使命的“蓝盔部队”是一个步兵营，总兵员为900人，包括大约80名军官，100名准尉，700多名士兵和6名英语翻译。他们绝大多数来自土拉伞降师，拥有260辆装甲车、汽车及各种装备。
    这支“蓝盔部队”今年2月才由独联体联合武装力量总参谋部下令组建。900个名额有将近2000人竞争。挑选标准相当严格，要求入选者品行端正，身高不低于1.75米，而且必须通晓英语。入选军官大多经历过阿富汗战争和各种艰难环境的磨练。士兵绝大多数是服役两年的老兵。营里的官兵90％是俄罗斯人。
    俄罗斯“蓝盔部队”将驻扎在克罗地亚共和国境内，服役6―12个月。俄罗斯将每月从联合国获得约200万美元的报酬，但大部分得用于清偿原苏联拖欠联合国的两年欠款。因而士兵每月只能得到35―40美元，只是伙食等条件比国内较好。
    为了防止出现破坏纪律等过火行为，独联体联合武装力量还向南斯拉夫派遣了一个由8名军官组成的宪兵队，他们全部来自莫斯科卫戍区。（董宏）
〖-ZW/正文〗
