〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思己过莫论“人非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “静坐常思己过，闲谈莫论人非。”古今不少人把这句话作为做人的座右铭。为人常思己过，检查言行，补救过失，这种严格自律的行为不失为进步的阶梯。对别人的缺点错误，并不是要漠然置之，只是不要私下议论，而是要从关心爱护人的角度出发，在适当的场合，通过个别交谈，民主生活会，提出诚恳、善意的批评。
    然而，在我们今天的现实生活中，有那么一些人对“己过”毫不反省，对“人非”却很感兴趣。比如，张某最近干工作那么积极，就说人家是想“向上爬”；王某做了一件好事，就说人家“出风头”；有的一闲下来就窃窃议论“某男跟某女有说有笑打得火热啦”；有的甚至听说某某要提拔重用，便四处散布“孙猴调戏过嫦娥”的谣言。如此风风雨雨，往往弄得许多人烦闷苦恼，无所适从，这也不是那也不是。
    人总有长处和短处、优点和缺点。如果只看到自己的长处和优点，看不到自己的短处和缺点，“各以所长，相轻所短”，专挑别人的毛病，甚至无中生有拨弄是非，制造人与人之间、上级和下级之间的矛盾，那就势必涣散人心，损害团结，给党的事业带来危害。一个单位，只要有那么几个喜欢议论“人非”的人，那么这个单位的是非就多，风气就邪。
    不分场合地议论别人的短处，是一种不良习惯。当面不说，背后乱说，是一种自由主义。印度诗人泰戈尔说过：“经常议论别人的短处，只会使一个人变得心胸狭窄，使一个人变得非常多疑、非常无聊。”闲谈论“人非”，这与一个人应有的良好道德品质是格格不入的。我们应当记住，当议论别人的时候，应想想这些议论是否会伤害别人的自尊心，是否会引起误会等等，凡是会引起不良后果的话坚决不说。战友在一起，即使闲谈，也要多谈学习、工作、交流思想、交流感情、交流知识，以互相取长补短，共同进步。
〖-ZW/正文〗
