〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本小朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙水兵收到了你们的漂流瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年4月17日，俺到海边捡贝壳，意外地拾到一个精美的小瓶。瓶口封得很死。俺费了好大功夫小心翼翼打开。里面有6张纸，上面有外国字。俺不懂。那天是俺上岛第4天……”
    “天哪，这肯定是漂流瓶，快给我瞧瞧！”5月3日，我在西沙群岛现航岛采访时，肩佩海军列兵军衔的马永周的奇遇使我激动得跳起来了。
    我从他手中接过了完好无损的漂流瓶和字迹清晰的6张小信笺。
    5月11日，在返回驻地的火车上，我巧遇旅日华人李女士和她的日本丈夫及几位日本朋友。我把中国水兵拾到日本漂流瓶的故事一说，他们无不惊奇和激动，当即准确地帮我翻译了6封短信。
    第一封信是一位名叫“KUNIAKITSUKIDOTE”的朋友写的：
    “你好
    我的名字是KUNIAKIT-SUKIDOTE
    你有一个爱好吗？
    我是7年级学生
    见到信请回信，地址是：
    青森市青森县
    ETO 106―157 IS hie
    再见，再见到你！”
    第三封信上画了一个小女孩，天真可爱。她写道：
    “你好！我住在日本的青森县，我叫泽田真知子。我在船上写这封信。谢谢你展开了我的信。是谁展开的呢？信到达哪里了呢？这一切我都想知道。请你务必给我回信！等待着你的回音。我是日本人。
    1991年1月6日”
    写第五封信的小朋友想象对方也一定是学生――他以一种孩子间谈话的口气写道：
    “请给我写信。你洗澡吗？你刷牙吗？
    我是在青森市出生的，我是小学6年级学生，你是几年级学生？
    你的学校叫什么学校？”
    在信上，他还画了一棵树，也许是青森市最常见的树吧。
    写第二封信的小朋友叫“MADOKA OSE”，他写字最工整，叙述了写信的经过：
    “我参加青森县电视台组织的‘汤姆和杰瑞友好之船’的活动，我是日本人，我这是在船上写信，收到后一定要给我回信。”
    我高兴地一遍又一遍翻看着6位日本小朋友的信，立即给远在西沙群岛的马永周写了一封信，抄上了6封信的汉译文。
    小小的漂流瓶带着6位日本少年的美好愿望，经过1年3个月又11天的逐海漂流和等待，终于在一衣带水的友好邻邦――中国美丽的西沙群岛遇到“知音”。它没有失望，没有像其它海洋贝类被海水冲走，被掩埋……它太幸运了！遇到了马永周――19岁的中国河南籍驻守在西沙群岛上的一个年轻水兵。
    我怀着非常神圣的心情，将这个罕有的故事披露于世，并欣喜地喊一声：日本小朋友，你们的漂流瓶已在中国水兵手中！
    为战士马永周。
    为装在漂流瓶里的日本小朋友信件。 郭一江摄
〖-ZW/正文〗
