〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘而不宣的印度海军别动队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《红星报》刊登了一篇文章，首次向外界披露了印度海军别动队的情况，稍稍拉开了它神秘的面纱。
    印度海军别动队建于1986年4月。从成立之日起，它的一切行动就处于极其保密的状态。
    别动队的小伙子们喜爱的武器是“卡拉什尼科夫”冲锋枪和德国一种带有光学瞄准具的短枪。不要小看他们腰中的匕首、英国式手榴弹及背后的箭弩，当需要除掉哨兵，或出其不意地包围敌人时，这些还是不可替代的武器。有时，别动队一枪不发就顺利地结束了战斗，他们靠的是有力的拳头和东方式擒拿格斗。
    别看战士们平时少言寡语，专业技能可谓样样高超。他们可以像鱼一样在水中自由穿插，可以利用最为现代化的观测、接寻手段，可以使用一切著名型号及各种用途的武器，能够用直升机、舰船及其它运输工具进入敌后方，并掌握了解救人质、消灭恐怖队、预防原子能发电站爆炸等任务所需要的一切技能。
    冰冻三尺非一日之寒。别动队高度的战斗技能，得益于紧张而严格的训练。新战士要按照“青年战士教程”训练9个月，8公里跑步，几公里游泳――这倒不算复杂；通过事实上无法通行的200米多沼泽地带才更为困难，有经验的战士尚需20多分钟，新兵得花整整一个小时。学会用第一枪消灭目标更为重要。命中率低于80％的人就要从别动队除名。留下的人训练登陆动作，在沿岸占领目标，在“敌人”后方实施侦察，在难以通行的热带丛林开展游击行动，还要学习其它军事智谋。
    严酷的训练课目使这些军服袖子上有着黑黄色标记的别动队员们，能够在需要去的一切地方――地上、空中和水下成功地行动。（智鹰）
    图为印度海军别动队队员在训练。（钱云山供稿）
〖-ZW/正文〗
