〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿来”应该唯优是取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，国门大开。无数有识之士，着眼于社会主义现代化建设的需求，为了民族的振兴，对国外先进的技术、信息、经验等等大胆拿来，洋为中用，给各行各业注入了不少活力。不妄自菲薄，不夜郎自大，取人之长补己之短，是一个民族走向成熟的表现。然而时下有个现象值得注意，就是有的同志的着眼点还不大对头，“拿来”与否，不辨优劣，唯“洋”是取，同样的东西，国货本来并不逊色，他不去“拿来”，却宁肯漂洋过海去舶来。某地有个单位，需要一种计算机软件，本来部队某自动化工作站早已搞出了这种软件，有人向他们推荐这一成果时，他们却不相信其质量，而是花昂贵的外汇从外面买进，两相比较，国货有很多先进之处为洋货所不及，结果后悔莫及。类似的事还有不少。
    应当承认，国外确有许多优于国内的好东西；也应该承认，国内也有不次于或优于国外的好东西。好的就是好的，只要对于我们有用，则可以不在乎它产自什么地方。国外好的东西值得“拿来”，国内的好东西也应该“拿来”。在改革开放的伟大实践中，我们身边无时无刻不在产生新的事物、新的观念，其中不乏值得就地“争来”推广的好东西，就看我们有没有识货的眼光。以广州军区广州总医院来说，这几年来引进了不少国外的先进医疗设备，还不时派人到国外参观见学和进行学术交流，从国外学到了不少新技术和先进的学术思想。但他们的视野没有只盯看国外，不仅在购买仪器上不鄙薄国货，还十分注重学习地方改革实践中的好经验、好观念。比如深圳人“三天一层楼”的效益观念、广州人“时间就是金钱”的惜阴观念，他们都大胆地“拿来”消化，变成对自己有用的东西，大大加速了医院的改革步伐。这种就地“拿来”有一个直接的好处，就是“本是同根生”，因而“水土服”，拿来很快就顶用；还有一个间接的社会效益，那就是长自己的志气。
    我们是辩证唯物论者。对于国外和国内的东西都要辩证地看，其根本是实事求是。对外开放，学习人家的长处，不能把人家的短处也看成是长处，把自己的长处也看成是短处。同时，提倡就地拿来，也不是越土越好，盲目“排外”。正确的态度应是：在学习人家长处的同时，也应该学习自己身边的长处。
〖-ZW/正文〗
