〖ZQ/总期〗12552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环、李铁映、丁关根等中央领导同志出席了晚会。出席晚会的还有文化部、广播电影电视部、总政治部的领导同志。
    50年前，在陕北高原的宝塔山下，毛泽东同志发表了对文艺工作的重要讲话。它象一盏明灯，指明了文艺发展的方向。今天的晚会，展示了半个世纪以来，我国文艺事业欣欣向荣的景象。丰富多采的文艺节目中，有秧歌剧《闹秧歌》，表演唱《兄妹开荒》，歌舞表演唱《军民赛歌会》，杂技《蹬大缸》，歌曲《解放军同志请你停一停》、《我们都是神枪手》、《艺术家奉献人民》，小品《毛泽东和侯宝林》、《就是不一样》，相声《如此编导》、《我错了》，歌舞《第五十个春天》等。
    晚会上，一些老文艺工作者，怀着激动的心情回顾毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表后，在文艺界产生的优秀作品和这些优秀作品对革命和建设的鼓舞作用。晚会还穿插播放了毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、杨尚昆、李先念、李鹏等党和国家领导人关心文艺事业和关心艺术家成长的片断，新老艺术家为人民服务的动人场面以及改革开放以来新时期文艺的繁荣与发展的情景。
    董文华、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、宋祖英、周灵燕、王静、古月、张保和等部队演员参加了演出。
〖-ZW/正文〗
