〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练应该立法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――笔谈和平时期如何落实军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长富何世伟张世显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练立法 势在必行
    我军建设指导思想实行战略性转变后，怎样保证教育训练的战略位置？怎样在服从国家经济建设大局的前提下，加强以现代化为中心的根本建设，提高现代条件下的作战能力？军事训练实行立法，这是势在必行的一个课题。
    军事训练立法在和平时期是完全必要的。军队建设由准备“早打、大打”转入和平时期，并不等于可以放松军事训练，或允许其他工作任意冲击甚至代替军事训练。这是因为，创造有利于国家经济建设的和平环境，离不开军队强大的威慑力来抑制战争因素的增长，而提高部队在现代条件下的作战能力，需要靠军事训练。所以，军事训练立法对于我军在和平时期保持训练有素的战斗状况，是非常必要的。
    同时，军事训练实行立法，才能从根本上增强干部战士依照法规训练的意识，保证军事训练无论在任何情况下都能得到落实。当前部队的教育训练包含军事训练、政治教育、文化学习、民用技术培训四个方面，各项工作交叉进行，工作头绪多，工作量日益加大，一些临时性和追加性工作任务，随时都有可能影响军事训练的落实。如果不通过立法来保障训练重点的实现，那么，军事训练被挤、被占的状况是难以改变的。只有运用规范性的措施、约束性的制度，来维护军事训练的权威性和严肃性，才能有效地突出军事训练这个重点，才能在和平时期坚持教育训练的战略位置。
    某师师长 刘长富
    军事训练法规应有的内涵
    军事训练立法的实质，就是要将训练课目、内容、达标的要求法规化，以此来提高训练的权威性和严肃性。
    那么，军事训练立法的内容主要包括哪些呢？从军事训练立法的主要依据来看，是中央军委关于加强教育训练的决定、指示。从选择的内容来看，就是要根据新训练体制的特点，把训练的地位和作用、组织实施、保障制度等用法规的手段规定下来，使训练有章可循，有法可依。从立法的微观层次上来看，军事训练的基本任务和要求、指导思想、训练准备、训练内容、训练时间、训练计划、训练方法、训练制度、训练标准、战法研究、训练组织领导等一系列内容都在立法之列。如训练内容和时间，既是训练任务量的体现，也是衡量训练质量的尺度。训什么内容，训多少时间，直接反映着部队的训练水平。又如训练制度是圆满完成军事训练任务的有效措施，训练制度的合理程度，直接关系着训练的实现程度。上述内容都是组织实施军事训练的重要组成部分，必须作出科学合理的规定，才能保证军事训练程序的正常运转。同时，训练保障是军事训练得以进行的物质基础，也应作出合乎训练实际的规定，这样才能使训练的内容和时间、训练的制度和标准落到实处。
    某师参谋长 何世伟
    让法规落实有可靠的组织保证
    把训练立法和干部的工作实绩考察结合起来，这是各级干部尽职尽责贯彻执行训练法规的重要保证。
    当前，部队的军事训练在一些单位不能很好地落实，存在一定的随意性，原因之一就是训练成绩的好差没有与干部的工作实绩考察挂钩。因此，通过军事训练立法来改变训练的随意松散状况是完全必要的。
    怎样将训练立法与干部的工作实绩考察挂钩呢？首先，要将训练周期成绩达标情况与各训练单位的主官挂钩。对一个训练周期内的主要训练课目、内容，制定可望达到的目标值，以责任制的形式由各级训练单位的主官向上级立“军令状”，达标和没达标都要记录在册。其次，要将训练周期某一方面的成绩状况与各训练单位的副职和机关干部的工作实绩考察挂钩。对成绩突出的，有所创造的，在德才相当的基础上要优先使用，给予奖励。对造成失误或平庸的，要追究责任。第三，可把战士个人达标的训练成绩与本人进步挂钩。对训练成绩突出的，优先选配骨干，优先奖励。
    当然，训练立法和干部的工作实绩考察结合起来，是政策性较强的课题，有许多问题需要我们去认真地研究和解决。
    某师政委 张世显
〖-ZW/正文〗
