〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗在文中直接从生产力矛盾运动过程中来追析所有权关系演变的轨迹：劳动权和所有权分离，劳动权和经营权分离，所有权和控制权分离？文章提出所有权分解为所有权？劳动权？经营权？控制权四要素？文章据此得出所有权关系权变原理：所有权关系具体化，所有权和经营权分离，所有权和控制权结合？〖HH/换行〗地球上的怪事〖HH/换行〗每年从太空降落到地球上的宇宙尘埃达3万吨之多。〖HH/换行〗赤道以北的国家比赤道以南的国家多3倍。〖HH/换行〗美国檀香山附近有一条瀑布，竟向上飞流。〖HH/换行〗南极比北极高出2.799米。〖HH/换行〗在宇外空间能探测到酒精分子。〖HH/换行〗地球的旋转速度正在变慢，古代一昼夜比现在短，一年的日数比现在多。〖HH/换行〗地壳中最多的金属元素是铝而不是铁。而最贵的金属不是黄金却是锎，每克锎的价格为100万美元。〖HH/换行〗太平洋马里亚纳海沟深达11300多米，一件重物若从水面掉下去，要一个多小时才能沉到底。〖HH/换行〗北半球海洋中的水都是顺时针方向流动，南半球海洋中的水却是逆时针流动。太平洋的水位比大西洋高，而在2月份两大洋水位一般高。〖HH/换行〗（《江西日报》5.7）〖HH/换行〗浮在空气中的杀手〖HH/换行〗近百年来，随着大工业的诞生，世界上连续发生奇怪的爆炸惨案。后来，这些爆炸之谜终于被破译，原来是悬浮在空气中的粉尘制造的悲剧。〖HH/换行〗科学界通过测定、实验，得出了令人信服的解释：爆炸就实质而言是一种瞬间燃烧，速度之快，只有千分之几秒，如没有足够的氧气参与又是不可能实现的。悬浮在空气中的粉尘恰恰具备了这个条件。例如1立方厘米的煤块，它接触空气的表面积只有6平方厘米，如果将它碾碎成直径为1微米的颗粒，它接触空气的表面积竟达到6000平方米，比原来扩大了一千万倍。小小的粉尘颗粒悬浮空气的包围之中，加上它自身吸附的氧气，构成了独立的燃烧系统，只消一颗火花即可引燃，放出的热量以热传导和热辐射的方式传递给周围悬浮的粉尘，瞬间完成连锁反应，形成爆炸。〖HH/换行〗当然，悬浮在空气中的粉尘只有超过安全系数才有发生爆炸的危险。例如木粉尘的安全系数（在空气中的含量）是12.6克/米3，小麦粉尘是9.7克/米3，玉米粉尘是22.7克/米3，等等。因此，在容易产生可燃粉尘的场所要保证通风吸尘设备的可靠性，严格禁火，禁止容易打出火花的操作。〖HH/换行〗（《今晚报》5.9）〖HH/换行〗女婿的种种别称〖HH/换行〗女儿的丈夫，多称“婿”或“女婿”，也有称“姑爷”、“姑老爷”的。前者通俗易懂，后者嵌入“爷”字，许多年轻人感到费解。其实，早在唐宋时代，“爷”字不单是说明辈份，也是对男人的一种尊称，女儿出嫁后，岳家既疼姑娘，又爱女婿，遂以“姑爷”相呼，以示亲昵。〖HH/换行〗“女婿”古时还有其他许多雅称，诸如子婿（亲如儿子）、娇客（受宠的宾客）、冰玉（喻品行高洁）、佳婿（即好女婿）等等。唐代，俚俗还常将来相亲或省亲的女婿称“乘龙”或“乘龙快婿”。“龙”在古代是吉祥之物，嫁女乘龙当然美满幸福。后世称别人女婿，多以“乘龙”作赞语。〖HH/换行〗宋代，民间已有入赘之俗，常将“布袋”作赘婿的别称。又一说“布袋”系“补代”，意谓某家“有女无子，恐世代自此绝，不肯嫁出，招婿以补其世代”。现今江浙某些地方，仍以“补代”称赘婿。 （《沈阳日报》5.10）〖HH/换行〗活龙尚存〖HH/换行〗印度尼西亚南面，有个名叫科摩多岛的小岛屿，现在还生活着一群龙，生物学家们称它为“科摩多龙”。科摩多龙身长5米多，体重在100――200公斤，发达的四肢，长长的尾巴，青黑色的脊背，黄色的腹部，宽大的口腔，上下牙床上都长着十分锋利的牙齿。它虽然全身无鳞，却长满了坚硬的疙瘩。它头顶是平的，在水上、林间迅速地爬行，酷似放大了数万倍的巨大蜥蜴。〖HH/换行〗据科学家和探险家们观察，它在捕获食物时，主要靠那条巨大的尾巴，一下子能把一头牛打翻在地，突然一口，可轻松地咬掉一条牛腿。饥饿时，它们还相互厮杀，相互残食。经跟踪研究，已了解到科摩多龙是卵生动物。寿命很长，一般可活到40至60岁。据调查，这个小岛上有700多条科摩多龙在无忧无虑地生活着。 （《陕西日报》5.9）〖HH/换行〗最热的地方 地球上最热的地方并不在赤道，而是在沙漠。撒哈拉沙漠白天的最高温度达55℃，而赤道的最高温度不过53℃。〖HH/换行〗（《山东青年》1987年第4期）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有权关系权变原理和所有制结构的变革
    陈荣耀在《社会科学》第2期著文说，传统经济理论之所以在所有制关系方面不能取得实质性突破，原因是：一、研究起点上不是从生产力矛盾运动中来揭示所有权关系的运动规律，而是以生产关系为起点。二、研究时效上不是从历史起点中来寻找所有权关系的运动轨迹，而只是从现存矛盾产生的后果里来追析原因。三、研究方法上不是把生产关系看成是历史运动的产物，而把它看成是凝固、不变、静止的关系。
〖-ZW/正文〗
