〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里涌流着知识的琼浆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治学院现代化图书馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    来到上海市江湾五角场――空军政治学院所在地，我第一眼看到的那座具有现代化水平的高大建筑物，就是学院图书馆。这个可藏书50到70万册、建筑面积达5800平方米的建筑物，由于4层主楼和7层书库采取了错层建筑工艺，显得格外雄伟壮观。
    跨进图书馆大门，一层大厅精美的漓江烧瓷壁画首先映入眼帘，令人心旷神治。8个阅览大厅全部朝南，大玻璃采光，给读者创造了一个自然光适度的幽静环境。教员、学员、研究生和机关干部，一个个都如饥似渴地在这里吸吮着知识的乳液琼浆。
    让我们先把摄像机的镜头对准国际联机检索终端吧！这是全军院校第一个通过国际通信卫星，同世界上最大的电子计算机国际联机情报检索系统――美国的达劳格（DIALOG）情报服务公司的计算机直接联网对话的终端。该院训练部副部长李永贵告诉记者，达劳格系统的范围涉及自然科学、社会科学、军事科学和商业经济等各个部门，文献达1亿篇以上，检索一个课题一船只需要几分钟，而扫瞄范围可达几万、几十万，甚至几百万篇文章。于是，我请工作人员给检索“美军士兵心理训练”的课题，结果只用2秒钟就和达劳格系统对话了；2分43秒后就对话完毕，把我所需要的文章题目、发表于何刊物、内容梗概等打印成文，呈到我的手里。
    这里是图书馆自动化管理的“心脏”部位――计算机房。主机每秒运行100万次，可以和近百个终端以及宽行、激光打印机、光电笔相配套，不仅能形成整个图书馆的自动化管理，而且能承担全院教学和科研的自动化管理。
    采编室的工作人员已从繁重的手工劳动中解放出来，直接在计算机上进行编辑处理，若与其它图书馆联网，就可以在更大的范围内联机编目了。
    记者看到，当读者选好书籍之后，工作人员用光电笔在他的借书证和书籍的条形码上一划，计算机就详细准确地记录了借书时间、种类、册数和还书期限；当读者所要借的书借出了，荧光屏马上显示出这本书是谁、什么时间借走了，并当即打印出预约借书通知单；还书手续就更简便了，记者目睹一位读者还两本书，只见出纳员用光电笔在每本书的条形码上划一笔，4秒钟就办妥了；有一位粗心的读者忘了借书期限，荧光屏显示出超期的情况，可真是铁面无私！如果哪位读者忘了办借阅手续，大门口的监测仪就会提醒你；每天闭馆时，工作人员只要按一下按键，当日的借书分类统计在几秒钟内就打印成文了……
    记者在图书馆见到了年轻的维吾尔族女学员尔孜规。她是一个藏书爱好者，仅中外著名小说、文艺理论著作就藏了1000多册。对图书馆她有着一种特殊的感情。她用流利的汉语对记者说：“作为一名军校学员，看到我军的图书馆向现代化迈出了坚实的第一步，感到无比的欣慰！”
    （二）
    连日来，在图书馆，在会议室，记者与院领导、教员、学员、机关干部和图书馆的工作人员交谈。从党委的决策运筹中，从全院教职员工干现代化的心血和汗水中，我看到了一条艰苦奋斗之路。
    这个学院虽建校30多年，但10年动乱遭到严重破坏，1978年复训后，百废待兴，需要花钱的地方很多。在军队服从国家经济建设大局、军费有限的情况下，单靠上面拨款来搞现代化是不够的。为解决经费不足的矛盾，党委一班人一次又一次地研究。院长吴瑕说：“我们要破除守摊摊、无所作为的思想，振奋起积极进取的精神，带领全院教职员工艰苦奋斗，以副养校，增强自我发展的办学能力”。于是，这个学院从一个卖冰棍的小店开始，进行建设资金积累，在上级领导机关和上海市政府的关怀和帮助下，目前已经发展到以蓝天宾馆为骨干的系列经济实体，4年来生产收益翻4番。
    这笔钱先往哪里花？学院没有礼堂，一年四季即使刮风下雨，看电影、开大会也得在露天进行；由于训练定额和工作人员增加了近一倍，各种生活用房相当紧张。但党委更深刻地意识到：新时期对政工干部的素质提出了更高的要求，课程要增加，教学内容要加深，却没有相应的图书资料作保证；学院特招了一批教授、讲师、博士、硕士研究生充实教员队伍，但却满足不了他们对图书资料提出的高层次要求；要开阔学员的知识面，提高他们独立获取知识的能力，却不能为学员提供良好的阅读条件和自习场所。教员队伍、实验室、图书馆，是办校的三大支柱。要办第一流院校，培养出合格人才，必须有高水平的图书馆。于是党委决心把钱花在刀刃上，建一个规模适中、功能齐全、适应未来发展需要的图书馆。
    空军政治学院党委的这个决定很快得到上级领导机关的批准，该院追加112万元，并拿出一笔钱购买馆内的现代化设备，经过3年的艰苦努力，这所现代化的图书馆终于在1986年10月竣工。
    （三）
    写到这里，有的读者可能会问：现代化的馆体建筑加现代化的馆内设备，是否就等于现代化的图书馆？不，要使现代化的设备产生现代化的效益，这里面有一个艰苦的转化过程――软件的开发过程。
    3年来，这个学院一手抓基建，一手抓图书馆科学管理的基础性工作和软件的开发工作，努力使二者同步发展：依靠图书馆同志夜以继日的工作，并动员本院具有高中以上文化程度的干部子女利用寒暑假参加会战，对最能体现当代科研成果的书籍，按照学院的课程体系，初步完成了“中图法”编目。为解决软件开发人才不足的问题，院、部的领导同志到北京、武汉、吉林等地登门拜访或招聘专门人才，计算机组的同志在教授、学者的指导下，进行着超负荷、超强度的软件开发工作，终于在最短的时间内，使图书馆开始向开放式、多功能、高效率迈出了可喜的第一步。
    政委王彦说：“有了现代化的设备和相应的软件，还要由具有全心全意为读者服务、并具有现代图书管理意识的人来管理。只有这样，才能不断改进传统的服务方式，逐步为读者提供高质量、多层次的服务”。为此，学院党委在新图书馆投入使用后，主要抓了“三个转变”：
    ――由被动服务向主动服务转变。他们不满足守柜台式的服务，而是根据学院的教学计划进行需求预测，预先对有关参考图书和期刊进行检索和筛选，一旦新课程开始，图书馆就把这些资料及时送到班队；运用各种现代化的手段，对新的学术观点、新的信息及时进行分类整理，汇集成册后，分送到教员和学员手里，帮助学员开拓知识面，并为教员用最新科研成果充实修改教材提供信息情报。
    ――由封闭式服务向开放式服务转变。在这里，这种转变不仅表现为传统图书馆的以“藏”为主、闭架借阅等观念，被以“用”为主，全开架借阅的观念所取代，更多的则是表现为馆际间的全方位开放。目前，这个馆已同上海图书馆、复旦大学、华东师大等单位进行了馆际互借，与军内外276个单位沟通了资料交换渠道，通过国际联机检索业务，索取教学、科研所需要的最新资料，从而使馆藏和信息容量增大了，服务领域拓宽了，图书馆真正成了这个学院教学和科研的信息库。
    ――由单一层次向多层次服务转变。在搞好借用服务的同时，增设了参考咨询、定题跟踪等服务形式，建立了视听室，为读者提供录音、录像、缩微等声像资料服务。为强化图书馆的思想教育职能，院领导和图书馆的工作人员经常一起进行读者阅读研究，了解他们的阅读需求，掌握他们的阅读心理，及时主动地为对学员进行思想理论教育提供反馈信息，通过组织各种形式的读书辅导活动，为学员提供丰富有益的精神食粮。总之，这个馆是以图书资料为“媒介”，配合院校的教学科研工作和思想政治工作，因势利导，帮助学员提高政治素质、文化素质和军事素质，陶冶情操，使图书馆成为社会主义精神文明建设的重要阵地。
〖-ZW/正文〗
