〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日夜穿行在大兴安岭火海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名军师团干部身先士卒靠前指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者5月22日，驱车在火场摄下一组镜头：
    10时35分，在长缨交鲁山西北火场，师长谢天政的脸象抹上了一层黑炭，眼睛布满血丝。昨夜，他率千名官兵在这里展开决战，将一条四五公里长的火线扑灭。他已有13个昼夜未下火场。
    13时15分，盘古西部25公里处无名山火场，记者发现一个熟悉身影，某团团长姚忠富。3天前，记者在火场看见他时，他被人从山上抬下来，那次接受任务后，他大喊一声“跟我上”，率领全团奔向火场，扑打一条50公里长的火线，连续搏斗了48小时，4战4捷。姚团长始终在前面迎着火头打，烟熏火烤，加上疲劳，下了火场就昏倒了。
    每天奔走在火区采访，记者看到战斗在这里的军、师、团三级领导干部，日夜穿梭在浓烟烈火中。不论是军事、政治领导干部，还是后勤领导干部，在火场都既当指挥员，又当战斗员。某师政委刘森哪里危急、任务重，他就出现在哪里，把思想动员做到火线，嗓子喊哑了，自己还带头冲入火海。
    在保卫塔河门户绣峰的战斗中，当大火突破绣峰公路三支线，火势发展十分迅猛时，某师张参谋长分析情况之后，没有让部队硬顶，而是命令部队迅速撤到第二道防线绣峰公路二支线，打开一条100多米宽的防火隔离带，将凶猛火头扼住。张参谋长从部队上山打火的第1天起，一直在火场指挥部队打火，先后4次在部队四面被火困的情况下，正确判断，选择突破口，把部队从火海安全带出来。由于各级领导干部指挥靠前，严密组织，到目前为止，分布在几百公里火线上的3万多名官兵，无重大伤亡。
    沈阳军区前指的同志告诉记者，已奋战了十几个昼夜的前线官兵依然斗志旺盛。战士们说：火海中，看到师长、团长在我们中间，我们就更加充满了信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
