〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是手下“败将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军新老参谋比武引起的涟漪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃薛友领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六会”参谋尖子与新参谋的一场角逐
    这是一场富有“戏剧性”的参谋比武。
    这边是久经赛场的“六会”参谋尖子，他们个个神色坦然，胸有成竹；那边是十来个“嘴上没毛”的参谋，他们略有些紧张，正等待决赛。
    随着评判员一声令下，这边的老参谋们操弄起他们顺手的铅笔、计算尺，埋头忙了起来；那边的新参谋伸出一双双灵巧的手，在键盘上娴熟地跳动。正在人们敛声屏气注视着紧张的比赛时，一份份战斗文书、战术自动指挥系统、无线电文件联络生成系统相继在新参谋手下诞生了。老参谋们“毛”了。人们的目光集中到了新参谋这边。只见中间一台微机上，荧光屏绿点闪烁，键盘哒哒作响。“报告，师开进计划拟制完毕。”人们一看表，还不足25分钟。老参谋们慌了神，悄悄嘀咕开了：我们三四个尖子参谋需要七八个小时才能完成的，他们一个人用不到25分钟就完成了，这还得了！
    担任评判员的各师旅参谋长们也坐不住了，眼看着一张张“王牌”败北，他们意识到了一个新的问题：“六会”参谋们正面临着一场挑战。比武的总导演，某集团军刘参谋长对我们说：“这是精心组织的一场新老参谋比武，目的就是让老参谋们产生紧迫感。”过去一些当骨干用的“六会”参谋，在战略性转变和新的科学技术不断应用到军事领域的新情况下，遇到不少“不会”的难题。他们对新装备和现代化指挥器材“玩不转”，缺乏指挥“车马炮”的合成本领。所以，提高参谋人员的现代军事素质，是新时期司令部建设的大事。
    百余名老参谋离职之后
    集团军的领导在肯定这些老参谋为部队建设作出贡献的同时，帮助他们看到自己知识上的弱点，明确只有不断更新知识，司令部的建设才能跟上现代军事科学的发展。集团军领导对100多名老参谋采取送院校深造、集中培训等办法，加强现代军事科学知识的学习。今年2月，军抽调140名参谋进行为期105天的集训，比较系统地学习现代军事知识。在这个基础上，集团军根据新时期对司令部建设提出的要求，确立了培养具有现代军事素质的参谋人才的目标：在知识结构上，不仅懂得军事科学，而且了解其它社会科学；在人员结构上，既要有各兵种、专业的尖子，又要有一专多能的人才；还着眼未来发展，努力培养各类指挥自动化人才。
    5月上旬的一天，我们来到这个集团军参谋集训队，看到战术训练、微机开发等5个班的学员都在聚精会神地学习。“六会”参谋尖子都感慨地说：“学，然后知不足。看来过去我们学的十八般武艺，确实不够用了。在我军以现代化建设为中心的新时期，我们要掌握三十般、七十般武艺。”从他们言谈话语中，我们感到，新老参谋的比赛仍在继续。
    新参谋也面临着被淘汰的危机
    这场比赛使各级参谋长们也从中看到了自己的责任，他们看到，一批老参谋所以出现知识“危机”与领导重使用轻培养有关，这是司令部建设应当吸取的教训。他们意识到，一些新参谋也感到自己年纪轻，有知识，懂现代化指挥，有一种盲目的“满足感”和“优越感”。集团军领导思考着这样一个问题：新参谋尽管懂一些现代指挥知识，可他们缺乏组织演习、训练的实践经验，带兵能力也有待提高，况且在当今“知识骤增”的年代，人一旦不学习就会落后，如果不从上任之日起就抓紧对他们的培养，他们仍然会有被淘汰的危险。为了给新参谋补充新的知识，他们采取了多种行之有效的方法。方法之一，去年在团以上各级司令部组织各类专业培训25期，最多完成了54个训练日；方法之二，把培养任务贯穿到各项实际工作之中，结合战役演习和师团合练，培养战时业务能力；方法之三，抓好在职自学，军规定了现代军事科学、合成作战、现代管理与决策、我国古代兵法等八个方面的读书范围，定期检查函授作业，并请地方院校的专家教授讲授新知识新技术；方法之四：集团军开设了学术研究奖，并在各级成立了学术研究小组，组织引导大家围绕部队作战、训练、战备、管理等急需解决的问题开展学术研究，仅去年就发表了各类学术论文51篇，活跃了思想，提高了谋略水平。现在，这个集团军各级参谋中间形成了你追我赶的局面。
〖-ZW/正文〗
