〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队初步形成有特色的育才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立培训基地培训点1327个，参训者近14万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据武警部队点多线长、高度分散的特点，使育才工作向着多种渠道、多种形式的方向发展；根据武警部队实行双重领导体制，以执勤为中心和地方联系密切而广泛的特点，使育才工作向着“共育型”方向发展；根据武警部队所处的地域不同、条件各异的特点，使育才工作向着多层次方向发展；根据武警部队组建不久。家底薄、经费少，但多数部队又便于和地方发生经济联系的特点，使育才工作向着以才生财，以财养才的方向发展；根据武警部队担负的各项任务绝大多数部具有警地两用的特点，使育才工作向着和自身职业技能训练相结合的方向发展。
    这次会议反映的情况表明，由于抓住了特点，坚持从实际出发，不拘一格育人才，武警部队培养两用人才的工作起步虽晚一点、却已取得可观的成果。安徽、湖南、吉林等总队把部队的育才工作纳入了地方成人教育的轨道，使得经费、师资、考核发证等一系列问题迎刃而解。山东泰安市支队直属大队二中队把育才和执勤有机地结合起来，先后研制成功了“光电报警器”、“电网断电报警器”、“犯人逃跑方向显示仪”等15项执勤设施，提高了部队看押目标的安全系数，节约兵力28％。目前，全武警部队已建立起培训基地或培训点1327个，参加培训的干部战士近14万人。去年以来，获取各类技术合格证书的战士达39100多人。
〖-ZW/正文〗
