〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）紧张的生活
    到1973年春天，我目睹尼克松政府因水门事件而开始垮台的时候，应付诸如反战示威和其他一些紧张情况，已经搞得我喘不过气来。作为资历深的特工和副班长，此时我用不着再去站八小时一班的岗了。可是夜间和周未还得工作，这种加班加点的勤务，增添了我的精神压力。
    白宫卫队的工作是相当紧张的。也许正是这个缘故，特工处总部制订了一条方针：总统卫队里的特工人员每三年轮换一次。这一方针至今仍在生效。我认为，作出这样的规定，是经过深思熟虑的。对于白宫卫队里的特工人员所过的那种生活，任何人只要过三年，就会感到足够了。
    尽管存在着压力和困难，这项工作还是使人受益匪浅。派到白宫卫队的特工们，可以从一个特殊的角度观察政府内部的工作情况。我在特工处任职的20年间，曾与五届政府――两届民主党政府和三届共和党政府――的高级官员打过交道，这些先生们和女士们大多专心致志、工作勤奋，但也象常人一样存在缺点。
    如果将我在白宫卫队度过的五年，换上我能想出的其他工作，我可不愿意。不过，我也不能想象再过五年这样的生活。白宫卫队的工作除了精神上的压力外，还往往使人筋疲力竭。随便哪个在白宫卫队工作过的特工都可以举出很多例子。有一次，尼克松总统在去比斯坎岛度周末的途中，临时决定到费城停一下。早晨我得知，只能由我率先遣组去费城。我只有三个小时的时间了，在这期间，我要回家收拾行装，然后赶到五角大楼的直升机起降场，搭乘一架直升机去宾夕法尼亚州。快到下午一点时，我们离开了华盛顿。总统将于次日中午抵达费城。我到达费城后，同当地警察及那里的特工处工作站作好一切必要的准备，用打字机打完给白宫卫队（他们乘“空军一号”专机护送总统）的报告，这已经是第二天凌晨四点了。我用电传机将报告发往白宫，然后睡了大约一小时觉，就不得不爬起来为总统的抵达作准备。这次短暂的逗留一切顺利，但是总统的专机一离开费城机场飞往佛罗里达，我就又去赶一架商业班机返回华盛顿，回家准备周末的行装，然后回到国家机场搭乘另一架商业班机飞往迈阿密。我下午九点到达那里，十点半到了旅馆，刚好来得及换一下衣服，即向比斯坎岛报到，担任当天夜班的带班特工。
    在总统大院站岗的特工们是从华盛顿直接飞到佛罗里达的，所以有机会在上岗前睡上几个小时。然而，我是带班的，夜间不得不几次离开指挥所到外面溜达，以便把瞌睡赶跑。到这班岗结束的时候，我已经工作了两个昼夜，中间只睡了一个小时。
    虽然这么紧张的时间安排只是偶尔出现的情况，但是每次总统或副总统临时决定外出旅行，情况几乎都是如此。当这种情况出现时，特工卫队中至少有一部分直接负责保护总统的人员，要累得达到人体耐力的极限。
〖-ZW/正文〗
