〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能驾机上天又能率舰下海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军将从飞行员中选拔培养舰艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从5月11日正式下发的今年秋季海军院校招生通知中看到：海军在某学院新开设了一个水面舰艇战术指挥班，将从航空兵部队中选调10名30岁以下、具有大专学历、飞行满3年的优秀飞行员，进入这个班学习。今年9月1日开学。学习期间，他们将先学习掌握舰艇部门长业务，再学习舰艇长业务，还用一定的时间飞行和上舰实习。
    现代海战是在辽阔的空域、海上和水下进行的潜艇、水面舰艇和航空兵的协同作战，这无疑对海军指挥军官的素质和才能提出了更高要求。当今发达国家的海军人才中，不少既熟悉舰艇，又通晓航空兵，尤其是航空母舰的舰长，许多是飞行员出身。海军首长借鉴外军经验，着眼于海军的现代化建设和长远发展，去年以来多次提出了从飞行员中选拔培养舰艇指挥员的设想。
    海军干部部和军校部负责同志对记者说：“从飞行员中选拔培养舰艇长，是一次尝试。如何保证这些同志都能成才，需要不断积极探索。我们充满信心。”
〖-ZW/正文〗
