〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈胜利练兵讲韬略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路旁，硝烟弥漫，几辆坦克一时陷入了困境。一位年轻的指挥员不时地对着报话机大喊：
    “如果敌人对我集火射击怎么办？”
    “如果发现了敌反坦克导弹怎么办？”
    “如果敌坦克手爬上了我坦克炮塔怎么办？”
    一串串话语象连珠炮一样，迫使坦克乘员们不得不绞尽脑汁，采取对策，提高应变能力。
    这位年轻的指挥员就是南京军区坦克某师排长陈胜利。他1984年毕业于坦克学校，为了不断充实自己，成为一个具有韬略的军事指挥员，他读了不少古今中外的军事名著、名将回忆录和战例选编。《孙子兵法》、《现代军事心理学》、《军事指挥学》等著作，他潜心研读。
    一次，由他担任“红军”指挥员，另一位排长担任“蓝军”指挥员，在山地训练场展开了一次模拟步兵对抗演练。演习一开始，“蓝军”发起强攻，而陈胜利却传令部队只能虚张声势，不准正面接敌。“蓝军”发起第二次进攻了，陈胜利仍然命令部队只“藏”不动。当处于疲惫和“轻敌”状态的“蓝军”第三次进击时，他果断命令部队集中火力，猛烈还击，结果获得胜利。演练结束后，大伙才弄懂陈胜利是把“敌人”拖疲劳了再打，运用了古代齐鲁“长勺之战”的战法。
〖-ZW/正文〗
