〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中的白衣天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大兴安岭火区抢险救灾的医疗队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大兴安岭北部发生特大森林火灾，漠河县城已被大火吞噬。请你们立即组织医疗队奔赴灾区抢险救灾。”
    5月7日23时3分，235医院副院长宫克俭接到这一命令。几乎在同一时刻，沈阳军区211、321、203、202医院的领导也接到了同样的命令。也几乎是在这同一时刻，这几个医院的领导敲开了本院医护人员的家门。
    235医院15名医护人员乘坐第一列抢险救灾列车到达塔河后就迎着飓风卷起的熊熊烈火，冒着呛人的黑烟和灼人的热浪，向灾情最重的漠河城开进。一路上，大火肆虐，列车经常受阻。9日凌晨4时，列车到达劲涛车站。这时的劲涛镇，已是一片废墟，车站附近的两个贮木场，还在吐着熊熊烈焰。医生刘振川、护士长王沈军和检验员付庆祥听到废墟里传来微弱的呼救声后，闯过令人窒息的浓烟，踏着烫人的焦土，从500米外的一座被烧塌的房屋里，背出了被烧伤的母子三人，并立即在列车上进行了抢救治疗。当苏醒过来的母亲看到两个儿女已脱离了危险之后，眼眶里涌出了两行热泪。
    在灾区，不论是白天还是黑夜，只要有伤员都给予精心的治疗。医生贾奇和今年刚入伍的卫生员陈志刚，在从西林吉护送重伤员到加格达奇的途中，为了不使伤员在―10℃的春寒中冻伤，把自己的大衣和行李全部盖在了伤员身上。24小时后，17名重度烧伤的伤员病情无一恶化，无一冻伤，安全、顺利到达了目的地。
    赴火区抢险的医疗队员们，时刻把一线官兵的身体健康挂在心上，哪里有烈火，哪里有干部战士，哪里就有他们的身影。得知在前线扑火的干部战士们，吃的是饼干，喝的是小河沟里的浑水，经常冒着―10℃严寒合衣露宿，很多人发生腹泻、感冒和冻伤，211医院医疗队队长赵连生，经常利用晚上休息时间，带着医疗队到第一线巡诊，将净水片放入战士的水壶中，给战士喂药。护士刘淑勤看到一个战士的手指在打火中被扎伤，伤口充满污血，就用嘴一点一点往外吮。一名扎伤了脚的战士，因10多天没有洗脚而不好意思让医生包扎，刚从护校毕业不久的张骏华毫不犹豫地把这名战士的脚抱在怀里精心地清洗、包扎。在他们的辛勤努力下，抢险救灾部队没有发生流行性、传染性疾病。
    烈火中的白衣天使，灾区人民和参加抢险救灾的官兵将记住你们，感谢你们！
〖-ZW/正文〗
