〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城杯国际足球锦标赛第二场赛罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一队与4・25队战平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清张应祥李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月25日电 黄朱清、张应祥报道：长城杯三菱国际足球锦标赛南京赛区今天又起烽火，湖北队和英国沃德福特队对垒，湖北队曾给对手几度造成威胁，但因沃德福特队防守凶狠，结果以0∶2败北。
    晚上，中国一队迎战朝鲜4・25队，4・25队是朝鲜人民军足球队。两队冒雨鏖战，高潮迭起，险象丛生。很遗憾，都没有敲开对方大门。至此，各队积分是沃德福特队4分，中国一队3分，4・25队1分。
    本报上海5月25日电记者李国华报道：长城杯三菱国际足球锦标赛上海赛区今天又进行两场比赛。罗马尼亚国家希望队与辽宁队0∶0踢平，中国二队以1∶0战胜日本三菱队。
    罗马尼亚希望队与辽宁队由于均不适应这里炎热的气候，双方踢得比较沉闷，可以说平淡无奇。相比之下，中国二队同日本三菱队的比赛踢得较精采。中国二队在41分钟时攻进1球。日本队下半场全攻全守，企图挽回败局，但终未奏效。
〖-ZW/正文〗
