〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他总是盯着下一个目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣高润祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部飞行大队长李双根的眼睛，不在功劳簿上流连，不在挫折面前失神，始终盯着下一个目标。随着航迹的不断延伸，他的翅膀越练越硬。如今，他既是“四种气象”飞行员，又是“四种气象”指挥员。先后荣立二等功一次，三等功四次，被评为一级飞行员。
    对飞行员来说，夜间空中打靶是一项硬功。李双根第一次出征就失利，30发炮弹只命中1发。但他不气馁，不灰心，经过分析研究，他找到了脱靶的原因：没能根据夜间打靶的规律掌握好提前量。很快，他拿出了新的射击方案，并在地面反复演练。第二次夜间空中打靶开始了，李双根信心十足， 30发炮弹命中了20发，创造了大队最好成绩。领导和同志们都为他高兴，他却平静他说：“这不算啥，看下一次吧！”果然，第三次夜间空中打靶， 30发炮弹命中了28发，创军区空军最高纪录。
    作为飞行员和中队长，李双根留下了成功的纪录；作为大队长，李双根的眼睛又瞄向了新的目标。去年4月中旬，已经升任大队长的李双根接到一项艰巨的任务：“昼夜跨区机动”，起飞10架飞机，航程2000多公里，要在4个机场着陆，而其中3个机场飞行员们都没有去过。任务艰巨，正是练硬翅膀的好机会。李双根精心组织演习前的训练，反复推敲机动方案。机动演习那天，训练有素的机群起飞了。轰鸣响过天际，战鹰掠过平原，晚上在不开着陆探照灯的条件下，安全降落在指定的机场上，圆满地完成了任务。
    望着列队整齐的银鹰，大队长李双根心中久久不能平静，他想的是：下一个目标，下一个目标……
〖-ZW/正文〗
