〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席结束访华离津回国赵紫阳总理为朝鲜贵宾饯行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：赵紫阳/总理金日成/朝鲜主席/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月25日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成圆满结束对我国的正式友好访问，今天下午乘专列离开天津回国。
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳到天津西站为金日成主席送行。
    从迎宾馆到车站十多公里的大街两侧，上万名群众夹道欢送朝鲜贵宾。
    临上车前，金日成同赵紫阳热烈拥抱，亲切告别。下午4时许，专列徐徐启动。一千多名青少年挥动中朝两国国旗和花束、彩带，热烈欢送金日成主席。
    中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林，中共中央政治局委员、中共天津市委书记倪志福，中共中央委员、天津市市长李瑞环等也到车站送行。
    随同金日成来访的朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，政治局委员、政务院副总理兼外长金永南，政治局委员、书记局书记许锬等同车离开天津。
    据新华社天津5月25日电中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天中午在天津迎宾馆设午宴为朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成饯行。
    赵紫阳在宴会上祝酒时高度评价了金日成主席这次对中国的访问。他说，“金日成同志的访问为进一步加强中朝两党、两国和两国人民之间的深厚友谊作出了重要的贡献。”
    金日成在祝酒时说，“我们这次访问取得了圆满成功，我们感到非常满意。”
    赵紫阳是专程从北京前来天津陪同金日成主席今天在这里进行参观的。他在宴会上请金主席回国后转达中国共产党。中国政府和人民对朝鲜劳动党、朝鲜政府和人民的亲切问候，并祝愿金日成主席健康长寿、一路顺风。
    金日成说，我们在中国访问期间受到了中国同志的热情款待。我在访问中同邓小平同志、赵紫阳同志、李先念同志会晤，并进行了非常有意义的谈话。正如赵紫阳同志所说，这次访问使朝中两党、两国和两国人民的友谊得到了进一步巩固和发展。
    据新华社天津5月26日电（记者张荣典、窦合义）今天上午，金日成主席由中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳陪同驱车到天津港集装箱码头参观，受到了数百名职工的热情欢迎。
    金主席听取了关于天津港概况的介绍，并询问了码头泊位的水深、集装箱的规格和港口淤泥清理情况。接着，金主席在赵紫阳同志陪同下来到集装箱码头参观。
    参观结束时，热情的主人欢迎金主席以后再来天津港参观。金主席高兴地说，“谢谢。”
〖-ZW/正文〗
