〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院电慰扑火救灾人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬解放军在扑火斗争中发挥了主力军作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院慰问救灾官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 国务院今天致电大兴安岭扑火总指挥部，对参加扑火救灾的全体解放军指战员、武装森林警察和职工致亲切的慰问和崇高的敬意，并希望他们再接再厉，全力夺取这场扑火斗争的最后胜利，电报全文如下：
    大兴安岭扑火总指挥部并参加扑火救灾的全体解放军指战员、武装森林警察和职工同志们：
    你们在扑救大兴安岭特大森林火灾的斗争中，已经连续奋战了20个昼夜，现已控制了东部火区；西部火区西线也已基本控制，并正在争分夺秒开通西部火区南线的防火隔离带，为彻底扑灭这场大火奠定了基础。同时，抢救了大批国家财产，疏散安置了大量灾民，受到全国人民的高度赞扬。国务院向你们致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    人民解放军在这次扑火战斗中立了大功，“火情就是命令，火场就是战场”，那里有火险，就冲向那里，发挥了主力军的作用。武装森林警察和公安消防战士，并肩战斗，发挥了突击队的作用。铁路和邮电职工，行动迅速，出色地完成了运输、通讯任务。空军、民航在空投、空运、侦察、运输中作出了重大贡献。气象人员及时提供卫星云图和天气预报，主动为扑火救灾服务，商业、医护、物资、交通、民政等各条战线的职工也都作了很多工作。所有这些都充分体现了军民一致、干群一致、团结战斗、配合协作的社会主义精神文明的高尚风格。
    目前，扑火斗争进入了关键时刻，有些地段林火仍有蔓延的危险，消灭明火，清理火场，开通全部防火隔离带的任务还很艰巨。希望你们进一步加强集中统一指挥，各方面密切配合，精心指导，做好物资后勤保障工作，再接再厉，全力夺取这场扑火斗争的最后胜利！
    国务院
    1987年5月25日
〖-ZW/正文〗
