〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原双生湖8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日至11日，记于鄂陵湖出口处黄河第一水文站
    鄂陵湖面积618平方公里，平均水深17.6米，在藏语中称“错鄂陵”，意为“青蓝色长湖”。夜色下，湖水由青转为深蓝。橡皮筏一下水开始夜漂，于忠元之决定的睿智立即显现出来：此刻，白天动辄狂风大作的旷野全无一丝风力，鄂陵湖水波不惊，平滑如镜，极有利于漂流。原来，于忠元曾在高原地区当过5年气象兵，深谙“狂风怕日落”的高原气象规律，加上算清时近十五，天空尚有明月可鉴。
    夜漂的优越性还不仅于此。入夜后，“万物自听生，大雪恒寂寥”，唯有轻若游丝的桨声、水声和偶尔掠过的一两声水鸟鸣点缀其间，大自然呈献出一种深宏的静态美，这于数天来倍受暴戾的自然环境肆虐的队员来说，无疑是一种亲切之至的抚慰与“精神补给”！大家的热情立即被点燃了，争着奋力划桨，将船划得飞快，有的边划水滋滋边阖目悠悠，进入一种既似自我陶醉又兼打个盹儿的境界。
    凌晨两点后，悄然飘落的霜染得船和人通体雪白，寒夜更寒。北京电视台记者李春良恰到好处地提出了两个问题――“此时此刻你最喜欢什么样的意境？又最想得到什么？”5名队员的回答同样值得嵌入记忆之中。于忠元最喜欢的意境是“独驾一叶扁舟，蒙蒙细雨里荡漾湖心”，最想得到的是“漂流成功，不亡一人”。既做游客又不忘指挥员使命。秦大安第二点与于忠元相同，最喜欢的意境则是“聆听舒伯特的小夜曲”，“泄露”出其出身高级干部家庭所得到的文化素养。张晓军、刘国强“就喜欢现在的意境”，余运周的回答富有个性又不失可爱――最喜欢和最想得到的都是“一个温暖的被窝”。
    从9号晚9点半开漂，一夜划出近20公里，堪称漂两湖以来的最高速度。
    艰巨的大面积冰面拖船从10号上午开始。此刻船体在每人肩上都似有千钧重，拉一段后只要于忠元喊一声“歇”，8个人就会以同样的速度同时趴下，用伞兵刀刨冰解渴，后来又不约而同地用牙齿直接啃冰以省一道“工序”。他们往往几十秒内就能入睡。再后来，队员们干脆轮流在拉船时“走睡”，走错方向时旁人驾马似地拍肩吆喝一声“朝左（或朝右）！”已经穿了7天棉手套的于忠元和秦大安走一段后，还得将棉手套脱下拧一拧冰水再套在脚上。险情也渐渐出现。有的冰面呈将化的发黑状，走着走着甚至可听见微微的开裂声。有几处湖面出现几十米至上百米的细长裂缝，为防万一大家纷纷将拉船的尼龙绳套绑在身上。10号下午4点至5点，刮起18米/秒的8级大风，几乎要将盛着帐篷、睡袋以及电视摄像机的船体掀翻，人更得“横行”着前进才不致于被吹倒，拉船的尼龙绳呼呼直响。大家又是死命顶住又是暗暗庆幸：此刻倘若仍在水中漂流，可就完了……
    晚上11点半，一直在设法接近漂流组的接应人员驱车出现在500米外的湖边，送上了面包、罐头等食品，其互相被感动自不待言。刚从兰州争取到部队支援的胡明焰立即上船当起了桨手。
    ……11日晚11点32分！橡皮筏终于漂到鄂陵湖出口处。出湖口的景观“温柔”之至，与扎陵湖入口处成鲜明对比：平平的水，缓缓的流，静静的夜，淡淡的月光――大自然是无情而又有情，严厉而又公道的，只要你不为它的千磨万击所骇倒却步，就一定能拥有属于你的一切。3名队员轮流举起信号枪，向夜空送上6发绿色信号弹。这不仅仅是庆贺。这是启迪人们前行的火花。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
