〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国重点项目206个
    1987年我国按合理工期组织建设的重点项目确定为206个。国家计委发出通知要求，重点建设要带头增产节约和增收节支，集中力量打歼灭战。
    用直升机立输电铁塔成功
    湖北省电力建设第三公司同广东省民航局直升机公司紧密配合，最近在葛洲坝至上海的50万伏超高压输电工程中，采用直升机立33座巨型铁塔获得成功。
    北京站“六一”起禁止吸烟
    经有关部门批准，北京站从6月1日起实行全站禁止吸烟，将成为我国第一个无烟车站。
    贵县农民用垃圾作有机肥
    广西壮族自治区贵县农民充分利用城市垃圾作有机肥，既降低了生产成本，又提高了农作物产量。今年1至4月份，县环卫站清理的4200多吨垃圾已被抢购一空。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
