〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南的老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月1日，无锡县华庄镇敬老院红烛满堂，为两位80岁的老人隆重地举行了婚礼。镇长是他们的征婚人。一位中国新闻社的记者把这条消息传向海内外。
    我没能看到这个婚礼，也不敢对此多加描述，就象面对一张白纸，生怕一笔下去，会破坏了那原有的圣洁。我只记得，听了这条消息后，那感觉象进入了一场戏剧的高潮，直想为他们鼓掌。
    我看到了为他们举行婚礼的敬老院。这是一幢幢带有欧洲风格的别墅式平房，通风向阳自不必说，每两位老人一间居室，还拥有一个照顾他们生活的服务员。镇政府想得周全，他们把文化宫建在敬老院的隔壁，楼下的文化书场，几乎全被老人们“垄断”了。清晨，他们来这里喝早茶，练练胳膊腿，之后便“猫”在这里听书、下棋。当然，也偶尔上楼去照“哈哈镜”，看一两部武打录相，或摸摸孩子们玩的乒乓球什么的。镇上的人家惴摸透了老人们的心思，看他们和娃娃们玩不到一块，又在敬老院的后院修了一座老人乐园，园内亭台楼阁，花木错落，恰合老年人古朴的心境。我想到，这就是那对80老人恋爱、完婚的环境，是他们追还青春怡然自乐之地。
    在苏南，到处可见这样的老人天地。华西村公园，环绕人工湖的五座亭子，分别为花甲亭、古稀亭、喜耋亭、庆耄亭和期颐亭。其中以象征80老人的喜耋亭最为显著。内装一套高级红木家具，据说是常熟城专供外销的，价值1700美元，村里的老书记是全国的名人，找了常熟的头头，才把这套家具请回了村。与这套家具配套的是专供老人的饮料咖啡、鲜桔水、青岛啤酒、碧露春等。亭壁上是一组姜太公钓鱼组画，姜公80岁当丞相的气派，和这里的红木色彩交相辉映。
    苏南的老人已经从面朝黄土背朝天的狭隘天地走向开放的社会。他们对待死，也开明了。无锡农民的火葬率几乎达到了百分之百。我在新光村见到了一座农民纪念堂，这是乡村为火葬的人们修建的。骨灰盒有软木雕的，有黄杨木雕的，精制而庄重。有的灵位前摆着水果，有的摆着糖，微型的绢制花圈代替了又笨又重的纸花圈。还有一个灵位前供奉着两支香烟和两盒军棋，想必是死者生前所喜爱的。祖祖辈辈的农民把他们的亡灵掩埋在地下，现在把它移到这座房子里“集体居住”，他们习惯吗？支书蒲德兴说：“坟墓建在外面风风雨雨的，放在屋里安逸多了。这里有专人保管，有注册登记，乡亲们看后都很满意。”据扬名乡的领导说，“七五”规划中，他们将投资建一座人民纪念堂，不仅为火葬的农民立一块栖身之地，也让后来人永远记住把血汗洒在这块土地上的人们。
    苏南的人均土地面积很少，可谓寸土寸金，老人们带头把亡灵从土地里移出，不正体现了他们新的价值尺度和对土地更深的眷恋吗！
〖-ZW/正文〗
