〖ZQ/总期〗10728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议设立“探家奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对那些刻苦学习训练，工作突出，对部队建设有较大贡献的战士，我建议部队给予“探家奖励”。
    按照部队规定，不满服役期的战士，一般不准探家。但最近几年来，未满服役期战士探家的却相当多。据有的单位调查，一年兵探家的约占30％―40％，二年兵探家的占80％多。造成这种现象的原因是多方面的，有的是想念家人，希望回去团聚一下；有的是有些不大不小的家务事，要回去处理；有的是觉得军营生活单调枯燥，想回家“换换环境”；有的是想在服役期满前，回家联系一下退伍后的工作；有的则是“想穿着军装回去美气美气，找个对象”……尽管原因多种多样，都是与战士的切身利益密切相关的。能否妥善处理，将直接影响到战士的思想情绪，关系到他们的安心服役。过去，有些单位对这个问题的处理大都是“堵”的办法，不仅导致战士对立情绪，还招来了不少“父病危”、“母病重”的假电报，效果并不好。我倒觉得，不如采取疏导的办法，索性设立“探家奖”，把探家作为一项奖励，既可以满足战士的某些心理需要，帮助他们解决一些实际问题；又可以以努力学习、刻苦训练、扎实工作为条件，鼓励战士积极上进。
    奖励“探家”这种办法，苏军早在60年代就已实行。我们如实行，效果会如何？能否行得通？我曾以此为题，到几个连队，对280名干部战士进行了“民意测验”，结果有272名同志持肯定态度。当然，实行这一方法，一定要严格掌握，包括战士评议，连营把关，报团机关批准等等，时间也不能太长，一般20天左右为宜。同时要有比例限制，一般不超过单位人数的5％。评议时间最好与半年或年终的工作总结结合起来。此外，还可以进一步研究，“探家奖”不仅在不满服役期的战士中实行，而且包括超期服役的战士和志愿兵，甚至可以考虑在干部中实行。
〖-ZW/正文〗
