〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浩浩荡荡开赴田间参加夺粮大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军奋力抢收抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设抢收抢种附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、武汉、重庆和山东、云南等地驻军，奋力助民夏收夏种。
    南京驻军接到领导机关发出的助民抢收抢种的通知以后，分别停课五至七天，迅速投入战斗。广大官兵在农村安营扎寨，和社员同吃同住同劳动。据最近几天的初步统计，南京驻军已完成五万八千多个劳动日，插秧四千八百三十二亩，割麦七千六百四十八亩，运肥七万多担。在支援夏收夏种中，官兵们冒着炎热，顶着风雨，不避困难，忘我劳动，充分发扬了人民军队吃苦耐劳的优良作风。
    在山东地区，成千上万官兵和驻地男女社员一道麦收。田野里到处响着“麦浪滚滚放金光，军民一齐割麦忙，你追我赶逞好汉，镰刀沙沙震天响”等欢乐的歌声。山东某地小麦刚熟，部队就组织了六个夏收指挥部，机关、部队一齐停止操课和工作，浩浩荡荡开赴田间，安营扎寨。他们所到之处都是锣鼓暄天，歌声四起，社员欢喜地说：“老八路回来了！”战斗在××城下的三百多名官兵，你比我赛，愈割愈快。旧关生产大队三千二百亩小麦原计划八天到今天割倒，在他们的帮助下三天就基本上割完了。随后，这支部队又出师二十三华里，帮助寨子大队抢收。连日来，山东驻军领导机关组织的麦收总指挥部，收到来自四面八方的捷报：在×城抢收的部队，两天割麦一千零六十九亩，运麦二百二十多亩。到微山湖衅的部队，两天割麦九百多亩，四辆汽车运麦一百七十吨。劳动间隙，战士帮助食堂挑水、烧饭，军民合灶共餐，亲如家人。
    重庆地区某校官兵在许多天夏收夏种中，共做了九万一千八百多个劳动日，为驻地公社收割麦子、油菜、蚕豆一千三百多亩，插秧五百三十多亩，积肥、运肥九十二万多斤。在劳动中，学校副政委陈志还和战士们比赛；战士们和社员们也开展对手赛，你追我赶，各不相让。战士们高兴地唱道：“风吹田水起浪花，口唱山歌手插秧，军民同唱公社好，满田歌声满田粮。”
    武汉地区某校停课四天，全校人员个个身背背包，冒雨急行军，到四十多华里以外的公社突击抢收。一天深夜，大风大雨将要来临，官兵们听到消息后，立即起床，赶到麦地抢收。他们连续劳动达十四个小时，平均每人抢收两亩麦子。
    担负着繁重施工任务的铁道兵部队，提出“千忙万忙也要为公社忙”的口号，支援驻地公社夏收夏种。驻云南地区的铁道兵某支队，由支队长率领官兵和家属，支援驻地三个公社的十六个管理区，做了二千六百多个劳动日，参加了插秧、拔秧、拔麦、运肥、栽烤烟等劳动。驻在淮北地区的铁道兵某支队官兵，利用早晚空隙时间，帮助公社收割三百多亩小麦。
    刘志山
    六十六岁的郝喜来老大爷，喜笑颜开，对前来帮助抢收的石家庄驻军的干部说：“是人民公社力量大，战胜了干旱，保证了大丰收！”  刘志山摄
〖-ZW/正文〗
