〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球和月球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球年复一年围绕着太阳旋转，它的年龄已经有五六十亿岁了，比起人类几千年的文化历史要长得多。自古以来，人们一直在研究地球。
    地球的外形
    茫无边际的海岸，辽阔广大的平原和草地，高耸的山岭，究竟有没有尽头？古代人们最初看到眼前的地面是平的，就认为整个地球是平的，而创立了“天圆地方”的学说，有人想象大地是由三条浮在海洋上的大鱼驮着的，古代的地理书上还记载着大地象一个盘子，这个盘子上复盖着天空的穹（音穷）窿；在天空的穹窿里分布着太阳、月亮和繁星（如图一）。后来才创立了地圆学说。公远一千五百一十九年葡萄牙航海家麦哲伦率领的航海船队从欧洲横渡大西洋到达南美洲，以后，船队又从南美洲出发，渡太平洋经菲律宾回到欧洲，完成了一次环绕世界的航行，这一次航行彻底证明了地球是圆球形的。
    现在人们已经清楚地了解地球是一个三轴椭球体，赤道略为鼓起，两极稍扁平（沿着赤道的圆周比沿着经线的圆周长六十五公里），外形象一只桔子。地球的直径约一万二千多公里，围绕地球走一圈约四万公里，如果步行，一天走三十六公里，要三年才能走一圈。
    地球的构成
    地球的外面被厚厚的空气层所包围，这就是大气层――地球的最高最轻的外衣。大气层对人类的生活太重要了。高达三千公里的大气层，防止了流星直接冲撞地面，保证了地球上人类的生命安全。当你看到夜空的流星时，你会想到那闪亮的尾巴，是大气和流星在搏斗吗？流星在飞向地球的时候，大半因为和大气摩擦产生高热而被烧毁，地球上的生命才免受威胁。高达二三十公里处的臭氧层，虽然非常薄，有时只有几毫米厚，但是它吸收了太阳射来的大部分紫外线，紫外线太强就会危害生物的生命，所以臭氧层的功绩是很大的。高达一百公里左右的电离层可以反射无线电波，有了它，无线电通信才成为可能。大气层也是千变万化的气候的舞台，风、雪、雨、云都由它而产生。而我们人类正是依靠空气才能生活。
    复盖着地球的第二层外衣――水的外衣，包括了海洋、湖泊、河流、地下水和冰河，它占据了地球总面积的71％。
    再往下就是地球的本体――岩石层。从地面往下，厚约三四十公里的岩石是地壳，这里聚集着人类需要的所有的矿床。地壳下深入三千公里是中间层，这里的温度有几千度（摄氏）。再下去就是地球核心了。根据苏联科学家的估计，地球核心主要是由铁、镍和其它重金属构成，这里的温度高达五六千度（摄氏），而压力超过三百万个大气压。
    地球的吸引力
    地球既然是一个转动的三轴椭球体，人怎么能稳定地在地球上生活呢？譬如北京在“上面”的时候，与北京相对的位置阿根廷的南部是在“下面”，阿根廷人为什么也能平稳地生活呢？这个问题是十七世纪牛顿发现万有引力定律之后就解决了。原来地球和水、空气、月亮、人……互相之间都有引力，而引力的大小和物体的质量以及两个物体之间的距离有关。因为地球的质量很大，约六十万亿亿吨，所以地球上的一切物体都受到地球的引力而牢牢地吸引在地球的表面。一个石块拿在手里，一放手石头就掉下去，这就是因为地球在吸引石头。要克服地球的引力，就要使物体具有很大原运动速度，如人造卫星必须具备第一宇宙速度即每秒八公里才能绕地球转。
    地球在不停地运动
    日复一日，日月星辰在东升西落，是天体在转，还是地球本身在转？古代的人们认为地球是永恒不动的，而是日月星辰在绕着地心转动。四面多年前波兰科学家哥白尼，创立了地球围绕太阳旋转的学说。人们又知道了月球在围着地球转。才完全懂得了四季变化和月亮圆缺的道理。
    现在人们已经清楚地了解，地球一面围绕着太阳转，一面又在自转。绕太阳一圈是三百六十五天五小时四十八分四十六秒；自转一周是二十三小时五十六分。地球自转象轮子的转动有一根轴一样，这个假想的轴线指着南北方向。从地球望向天空。北方有颗亮星，几乎就在这根轴线上面（实际上差一度），叫北极星，人们常常用这个星来判定方向。
    北极星在地平线上的高度约等于观测地的地理纬度。譬如北京是在北纬四十度，在北京看北极星，它的仰角（高度）也是四十度。
    地球自转轴不仅老指着同一方向，它还与自己公转轨道平面保持着一定角度，这角度等于六十六度三十三分。地球就这样倾斜着绕太阳公转，因而产生了四季的变化。当地轴北端――北极比南极高倾向太阳的时候，北半球是夏天；当南极比北极更倾向太阳的时候，北半球是冬天。南半球的情形和北半球刚好相反（如图二）。
    一年中白天黑夜的长短，随着四季的变化，而有很大的变化。北半球，夏天白天比夜晚长，冬天则相反。
    地球绕太阳公转，看起来好象太阳在星空背景上移动，一年移动一圈。太阳走到哪部分星空，那部分星空就看不见；因此，一年四季的星空都是不一样的。我国古代劳动人民已经会根据北斗七星的斗柄所指的方向来写季节。古书上记载着：
    斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；
    斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。
    说明那时的劳动人民已经懂得了地球运动的规律了。
    （未完待续）
    （北京天文馆教材编写组供稿）
    （图一）勇士来到大地的“边缘”，窥探“天穹”的秘密。
    （图二）地球在各个季节的位置。
〖-ZW/正文〗
