〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把6月变成大幅度高产月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁战线首传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢生铁日产水平6月第一周比5月同期增长6；25%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁战线成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9日讯 在把6月变成大幅度高产月，上半年提前完成全年计划一半的口号鼓舞下，全国钢铁战线上的广大职工正展开夺铁保钢大战，使钢铁产量不断上升，赢得了6月开门红。
    鞍山钢铁公司6月第一周平均每天的生铁产量，比5月同期增长6.25％，比5月全月的平均日产水平提高3.58％。
    太原钢铁公司6月开头七天，生铁产比上月同期增长0.8％，1至6日的钢产量比上月同期增长1.5％。
    重庆钢铁么司各炼钢厂的钢产量，在6月份的第一周中，比5月份最后一周上升了5.9％。
    成都钢铁厂6月1至7日的平均日产与5月份最后七天比较，钢增长41％，铁增长2.34％。
    唐山钢厂6月1至7日的平均日产水平同5月下旬比较，钢锭增长8.7％，质量合格率由99.5％提高到99.67％，每吨钢的生铁消耗减少了一百七十六点四七公斤。
    马鞍山钢铁公司6月1至7日钢比上月平均日产增长15％，铁增长9％。
    大连钢厂6月头七天，全厂钢产量超额2％完成了生产计划，平均日产量比上月下旬提高了1.6％。电炉冷装利用系数为四十一点五九吨，继续在全国领先。
    扬州市钢铁生产6月1日到5日，全市生铁产量比5月最后五天增均长41％，高炉平均利用系数提高0.17％，焦比下降零点二吨，生铁合格率提高2.04％。
    甘肃省天水七里钢铁厂6月第一周天天高产生铁平均日产比5月下旬提高2.6％，高炉利用系数保持在一吨以上，平均达到一点一吨。
    鞍钢职工决心把6月变成钢铁丰产月。刚刚跨入6月，生产捷报就不断从各个战线传出。这是中共鞍山市委书记、鞍钢党委第一书记、鞍山钢铁公司经理袁振和工人在一起劳动。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
