〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事人员当骨干全连上下齐动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连食堂办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9649部八连，近一年多以来，由于党支部重视抓生活，伙食管理、炊事人员一马当先，全连上下齐动手，把伙食搞得丰富多彩，人人满意，达到了“五好食堂”的要求。
    八连是一个1934年建立的红军连队，一向就有发扬经济民主搞好伙食的优良传统。党支部经常关心和研究伙食问题。去年支部分工由支部副书记（连长）负责抓生活。他经常深入伙房，参加炊事班的会议，对炊事人员进行思想教育。支部非常重视炊事人员的选拔。他们总是把思想进步、觉悟高，工作积极，愿意做炊事工作的优秀士兵，调到伙房去。全连同志对炊事班非常关心体贴，为了他们学好文化，文化教员亲自到伙房单独给他们上课。炊事班工作紧张的时候，战士们有空就自动去支援。八连炊事人员也都有高度的责任感和荣誉感，没有一个不安心工作的。做饭、喂猪、搞生产，从早忙到晚，从不叫苦喊累。战士们病了，炊事员把病号饭送到床前。他们还经常向大家征求意见，改进伙食。因此，在民主运动中，许多人贴大字报表扬炊事班，不久前炊事班被评为五好炊事班，还荣记了集体三等功。
    生产搞得好，为八连办好伙食打下了物质基础。去年他们种植了许多蔬菜。士兵们和当兵干部从家乡和有关单位要来了各种各样的菜籽，为了掌握种菜技术，他们派人到附近生产队访问老农。官兵们一有空就到田里浇水、施肥，进行田间管理。夏天久旱缺雨，他们星期天不休息，到几里地以外担水浇菜，因而保证了丰收。平均每人得到九百七十多斤青莱，全连还有四千七百多斤大豆、二千三百多斤苞米。他们还抓紧夏天蔬菜旺季，制作了大量咸莱、干菜。从去年到今年5月初，每天吃九菜三汤，至今还剩下二千多斤腌菜，二千多斤过冬菜和干菜，吃到新菜下来还吃不完。
    群策群力，人人献宝，是八连办好伙食的一条重要经验。去年夏天蔬菜丰收，自己吃不完，市场上也不需要，眼看着菜要烂掉。连里召开了经济委员会扩大会，讨论菜的处理办法。大家提出大量腌制小菜，发动群众来一个“家乡小菜献宝”，要求每个人把自己家乡别具风味的小菜制作办法献出来。于是东北同志介绍怎样做酸白菜，四川同志提议制豆角、洋柿子泡菜，山东同志的腌大头菜，江苏同志的腌黄瓜、酱大蒜，……纷纷提出。大家不仅出主意，而且亲手下伙房去干，真是八仙过海，各显其能，八连伙房成了个南北味俱全的大酱园。他们一共腌制了三十二种小菜，为全年改善生活创造了有利条件。除此之外，各种账目有经济委员会民主管理，生产账、伙食账一清二白，月月公布。每周经济委员会开会研究伙食情况，根据大家意见，不断改进。
    连队生活搞得好，官兵们身强体壮，心情舒畅，干劲十足，促进了各项任务的完成。（李坡）
〖-ZW/正文〗
