〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何处有地下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传诸葛亮南征孟获的时候，曾经碰到地面水有毒，不能饮用，幸亏经过当地人的指点，在挖井二十多丈深后得到了干净的水，这才克服了困难。
    这个传说是有道理的，在作战的时候会碰到敌人在水中放毒的情况，这时就需要开辟地下水源。
    地下什么地方有水呢？
    地下全是岩石，这些岩石有的孔隙多，也较大，能够透水，水就藏在这孔隙里，砂岩就是一种常见的透水岩石。还有些岩石孔隙少，不能透水，花岗岩便是如此。粘土的孔隙虽多，但是太小，水钻进去就不能流动，因此也不能透水。地面上松散的沙土砾石当然是透水的，下雨化雪的时候，水就向下渗透，遇到不透水的岩层，就停止向下而聚集在它的上面。这就好象一个地下水库，不透水岩层是水库的底，这个水库的水面是起伏不平的，大体上随着地形起伏而起伏，叫做潜水面，这种地下水叫做潜水，是从高处向低处流的。当我们挖井穿过潜水面时，就象给水库开了个缺口，地下水从这里流了出来。不过这种地下水并不一定干净，因为它离地面比较近，容易受到污染。
    如果穿透不透水层，还会再碰到透水的岩层，往下又是不透水层，就象夹馅蛋糕一样层层相间。两个不透水层间的透水层，也是地下水储藏的好场所。这些水不会是从当地的地面渗透下来的，因为被上面的不透水层挡住了，水的来源往往在很远的地方，那里因为地壳的变动使透水的岩层露出地表，雨水等由此渗透，再沿着透水层运动，就象自来水在管子中运动一样。这种地下水的压力很大，因此我们凿井穿过上面的不透水层时，地下水会自动涌出地面，因而被叫做自流水。这种地下水在岩石中经过了长时期的渗透。就象被许多砂缸滤过一样，何况岩石的孔隙比砂缸小得多，许多杂质都被滤掉了，连细菌那样小的东西也很难通过，因此这种地下水是自然界中最干净的水。
    如果我们能够清楚地了解地质情况，找起地下水来，当然比较容易，但在一般的条件下是难以作到的。那么还有什么办法呢？
    相传春秋时，齐桓公在北征途中曾经缺水，这时他手一个谋臣建议照着有蚂蚁窝的地方去挖井，果然得到了水。这个建议是有道理的，因为蚂蚁、蜗牛、蛇等都喜欢潮湿，它们聚居的地方表示地下水源很可能离地面不远；芦苇、骆驼刺、芨芨草等植物的出现，也常常指示着在地下一定深处可能有水。
    由于潜水是往低处流；自流水虽然是受水压力驱动，但也要水源高压力才大，因此根据地形来找水是很重要的，在山前平原中常有丰富的地下水，山中凹地也常有地下水。
    现有的井泉也是找水的线索，它们的分布总是和某一个潜水面或含水层有关，一处能有，在条件相近的地方也有可能找到。
〖-ZW/正文〗
