〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放手使用骨干挖掘教学潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵一连大批小教员任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿格东嗄/左树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育/骑兵一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某部一连大力培养班长和老战士担任教练员，加强了教学辅导力量，提高了教学质量。
    骑兵部队勤务多、缺课人数多，因此加强教学辅导力量十分必要。一连在采取这项措施前，在干部中对小教员能不能讲课是有过争论的。少数人怕影响教学质量，对这个办法抱怀疑态度。但是大部分人认为班长和老战士很多都住过集训队，或受过一定的训练，有的人还有一些实际教练经验，只要人选适当，加强培养，大部分班以下的共同科目都可以由他们任教。
    统一认识之后，小教员队伍很快组织起来。连的领导紧紧抓住示教和试讲这两个环节。他们提前半个月就给本科小教员作了示教，在小教员备课小组里，每个课题都要进行试讲，通过集体讨论来丰富和修补教案。连里还适当减少小教员的公差勤务，给他们以较充裕的备课时间。
    小教员任教的实践证明，他们绝大部分都能胜任所担负的课程。因为讲课范围较小，大家有问题就提出，边讲解，边讨论，活跃了课堂情绪。战士们在课堂听课，下来看图看书，集体讨论，群众的积极性得到了进一步的发挥。第一阶段训练结束时，经部队领导机关考核，一连成绩突出，跃居上游。
    一连从实践中体会到，小教员任教有很多好处：首先是可以解决补课的问题。骑兵部队担任清理马厩、刷马、喂马等勤务较多，有时一天多达数十人。过去光靠干部补课，常常照顾不过来。用在各班都有“缺课登记簿”，随缺随补，连炊事班和副业生产小组也有小教员补课。其次是便于检查学习效果和组织复习巩固。小教员和大家生活在一起，了解战士的特点和学习情况，可以随时抽问，有不懂的就随时帮助解决，效果非常明显。战士扎木苏仁扎布理解能力比较差，有些课目讲过几次他还不懂，小教员王明德就利用和他一起学习和劳动的空隙，一点一滴地向他讲解，最后考核时，这个战士还得了优秀的成绩。第三，小教员在教学活动中，加深了对教材的理解，锻炼和提高了组织领导的能力，整个任教过程也就是小教员的提高过程。这样就为部队培养了大批的骨干。第四是可以更好地解决干部的工作和学习矛盾，干部政治、文化学习到课率，已经从过去的30％提高到现在的90％以上。
    领导上很重视一连的这个经验，最近内蒙部队领导机关在这个部队召开了现场会议，肯定了小教员任教是一种切实可行的做法，号召各部队结合自已的情况加以运用。（阿格东嗄、左树林）
〖-ZW/正文〗
