〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9649部队个个食堂争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食/9649部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好条件是：一、政治思想、服务态度好；二、生产节约好；三、改善伙食好；四、炊具革新和清洁卫生好；五、经济民主好。
    本报讯 9649部队通过大办五好食堂运动，进一步改善了部队生活，增进了广大官兵的身体健康，保证部队各项工作更好更全面地继续跃进。
    五好食堂的基本要求是：伙食管理人员、炊事人员政治思想、服务态度好；生产节约好；改善伙食好；饮具革新和清洁卫生好；经济民主好。
    大办五好食堂运动是在党委“一手抓工作，一手抓生活”的思想指导下开展起来的。部队党委认为，搞好伙食不仅是个生活问题，而且是保证各项工作全面跃进的重要一环。今年4月，党委根据生产和伙食方面存在的问题，组织司、政、后联合小组，到节约粮食比较好的九连和调剂伙食比较好的八连摸索经验，根据这些经验，又进一步和基层领导、食堂人员一起研究，制定了五好食堂的评比条件，大张旗鼓地开展了大办五好食堂运动。在运动中，他们采取了领导和群众相结合的方法，上下一齐动手，以伙食管理人员、炊事人员为主力，广泛发动群众参加。各级领导普遍进行动员教育，使大家认识到办好食堂是自己的事，从而调动群众的积极因素。共青团工作委员会发动团员献计献策，充当突击力量。党委抓住伙食办得好的典型单位，召开现场会、评比会，经过现场比武、交流经验，组织“学、赶、比、帮”，推动运动的发展。
    广大官兵在党委号召下，为实现五好食堂创造物质条件，积极投入农副业生产。现已播种了大量土豆、大豆、小白菜、豆角；同时抓紧养猪，扩大猪群，到年底达到一至二人一头。部队养鸡场也准备由现有鸡两千只发展到七千只。各个伙食单位也积极设法在现有的条件下改善伙食。为了防止蔬菜青黄不接，官兵们介绍了许多腌制家乡小菜的方法。某单位搞了五次“小菜评比会”，质量一次比一次高，花样一次比一次多。目前各个连队都腌制出十种以上具有地方风味的酱小菜。炊具革新也随着风起云涌，直属队团支部提出改革炊具十个目标，采取领导、技术人员、群众三结合的方法，苦战一周，创造出综合切菜机、离心力淘米机、洗菜去皮机等半机械化炊具五十多件。目前，全部队食堂普遍使用了淘米机、切菜机、洗莱去皮机，减轻了炊事员的体力劳动，提高了工作效率，全部队的炊事人员比原有人数减少了三分之一，厨房卫生也大大改善，食堂都建立了“食具消毒箱”、“自动洗手器”，炊事班出建立了卫生监督责任制，每天检查三遍。
    在大办五好食堂运动中，各单位普遍清查了账目，进一步健全和巩固了经济民主制度，所有食堂基本上做到了“三有”、“三定”。三有是：有三本账（经济、粮食、生产）；有经济委员会；有实物验收制度。“三定”是：定期召开经济委员会；定期订食谱、公布帐目；定期评比、征求意见。
    大办五好食堂运动，使这个部队的食堂面貌一新，伙食改善了，每餐都能吃到两菜一汤；炊事人员的服务态度大有转变，受到官兵们的齐声赞扬。最近，军区领导机关在这个部队召开了现场会议，并且决定普遍开展大办五好食堂运动。（张振瀛）
〖-ZW/正文〗
