〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不懈地展开反对日美军事同盟的斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民将举行第二次全国总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千万人签名反对新日美“安全条约”；“赤旗报”号召公开向美帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本第二次总罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9日讯 东京消息：日本“阻止修改安全条约国民会议”今天决定，在15日，日本人民将举行包括第二次总罢工在内的强大的全国统一斗争，反对日美“安全条约”。这个决定是作为一个紧急措施作出的，来对付岸信介集团在参议院开始单独审议新“安全条约”的横暴行为。
    国民会议还一致决定，11日将在国会附近举行声势浩大的抗议大会，从12日起每天动员工人和普通市民到国会附近去，抗议岸信介集团非法地在参议院单独审议这个条约。
    9日闭幕的日本工会总评议会第十四次全国代表大会也一致通过“总评”将在15日举行更强大的第二次全国总罢工，要求废除新日美“安全条约”、推翻岸信介和解散国会。在15日总罢工日，私营企业工人将举行二十四小时罢工，各地政府公务人员将进行比上一次更强大的实力斗争。“总评”工人还将参加6月11日在东京举行的反对“安全条约”的盛大集会以及随后举行的示威。“总评”还决定，将在6月10日举行大规模的示威，向预定当天到达东京的美国总统新闻秘书哈格蒂表示抗议。如果美国总统不顾日本人民的反对而前来日本，“总评”的全体工人将在各地挂起黑色吊幡，举行示威或抗议大会。
    据新华社9日讯 东京消息：据“赤旗报”今天报道，日本全国签名反对新日美“安全条约”的人到6月8日为止已经达到了两千万人。
    签名的人数中包括到5月底为止在向国会提出的反对国会批准新“安全条约”的请愿书上的签名，自5月31日开始为要求岸信介内阁总辞职、解散国会和废除“安全条约”的签名，以及共产党为抗议日本政府和美国政府缔结日美军事同盟征集的签名。签名的有全国各地广泛阶层的人民。它反映了日本人民反对日美军事同盟条约，要求打倒岸信介内阁，要求解散国会，争取独立、和平、民主、中立的坚强不屈的意志。
    现在，日本各地的签名运动在继续发展。“赤旗报”说，由于签名的人数正在迅速增加，反对“安全条约”的签名将很快地达到二千七百万人――日本全体选民的过半数。
    综合新华社9日讯 东京消息：日本共产党中央委员会干部会今天再次发表声明，要求岸信介内阁辞职，并且随后在看守政府的主持下举行大选。
    声明谴责早已被日本人民宣布政治破产的岸政府，在受到除自由民主党以外所有其它政党抵制的参议院中，开始讨论新日美“安全条约”。
    声明指出，“岸集团现在企图使所谓参议院全体会议批准修改后的安全条约而不等到6月19日条约的所谓‘自然成立’。岸集团这样做再次暴露了它的卖国贼的性质。”
    声明说，“我党声明，在受到所有反对党抵制的参议院中所作出的任何决定，无论在法律上和道义上都是无效的。”
    8日，日本社会党也发表声明，谴责岸信介集团在参议院单独“审议”并阴谋非法“批准”日美军事同盟条约。
    社会党在声明中要求立即停上审议新日美“安全条约”。
    新华社9日讯 东京消息：“赤旗报”今天发表社论说，千百万日本人民现在清楚地认识到他们的两个主要敌人――美帝国主义和卖国的日本反动派。
    社论指出，反对岸信介政府的斗争正迅速进展为反对美帝国主义的斗争，这是日本人民群众在思想上的一大发展，它将为他们今后的斗争建立有力的基础。
    社论在抨击美国驻日大使麦克阿瑟第二公然干涉日本报纸反对日美军事同盟条约的行为时说，这种行为应当提醒日本人民，美帝国主义者决意干涉日本人的事务。
    社论呼吁日本的民主力量依靠人民的力量公开向美帝国主义宣战，加紧组织反对美国干涉日本内政、反对艾森豪威尔访问的斗争，进一步加强反对批准新“安全条约”和使美国黑色间谍飞机从日本撤走的斗争。
    社论呼吁在人民中间进一步展开要求美军撤出日本、撤除美国军事基地和把冲绳和小笠原群岛归还日本的运动。
    社论最后说，使美国佬滚出日本和滚出整个亚洲，这是日本人民的基本要求。
〖-ZW/正文〗
