〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长动手总结第一手经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨得志司令员亲自试验山地射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷韬/吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练RW：杨得志/司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队杨得志司令员最近率领军训部门的干部和警卫连的官兵到某地进行山地射击试验，给了部队很大的教育和鼓舞。
    这一天，阴云密布，风力在六级以上。杨司令员和他率领的一批干部、战士，一起登上拔海六百多米的山头，研究俯角射击。在山上他们用半自动步枪、冲锋枪、轻机枪对一百米、二百米和三百米距离上的目标，进行了实弹射击。射击前，他们从射击学理到操作方法，从装定表尺到选择瞄准点，都作了仔细的讨论。杨司令员对着黑板席地而坐，拿出一个小本子。于海泉参谋一边在黑板上画图，一边介绍弹道高和地心吸力的关系，多大的距离该定多少表尺，瞄准点在哪里，杨司令员一边听，一边记录。他还不断地以商讨的口吻提出问题。
    实弹射击开始了，杨司令员那熟练、沉着而迅速的操作动作，使人一看就知道他有一手好枪法。不几秒钟，四发子弹都打出去了，清脆的枪声震荡着山谷，电话里传来喜讯：四发四中，平均弹道高十厘米，偏左一厘米。杨司令员兴奋地说：距离和瞄准点不变，我们改用表尺二试一试。结果四发三中，平均弹道高二十四厘米。接着，杨司令员又用表尺三试验，结果四发四中，平均弹道高三十八匣米，偏右三厘米。试验的结果证明：一百米距离，瞄准点不变，定表尺一、二都可以打中目标，表尺三偏高，但也能打中。杨司令员这种反复试验深入探讨问题的精神，给在场的官兵们很大的教育。随后军训处正、副处长以及训练参谋等人，都逐个进行了射击，仔细研究各种射击方法的弹道高和散布面。
    射击结束后，他们就地进行了座谈。杨司令员说，对于射击中的某些难点和新法则，各级首长和领导训练的干部，要深入下去和广大官兵共同研究，总结经验。他说：“自己打一打，心里就有了底，教育战士就更有力量。”
    通过这次试验射击，大家普遍感到提高士兵的目测能力是个很重要的问题。特别是山地射击中，俯角和仰角，阴天和晴天，刮风和不刮风，同样的距离，用肉眼看去，都会感到前者远而后者近。这是视觉上的误差。只有经过各种情况下的实际锻炼，才能逐渐减少误差。
    杨司令员深入现场亲自试验山地射击的行动，给部队树立了好榜样。 （殷韬）
    吴云龙
    杨得志司令员亲自试验俯角射击。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
