〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地文航海和天文航海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地文航海与天文航海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰靠近海岸航行时，白天可以看到岸上的山峰、沿海的岛屿，晚上可以看到灯塔闪耀的灯光，这些山峰、岛屿、灯塔都是航海用的目标。军舰上的航海人员用航海仪器测定这些目标的方位或距离，在海图上划出军舰的位置，找到正确的航行方向。例如军舰测得岸上某山峰A的方位，同时又测得某小岛B的方位，那么只要在海图上找到这两个目标，并划出所测到的方位线，这两条方位线的交点就是军舰所在的位置（如图①）。从上图可以看出，军舰是偏离在预写航线的右边了，如要军舰回到预定的航线上航行，就得把军舰航行的航向向左修正。这种方法叫“地文航海”。
    当军舰进行远海航行时，岸上的目标早已消逝，在茫茫的大海里如何测定军舰在海洋上的位置呢？这时就常常用天文航海的办法来测定军舰位置和寻找正确的航向。天上的太阳、行星、恒星和月亮就成为测军舰位置的目标了。
    我们知道，地球是不停地绕着太阳公转，同时又不停地自西向东进行自转，每天太阳、星星从东方升起，西方降落，天文学者根据这种有规律的运动，每年都要把太阳、行里、恒星、月亮的天文要素计算出来，编成一本“天文年历”，航海人员在军舰上，只要利用一架测量角度的航海仪器叫六分仪，测出太阳或星星、月亮与海平面的垂直夹角，同时记下测量时的时间，根据“天文年历”中的数据，就可以计算出军舰在海洋上的位置。例如当军舰同时测得两个星体甲和乙与海平面的垂直夹角A和B。经过计算就可以求出○1和○2两个军舰的位置图来，这两个位置图，其中的一个交点就是军舰的位置（如图②）。军舰的位置定了，航行的方向就容易找了。当然在远海航行时，仅仅依靠天文领航是不够的，在现代舰艇中还有无线电定向仪、雷达、电罗经、音波测深仪、无线电六分仪等等。这些仪器可以在任何天气的条件下测得远距离目标的方位和距离，可以指示出正确的航向和测得海洋的水深，给航海人员测定舰位，保证军舰的航行安全。
〖-ZW/正文〗
