〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服宇宙的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日苏联成功地发射了一个巨型的卫星式宇宙飞船，这是人类实现宇宙航行过程中的一桩大事，它将为人类亲自进入宇宙空间打下良好的基础。
    宇宙飞船是指人类进行宇宙飞行时用来载人的工具，它是用巨大推力的火箭送到宇宙中去的。它在宇宙中飞行就象轮船在大海中航行一样，可以有不同的航线（也就是我们常说的轨道），这次宇宙飞船飞行的轨道是绕着地球转的，它的运行轨道和人造地球卫星一样，所以又叫“卫星式飞船”。它的特点是：
    第一，非常大，它的重量不算火箭的最后一级就有四千五百四十公斤重，这就已经有一个现代的喷气歼击机那样重了。因此它能携带更多的仪器设备，进行多种多样的探测研究。
    第二，它飞行的轨道接近于圆形，最远点离地球三百六十九公里，最近点离地球三百一十二公里。要使宇宙飞船能准确地按轨道飞行，在最后一级火箭发动机停止工作时达到的速度和方向就要控制得非常准。
    第三，飞船中装有一个重约两吨半的“密封舱”，在密封舱中有一个模拟人体重量的载荷――“假人”，和带有进行宇宙飞行所必须的一切设备。这些设备可以使人在“密封舱”中生活和在地面上生活差不多。此外，宇宙飞船上还有各种必须的测量仪器。这次宇宙飞船的飞行，为将来载人的宇宙飞船的装备，将作一次实地实验，以便保证今后人类宇宙飞行的安全，因此可以说是一次载人宇宙飞船的预习。
    第四，这个飞船是可以由人在地面控制的，当所需要的各种有用资料得到之后，“密封舱”将按地面的命令，而脱离飞船下降。它所测得的各种资料，可以用特制的无线电发射装置发回地面。这次发射的宇宙飞船因为没有预定要密封舱飞回地面，因此它在进入稠密大气层时将陨灭。
    卫星式宇宙飞船的预定考察计划已于5月19日完成。掣动装置已经起了作用，密封舱已经脱离了飞船。
    要进行宇宙飞行，首先必须要有先进的火箭技术。回顾两年多以来，苏联火箭技术的迅速发展，令人兴奋地看到人类实现宇宙航行的理想的日子越来越近了。卫星式宇宙飞船发射成功，可以说是人类进入了征服宇宙的新阶段。
    苏联从1957年10月到1958年5月发出了三颗人造地球卫星，火箭的速度达到了第一宇宙速度（每秒八公里），卫星的重量一个比一个重，说明火箭的推力在不断增长。从1959年1月2日到10月4日发射了三支宇宙火箭，火箭的速度达到了第二宇宙速度。（每秒十一点四公里），第一支宇宙火箭飞入宇宙太空成为第一颗人造行星，第二支击中了月球，第三支火箭携带的自动行星际站，摄下了人类从未见过的月亮背面的照片，这说明苏联不仅在火箭的推力方面有了迅速的增长，而且在控制技术方面也一次比一次提高。今年1月20日和1月31日苏联两次发射的巨型多级弹道火箭不仅在火箭推力和火箭的精确控制方面又有了一个大的飞跃，而且解决了火箭头部穿过稠密大气层降落时不被烧坏的问题。这次巨型卫星式宇宙飞船的发射成功，使人类征服宇宙的事业又跨进了一大步。宇宙飞船重达四千五百四十公斤，发射这样重的宇宙飞船用的火箭，它的第一级推力要很大，据估计起码在一千吨以上。如果用的是四个火箭发动机，那么每个火箭发动机的推力也得有二百五十吨左右。这是美国所望尘莫及的。现在美国吹嘘的最大的火箭发动机，推力只不过七十五吨，而且非常不可靠。苏联这次发射的宇宙飞船，要求有较高的准确度，譬如速度大小的误差，最多不能大过千分之一，也就是一千公里中不能差过一公里。此外，制造出这样强大的宇宙飞船，并能严格地保证密封舱在飞行中的密封，也是制造高质量的宇宙飞行器的巨大发展。
    当然，火箭技术是各种最先进科学技术的综合，苏联卫星式宇宙飞船成功地飞上了天空，证明了苏联尖端科学技术的飞跃发展。随着卫星返回地面问题的圆满解决，人类不久即可实现人类进行字宙飞行的理想。但是，美帝国主义却在拼命地增加军事预算，集中力量搞火箭。尽管如此，美国火箭技术还是远远落在苏联的后面。到目前为止，据已公开资料，美国所发射的卫星，几乎有三分之二都失败了。其中发射成功的最大一个卫星“发现者”的重量还不到宇宙飞船的三十三分之一，最近发射的一个企图用来广播艾森豪威尔好战叫嚣的“回声一号”气球卫星，还没等吹起来，就破了。
    苏联的宇宙飞船飞上天空，标志着苏联火箭技术的强大的威力，它不但是征服宇宙的尖兵，而且是保卫世界和平的强有力的工具。让我们欢呼苏联卫星式宇宙飞船发射的巨大成就！
〖-ZW/正文〗
