〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季防食物中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食物中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食物中毒”是夏、秋季节比较多见的一种急性病。这种病是人们吃了带有毒素的食物而引起的。得了这种病会有恶心、呕吐、肚子痛、拉稀、头晕、头痛、抽风、发烧等症状。
    食物中毒是怎样发生的
    食物中毒可以分成细菌性和非细菌性的两大类。
    细菌性食物中毒是吃了细菌在食物上产业的毒素而发生的中毒。这种毒素往往是食品在加工、运输、保存过程中不卫生被病菌污染而产生。夏天温度高，细菌容易繁殖。中午剩下的饭莱，等不到第二天早晨，往往就变馊变坏；肉类食品，在几个小时之内，就会腐败变臭。这些腐坏的现象，就是细菌在食品上繁殖造成的结果。在病死牲畜的肉里，有引起食物中毒的病菌，是吃不得的。
    非细菌性食物中毒是吃了本身含有毒素的食物而发生的中毒。发芽的土豆，芽里有一种叫作龙葵素的毒物，可以使人中毒。有毒的苦杏仁，儿童吃五六枚，就可能死亡。蓖麻子榨油后壳内有一种蓖麻毒蛋白，儿童吃进几枚也会有生命的危险。有毒的河豚鱼人食后四至六小时就会死亡。此外还有误食化学性毒物而引起的中毒。
    怎样预防食物中毒
    首先，采购来的肉类食品，要及时加工，彻底洗净，充分加热处理，防止半生不熟。其次，加工制成或采购来的熟食品，尽量缩短存放时间，防止生熟食品混放，造成污染，并在食前再加热一次。处理生的食物使用的炊事用具，未经消毒不能用来处理熟的食物。食具要彻底洗净和消毒。凉拌菜，要经过洗净消毒后再吃。最后，饭菜要做到现做现吃，尽量不剩。凡需存放过夜的剩饭菜，要放在凉爽的地方，并应在食用前经过充分加热。如果食物已经变馊、变味，就不应再吃。
〖-ZW/正文〗
