〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破各种复杂条件九连大练夜间射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫/潘宗豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连发扬我军夜战传统，大练夜间射击技术，取得了扎实的成绩。在最近一次夜间实弹射击中，他们百分之百地完成了练习，优等率达到77％。
    九连积极选择各种复杂地形进行预习。开始，把射击位置设在棱坎上，目标设在洼地里，然后练习大俯、仰角射击。等到射手熟悉了这些射击要领，并能正确判定目标距离以后，他们又转到起伏不平的沙滩上进行隔岸瞄准练习。最后又把射击位置设在丘陵地带的丛林中，透过密密麻麻的树干空隙瞄目标。这种不断调换预习场地的做法，大大锻炼了士兵在各种复杂地形上，迅速选择射击位置实施瞄准射击的能力。
    4月份，这里正是气候多变的季节。有时夜里阴云密布，落下大雨；有时刮起大风，飞沙走石。这都是他们大练复杂条件射击的有利时机，有时实在不能在野外预习，他们就在俱乐部和宿舍里熄了电灯，向外面的路灯瞄准。灯光显示也是由近而远，由强而弱，忽左忽右，动荡不定。有时是几种火器同时瞄一个目标，有时是在一个显示区内，各个射手各瞄各自的目标。由于设置的目标变化多样，大大锻炼了士兵迅速发现目标和判定距离的能力，战士们自己也利用自然景物作为目标进行练习。譬如：在晴天的夜里，他们就向着屋檐房角、树桩、电杆、发电厂的烟囱练习瞄准。战士们说：“这样使熟了，哪里发现敌人，都能迅速射击。”
    这个连在夜间射击训练中，还特别强调技术与战术密切结合。譬如：在夜间预习中，强调射手行动肃静，进入射击位置，不得有任何声响。有时预习一会，突然命令射手撤出预习场，然后再下达进入射击位置的命令，要求士兵能够迅速而又肃静的各就各位，捕捉目标进行瞄准；有时还突然改变显示目标的方向，要求士兵能迅速发现目标，移动射击位置进行射击。（罗醒夫、潘宗豪）
〖-ZW/正文〗
