〖ZQ/总期〗1183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬优良传统关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队开展五好食堂竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食堂竞赛/优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队政治部、后勤部最近发出联合指示，号召所属部队普遍开展五好食堂竞赛运动。
    指示说，关心官兵生活，是我军的优良传统；加强食堂管理，改善部队伙食，就是关心群众、爱护士兵的具体表现，也是增强部队体质，提高部队战斗力，保证完成作战、训练、施工等各项任务的重要措施。为此，各部队要大力开展五好食堂运动，使部队的食堂管理与伙食改善达到四满意：战士满意、客人满意、领导满意、炊事员满意。指示规定了五好食堂的条件：①思想领先、服务态度好；②主副食花样多、口味好；③食堂、厨房清洁卫生好；④生产节约、技术革新好；⑤经济民主好。
    关于五好食堂竞赛评比的方法与要求，指示中提出：各级领导应认真研究，充分发动群众，做好思想教育工作，提高大家对开展五好食堂评比竞赛运动的认识；评比的方法可采取群众评议，现场参观，操作表演等，以达到交流经验，推广先进技术的目的；评比时可以营、团为单位，每季评比一次。在开展五好食堂评比竞赛的同时，还应注意评比五好炊事员。先进单位和个人应给予表扬或奖励。 （陈石）
〖-ZW/正文〗
