〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的洗衣班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某医院报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/武汉部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队某医院里，每当新战友来到洗衣班，一眼就可以看到四个木桶。这四个木桶，记下了洗衣班老一辈的战士在战争年月里，为了革命胜利而艰苦奋斗的英雄事迹。因此，党支部给洗衣班的新战友开的第一个会，就是学习《为人民服务》，讲“四个木桶闹革命”的故事：
    二十几年前，洗衣班建在一个小山的破庙里，主要家当就是四个木桶。那时，班里只有三、四个人，他们牢记毛主席关于“自己动手”，“丰衣足食”的伟大教导，艰苦奋斗闹革命。每天跑很远的路到很分散的“病房”把衣服收起来，庙里没有水，每天要从庙外挑几十担井水，然后，就在这四个木桶里搓洗衣服。没有柴，自己打；没有筐，自己编。后来，洗衣班从破庙搬进了新建的洗衣房，人员增多了，设备改善了，但是这四个木桶，仍然被精心地保存着。……
    新战士们越听越爱听。他们想想毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，摸摸木桶上多少老战士辛勤劳动留下的痕迹，好象亲眼看到老同志们紧跟毛主席干革命的一颗红心在眼前跳动。大家坚定地表示：革命红旗我们举，光荣传统我们接，为了保卫毛主席，艰苦奋斗一辈子。
    在四个木桶闹革命的精神鼓舞下，洗衣班的同志们始终保持着革命战争年代那么一股劲：拚命干革命。十冬腊月，北风呼啸，寒气逼人。新战士小王看见大家的手泡在冰冷的水池子里洗衣服冻得通红，便随手打开了热水管。老战士陈益新看到后，一边关上热水管，一边意味深长地对小王说：“过去老战友在四个木桶里洗衣服，水冷，靠毛泽东思想暖心；今天，有了热水管，还要想到打起仗来没有热水的时候。水再冷，还是要靠忠于毛主席的红心暖手啊！”一席话，说得小王浑身热呼呼的。洗衣班有烘干机，但他们仍然象过去老战士在破庙里那样，每天把几百件洗好的衣服背出去晒干。驻地天气变化无常，他们就在外边守着晒的衣服，有时一天要把衣服背进背出好几趟。
    洗衣班仓库里放着许多新筐新篓，但他们仍然用着老战士用过的筐和篓。他们洗衣服，放多少碱，擦多少肥皂，都要掂一掂，算一算。这一掂一算，创造了只用两斤碱、一条肥皂就能洗一百五十件衣服的好成绩。在缝补衣服时，他们常说：小洞不补，大洞一尺五。他们总是及时检查，巧补巧裁。他们把不能用的大被套拆开改成大床单，大床单改中床单，中床单改夹被里，夹被里改包布，包布破了再用来扎拖把。这样，就使二十年前的衣服和被单，虽然补钉摞补钉，但是仍然在为病员服务。仅每年缝补一万多件次的衣服、被单一项，从一九六二年到一九六九年，就为国家节约棉布十二万多尺。
    党的九届二中全会公报发表后，洗衣班的同志们学了一遍又一遍。他们决心进一步发扬四个木桶闹革命的精神，从思想上、物质上和组织上加强战备，把工作做得好上加好。 （某医院报道组）
〖-ZW/正文〗
