〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能强调“特殊情况”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，吃过早饭，八三四二部队特务连五班战士们，乘坐客轮前往某地去执行任务。上船后，班长刘自强习惯地从挎包里拿出红宝书对全班同志说：“准备天天读了。”这时，有的同志赶忙解开背包，取《毛主席语录》。刘自强想，为什么他们把红宝书打到背包里了呢？这不是天天读制度在一些同志思想上还没有落实吗？于是，他抓住这个问题，立即组织大家反复学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，学习林副主席关于学习毛泽东思想的指示，展开热烈的讨论。原来，有的同志认为，今天坐船行军，是“特殊情况”，天天读可以不搞。通过学习，大家更深刻地认识到，学习毛泽东思想，一时一刻也不能放松。因此，绝不能强调“特殊情况”，不坚持天天读。
    天天读结束了，全班同志高唱《大海航行靠舵手》，决心用毛泽东思想武装头脑，去迎接新的战斗。（报道组）
〖-ZW/正文〗
