〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》揭露佐藤政府“防卫白皮书”的侵略本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日反动派伺机进攻亚洲革命力量的危险讯号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民密切注视着日本军国主义的侵略活动，随时准备给美日侵略者以歼灭性打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十九日电 朝鲜《劳动新闻》最近发表评论，强烈谴责日本反动政府“防卫厅”十月二十日发表的“防卫白皮书”。
    评论指出，佐藤集团的“防卫白皮书”是日本军国主义强烈追求帝国主义海外扩张和暴露它对亚洲革命力量侵略野心的一个文件；是一个疯狂扩军、特别是用核武装来实现其帝国主义海外侵略野心的计划；是日本军国主义在亚洲制造新的大屠杀的杀气腾腾的战争文件。
    评论说，正象“防卫白皮书”自我暴露的那样，热衷于帝国主义海外扩张的日本军国主义者，正企图把它的侵略矛头指向朝鲜民主主义人民共和国、亚洲社会主义国家和革命人民。白皮书毫无根据地诽谤和中伤朝鲜人民、中国人民和印度支那人民，并且叫嚣这一地区“今后发生纷争是可能的”。这是日本军国主义者企图更深地参与美帝对朝鲜人民的新的侵略战争挑衅活动，更积极地帮助美帝对中国人民的侵略活动，把日本变成美帝侵略印度支那战争的基地的阴险诡计。佐藤集团的“防卫白皮书”是日本军国主义者同美帝狼狈为奸，伺机对五洲革命力量进行疯狂进攻的危险讯号。
    评论指出，日本军国主义是朝鲜人民不共戴天的敌人，是亚洲社会主义国家人民的凶恶敌人，日本军国主义在亚洲已成为危险的侵略势力。
    评论说，革命的伟大领袖金日成同志教导说：“我们不应对日本统治集团抱有幻想，不应对它们寄予任何希望。无视日本军国主义的危险性，而接近佐藤政府，这实际上等于鼓励日本统治集团向外扩张，巩固美帝国主义在亚洲的地位。”
    评论强调说，世界革命人民应以坚决的斗争来粉碎日本军国主义海外扩张的野心。反对日本军国主义的斗争是维护亚洲和世界和平的斗争，是反美斗争的重要组成部分。亚洲人民和世界革命人民在加强反美斗争的同时，应对日本军国主义的侵略活动提高警惕，有力地展开粉碎日本军国主义的斗争。
    评论最后说，朝鲜人民正密切地注视着日本军国主义的疯狂侵略活动，并且为对付美日侵略者的任何冒险活动作好了一切准备，随时将给他们以歼灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
