〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统举行国宴和招待会庆祝坦――赞铁路开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚总统尼雷尔和我国政府代表团出席 卡翁达总统讲话，高度赞扬赞、坦、中三国之间的友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦关系/中赞关系/坦赞铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡二十八日电 赞比亚总统卡翁达二十七日晚在卢萨卡举行盛大国宴，庆祝坦――赞铁路开工。
    坦桑尼亚总统尼雷尔出席了宴会。
    以对外经济联络委员会主任方毅为团长、交通部副部长郭鲁为副团长的中国政府代表团出席了宴会。
    赞比亚副总统卡普韦普韦和赞比亚政府部长们出席了宴会。
    中国驻赞比亚大使秦力真和其他国家外交使节也出席了宴会。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    在宴会上，卡翁达总统提议为毛主席的健康和尼雷尔总统的健康干杯，为中国、坦桑尼亚和赞比亚的友谊干杯。
    中国政府代表团团长方毅提议为卡翁达总统的健康和尼雷尔总统的健康干杯。
    据新华社卢萨卡二十八日电 卡翁达总统二十七日晚在卢萨卡国家大厦举行盛大招待会，庆祝坦桑尼亚总统尼雷尔宣布坦―赞铁路正式开工。
    坦桑尼亚总统尼雷尔出席了招待会。
    以对外经济联络委员会主任方毅为团长、交通部副部长郭鲁为副团长的中国政府代表团出席了招待会。
    赞比亚副总统卡普韦普韦、赞比亚政府部长们和赞比亚其他官员出席了招待会。
    出席招待会的还有中国驻赞比亚大使秦力真和其他国家外交使节以及在赞比亚工作的中国工程技术人员。
    卡翁达总统和尼雷尔总统在招待会上同中国工程技术人员一一握了手。
    卡翁达总统在招待会上发表讲话，高度赞扬赞、坦、中三国之间的友谊。他说：“我们欢迎毛主席和他的亲密战友林彪以及周恩来总理派来的中国政府代表团。”
〖-ZW/正文〗
