〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津新港船厂制成万吨货轮“天津”号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轮船运输/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津电 天津新港船厂制造的万吨货轮“天津”号，最近试航成功，即将奔赴海运第一线，为国家社会主义革命和社会主义建设贡献力量。
    在党的“九大”精神鼓舞下，天津新港船厂的广大工人运用唯物辩证法，在五千吨级的船台上造出了万吨船，创造了造船史上的奇迹。大船下水后，全厂学哲学的群众运动更加广泛和深入。在船机安装过程中，每一项工作开始之前，他们都在船上举办毛泽东思想学习班，用毛主席的哲学思想分析矛盾，解决困难，鼓舞斗志；每一项任务完成之后，就召开活学活用毛主席哲学思想讲用会，总结经验，找出差距，继续战斗。用毛泽东思想武装起来的造船工人，充分发挥主观能动性，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，战严寒，抗高温，克服了设备不足，资料不全，技术力量薄弱等一系列困难，胜利地制成了万吨货轮。
    在“天津”号万吨货轮建造的过程中，北京、上海、哈尔滨等地和天津市的兄弟工厂的工人给予了大力的支持和热情的帮助，从船体的建造到船机的安装，都显示了我国工人阶级的大协作的革命精神。
〖-ZW/正文〗
