〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省自力更生建成濉阜铁路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗濉阜铁路/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，安徽省淮北地区广大革命群众，高举毛泽东思想伟大红旗，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在短期内，高速度、高质量地建成了一条濉阜铁路，已于十月一日胜利通车。这是毛泽东思想的又一伟大胜利，是毛主席革命路线的又一曲凯歌，是大搞群众运动，打“人民战争”的又一丰硕成果。
    濉阜铁路纵贯安徽淮北的宿县、阜阳两个专区，经由濉溪、涡阳、利辛和阜阳四个县，全长一百四十六公里。这条铁路的建成，对发展淮北工农业生产，改变淮北面貌，具有重大意义。同时，也为在中央统一计划下地方修建铁路，创造了重要经验。
    图为第一列客车通过自己设计、自己施工的涡河大桥。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
