〖ZQ/总期〗4676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席的“自力更生”“艰苦奋斗”伟大方针指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省机械工业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械工业/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南二十七日电 山东省机械工业战线上的广大工人、革命技术人员和革命干部，遵照毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，因陋就简，土法上马，大力发展机械工业，为工农业生产部门提供了越来越多的机器设备。
    伟大领袖毛主席教导说：“以农业为基础、工业为主导”。山东省机械工业部门遵照毛主席这一教导，在发展机械工业生产中，首先注意发展的是同发展农业生产直接相关的工业。到目前为止，全省为适应农业发展需要而办起来的机械、化工、动力、电力、水泥、采矿、钢铁和有色金属等中小型企业，就有数百个。其中发展最快的是小型化肥厂，全省有半数以上的县都有自己的化肥厂；农业机械修配制造工业的发展也相当快。全省专业动力配件厂从无产阶级文化大革命以来，就增加了两倍多。每个县都兴办了农业机械修理制造厂。荣成等县已经建立了县、公社、生产大队三级农机修造网，基本做到了一般农业机具小修不出队，中修不出社，大修不出县。这些小型农业机械修造厂还生产出了大批机械化和半机械化的农具与运输工具，大大提高了农业机械化水平，为农村节约了大量劳动力。
    为人民生活服务的轻工机械、纺织机械等也都有了很大的发展。现在全省已经办起了十多个轻工机械厂和纺织配件厂，各轻工企业单位的机修车间，也得到了充实和加强。过去，连一个造纸机上的胶辊本省都不能制造，现在不仅能够大量成台生产皮革、塑料、食品、印刷、织布等机器，而且已能成套生产造纸厂、小糖厂、玻璃厂、陶瓷厂所需的专用机器。
〖-ZW/正文〗
