〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印第安人的太阳祭与太阳舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印第安人/太阳祭/太阳舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印第安人在祭祀太阳神的时候，要跳太阳舞。舞前，先杀狗祭天，舞者要保持身心清静。通常的作法是，当大地还在沉睡时，巫师就在祭场燃烧起熊熊火堆。火光映着天边残星，表示有天神作见证；浓雾笼罩，表示光明和幸福来临前的迷惘。在一片庄严肃穆的气氛中，参加祭典的人们面向东方，统统跪倒在地，等待着太阳上升，由微白、火红直到大放异彩。这时在祭司的示意下，大家欢呼雀跃而起，展开舞蹈的序幕。
    舞蹈者脱掉上衣，只穿红色短裤，头上戴着圣树叶编成的花环，围绕在由牛头骨和热石头堆成的祭坛前。场地中央竖立一株棉花树干，据说削开树干可以看到一颗晨星的形象，这就是印第安人认为的可以医治百病的圣树。树干上挂着彩条和形象，象征新生和繁荣。
    祭神开始，祭司拿着一把锋利的刀子，从舞蹈者的手臂上割下四十小片皮肤，让鲜血从手臂上流到手肘。然后祭司将人皮贴在布上挂起来，据说这是用来“招魂”的。接着，歌手打着大鼓高唱着“全能的神怜悯我！”舞蹈者随着咚咚的节奏跳起舞来。他们一边跳，一边睁大眼睛注视着灿烂的太阳，口里还衔着一枚鹰骨，不停地使劲吹着，声音响彻云霄。
〖-ZW/正文〗
