〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送精兵固我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京、沪、津征兵工作领导重视措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京/沪/津/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都的繁荣，祖国的富强，都依赖于强大的国防作保障。与地方物质文明和精神文明的进步相适应，军队更需要有较高的政治、文化、身体素质的精兵。北京市各级领导干部清醒地意识到了这一点。在今天下午召开的北京市1986年征兵动员大会上，各区、县和有关局的党政第一把手，郑重地接受了北京市政府征兵办公室交给的为国家输送合格兵员的任务。陈市长说：“选送好兵关系到部队的战斗力。把政治、文化素质差的送到部队，实际上是自毁长城。”
    作为主管征兵工作的陈市长对自己的要求是，不挂虚名，不开“空头支票”，一切注重实效。在会议上与大家见面的是一份关于城镇义务兵及其家属优待的暂行规定。具体内容有：在职职工（包括合同制工人）、临时工人入伍后，由原所在单位每月发给一笔补助金；城镇待业青年以及学生入伍后，由区县人民政府每月发给补助金；应征在职职工，从被批准入伍之日起，军龄计算为工龄，服役期间遇原所在单位调资，应和同类人员一样对待。其中还规定，义务兵因犯罪被判刑或劳动教养，在服刑和劳教期间取消补助。
    陈市长拿着文件说，在战争年代，政府对战士就有优抚的传统，现在人民生活水平提高了，对于为国家尽义务的子弟兵，更要好好照顾他们，使我们的战士安安心心在部队干好。总参谋部有关部门领导赞扬说，这个优抚规定，必将激励京城青年踊跃参军，对全国也将产生积极影响。
    又讯 9月底上海市政府规定，招生、招工、招干要优先服从征兵的需要。为给部队多送高中生，市政府还决定，今年的应届高中毕业生，除大学已经录取的以外、其余都要参加应征。
    在优抚政策上，市政府确定，今年入伍的城镇高中毕业生和待业青年的义务兵，“入伍通知书”与“分配工作单位通知书”一起发；去年以前入伍的义务兵，将在明年6月底前补发“分配工作”单位通知书”。他们在服役期间与在职职工入伍的义务兵一样，由工作单位发给优待金。
    又讯 天津市进一步发扬爱国拥军光荣传统，9月份又制订出新的优抚规定：应征入伍的国营和集体厂矿企事业单位的工人（含合同制工人），在服役期间仍算原单位正式工人，退伍后回原单位工作；服役期间由原单位照发原标准工资和副食价格补贴，其家属仍享受工人在原单位的劳动保险待遇。国家和各单位在分配职工住房、换房、改善居民住房条件时，服役的义务兵计算为家庭人员，在同等条件下优先解决。
〖-ZW/正文〗
