〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新旧《夜半歌声》结尾小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《夜半歌声》电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有机会对比观看了新摄制的与三十年代拍摄的《夜半歌声》，感到新拍摄的《夜半歌声》在节奏、色彩、演员表演等方面，都更能适合现代观众的审美要求，艺术感染力也有所增强。但对照一下新片结尾和老片结尾，我认为，新片所作的改动失大于得。
    从情节安排来讲，新片结尾不如老片结尾合情合理。老片的结尾是：宋丹萍为救绿蝶和小鸥，为报自己多年的奇耻深仇，与汤俊在剧场搏斗，暴露了面目。群众误为“妖怪”，紧追不舍。宋丹萍逃到湖边的古塔顶，群众即焚塔。熊熊大火中，宋丹萍不得已投湖自尽。李晓霞得知后，从痛苦、悲伤到仇恨，影片用特写镜头表示她的觉醒，暗示她将走上追求自由解放的新生活道路。新片把结尾改成：宋丹萍暴露面目后，李晓霞刚好路过剧场，马上高呼，“他是人，不是妖怪！”然后循着宋丹萍所逃路线，最后爬上古塔，双双紧紧拥抱在烈火中死去。这种安排有“三玄”：第一、宋丹萍是十分偶然地暴露面容的，深居简出，双目已失明的小霞，这时怎么也来到剧场，正好让她碰上？这样处理，人为安排的痕迹太重。第二、宋丹萍逃跑中上房顶，飞天桥，翻城墙，越墓地，野外荒林一路狂奔乱逃，晓霞作为失明弱女，如何也能越过这重重障碍，紧跟宋丹萍不舍？第三、晓霞来到古塔边，塔内已是烈火熊熊，浓烟滚滚，晓霞象视力完好的人一样，不向火中走，单向楼梯行，瞎子竟能“神”得如此？影片尽管把这一爱情的场面拍得很悲壮，但有此“三玄”，已使人难以置信了。
    更为重要的是，这种改编削弱了影片原有的思想深度。老片的结尾使人看到：宋丹萍的死唤醒了晓霞，寓示要获得人生的自由解放，必须与黑暗势力抗争。这对鼓舞当时众多的青年和教育今天的青年认识老一辈革命者为什么会走上革命道路，珍惜、发展今天的革命成果，无疑是有积极作用的。但新片的结尾改成一场纯粹的“殉情”戏，讴歌爱情的纯洁与崇高。殉情较之觉醒，教育作用差矣！
〖-ZW/正文〗
