〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要干领导的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有当领导的不干领导的事的吗？有的。至少两种现象为我们所常见：一是事无巨细，逢必躬亲，动不动一竿子插到底，成天忙得不亦乐乎；一是遇事眼睛向上，上头怎么说他怎么办，表面上是无异议地执行上级指示，实际上是事事让上级拿主意。这种对下搞包办、对上当“传达”，形式不同，都可以说是没有干一级领导该干的事。区别不过在前者是管了自己不该管的事，后者则是用上级的思考代替了自己的思考。
    当一级领导该干什么事？毛泽东同志归结为两大件：出主意，用干部。我看依然很恰当。在今天说，出主意就是作决策，实现决策就要任用干部，推动大家去贯彻。作为整个领导系统的一个环节，各级都有自己的职责。这就要求每一级都负起责任来，首先对上不依赖，不要说该由自己做主的事要自己做主，就是严格意义上的“执行上级指示”也还有个从本单位实际出发的问题；其次对下不包办，因为“下面”也是一级领导，也有自己的职责。你随意干预和代替了下个层次的工作，对自己来讲是不务本职，长此以往又势必养成没有主见、缺乏责任感的下属，使他们也不干本职的事，这岂不更糟！
    存在当领导的不干领导的事这种现象，原因多种多样。我觉得值得注意的有两点：第一，属于职责不明方面。我们说当领导的要干领导的事，指的是那些自己职责范围内的事。首长分工负责制也好，岗位责任制也好，都是要对自己分工的事情负责。不该管的事情管多了，必然影响管好自己该管的事。所以，当你成天忙得不可开交而部属却又无所事事的时候，那就要注意检点自己是不是犯了越俎代庖的毛病了。第二，属于干部素质方面。我们常常发现，有些同志很熟悉自己过去做过的领导工作，不熟悉职务提升后的领导工作。不把主要精力用于学习、研究、探索新的岗位和新的环境下如何开展自己的工作，却总喜欢去管那些自己过去干惯了而现在已经归部属管的事情，也就难免常常不必要地干预下面了。
    这几年，党中央一再倡导创造性地工作，一切唯上的领导干部是日见其少了。但由于类似上述原因，在“深入”的名义下过多干预下面工作的现象却有所增加。深入不是坏事。然而不尊重下面的职责，不注意放手而什么都要亲自过问的“深入”，也许辛苦有余却明智不足，正所谓“任能者，责成而不劳；任己者，事废而无功”。所以，历来有远见的领导者无不注重“任能”而力戒“任己”。美国著名政治家罗斯福说过：“一位最佳领导者，是一位知人善任者，而在下属甘心从事其职守时，领导要有自我约束力量，而不可插手干涉他们。”这段话中，我最赞赏的是这个“自我约束力量”，窃以为这是任何一个有实权的领导者不可不加以注意的。
〖-ZW/正文〗
