〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐惟诚提出意识形态部门要适应社会经济的大变革
    北京市委副书记徐惟诚说，搞现代化建设，要从经济体制、科学、教育到政治体制进行全面改革。在这两种体制并存、互相消长的过程中，面临的矛盾非常之多，这些必然要反映到意识形态上来。我们的任务就是按照客观规律，促进那些应该消亡的观念消亡得更快一点，应该诞生的观念诞生得更快一点，顺利一点。他认为，在现代化的进程中，整个社会不可避免地要经历四个方面的大变化，而这些变化对社会意识形态将发生深刻的影响。这四个变化是：第一，劳动方式的变化；第二，分配方式的变化；第三，交往方式的变化；第四，生活方式的变化。当前迫切需要解决的问题，首先是树立商品经济的观念，把价值规律的宣传同共产主义教育统一起来，鼓励人们追求科学技术进步，奋发向上。总之，要帮助人们提高心理素质，开辟为加速社会主义现代化建设贡献自己的聪明才智的道路。
    （据《光明日报》）
    农民最满意和最不满意的是什么？
    河北省深县通过一系列民情调查表明，如今农民最满意是有自主权，95％以上的农民齐夸生产责任制好，收入增加。农民最关心的，一是政策不要变，二是尽快改善生产条件，两者分别占被调查户的80％和95％。有98％的农民反映发展生产最大的困难是：购买生产资料无保障，生产条件无改善，扩大生产无门路。当前农民最不满意的是“三乱一降”，即乱涨价，乱提留，乱摊派和农副产品压级降价。
    （据《人民日报》）
    “上海无矿”论被推翻金山发现中型铜矿
    “上海地区无矿”的论断已被推翻。通过地球物理勘探，上海地区已测得一百四十一个异场点，说明上海地下完全有金属矿产存在的可能。上海经济区地质中心仅在两个异场点进行勘查，均发现存在金属矿产。令人高兴的是，在金山张堰矿点，发现了一个中型铜矿，并且伴生含量较富的金银。
    （据《解放日报》）
    南开大学自办英语广播电台
    近几年随着招生数额增大、专业增加，南开大学公共外语课教师严重缺额，加上社会对新时期大学生的英语水平也提出了新的要求，希望毕业生的英语水平不再是“哑巴、聋子”式的。面对压力，南开大学申请成立英语广播电台，很快得到了有关部门的批准。
    电台除星期日以外每天播出四套节自。内容有广播剧、英语新概念、英语对白、外籍教师的领读等。电台可以使学校周围的三所邻校（天津大学、天津师大、天津医学院）的学生同时收听到广播。
    （据《中国青年报》）
    巴金近作和鲁迅杂文的比较
    著名文艺理论家王元化说，巴金的五本《随想录》，虽然只有一本是以《真话集》命名，其实这五本都可以用真话来概括。从这几本集子里，想到了鲁迅的杂文，对比一下，有这么几点：一、在解剖自己和解剖他最痛恨的一些现象上面，他们极为相似。二、分明的是非、爱憎，同鲁迅一样强烈。三、巴金写的东西和鲁迅还有不同的地方，他不是采取一种纯讽刺的笔法，在讽刺的同时，巴金还发出一种激情，所以更容易将人说服。
    （据《文汇报》）
    华东出现第一条民办铁路
    由宝山县大场工业公司和铁路部门共同投资二百三十万元、联合经营的上海市山海储运公司最近开业。这家公司拥有华东地区第一条民办铁路专用线，以及货物仓库和堆场等相应设施。它的出现，改变了长期以来铁路由一家独办的传统模式，引起人们的注目。
    这一条三百十五米的铁路专用线，以及三千多平方米的货运仓库和堆场，已有设施可供十六节车皮同时装卸，年吞吐量达二十万吨左右。
    （据《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
