〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《老山魂》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恩树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《老山魂》拍摄散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们扛着摄影机登上老山前沿阵地，眼睛便不由地湿润了。战士们都是些怎样的形象啊！他们的身上有很多疤痕，那是蚊虫叮咬的；那浑身的泥水，是构筑工事时蹭在身上的；那满脸的油污，是阵地上的硝烟所涂抹……
    我们每到一个前沿阵地，干部战士都非常热情。总是拿出他们十分珍贵的水果罐头给我们吃，端来他们来之不易的水给我们喝。一次，我们几个同志到一个较高的前沿阵地，一路上已是汗水淋淋，加上在阵地上紧张地拍摄，十分口渴。这情景，早已被战士们看在眼里。他们东寻西找，找来了半杯水，端到摄影师彭业宗同志面前，说：“水不多了，你润润嗓子吧。”彭业宗哪忍心喝啊，他把半杯水小心翼翼地倒进军用水壶，又交还给战士。因为我们都知道，这里的水，每一滴都是非常宝贵的。
    当我们知道战区里最苦最累的要算军工队时，就提出要随军工队拍摄。我们随军工队出发了。翻过了几道山岭之后，早已汗流浃背。等进入满是泥泞的交通壕后，迈步更加艰难。战士们背着上百斤重的弹药食品，跌跌撞撞地走着。我们追随着战士的足迹，不停地拍摄着。突然，有几发炮弹在交通壕外爆炸，全体人员加快了步伐，迅速地冲过了封锁线。到了一个隐蔽处，我们打量自己：个个都已浑身湿透，糊满了稀泥。
    要拍到战场的真实情景，就得冒很大的危险。每当我们要去拍战场镜头时，干部战士总是替我们的安全着想。那种把危险留给自己、把安全留给他人的真情实意实在令人感动。有一次，我和李树臣同志要到一个仗打得最激烈、最残酷的前沿阵地去抢拍镜头，经多次请求，他们才勉强答应。当我拍摄了一些镜头，最后要到一个高处拍摄另一个阵地时，陪同我们的干事紧紧抱住我的胳膊不放。但是，眼看着被敌人炸成采石场似的我方阵地，不能通过电影来展现给观众，来揭露敌人，实在是太遗憾了。我对那干事说：“我动作快一点，用最短的时间把它拍下来，只要几秒钟，行不行？”他没有回答，只是默默地看着我们，就在他犹豫的时候，我飞身登上了最高处，迅速开动摄影机，拍下了那几乎整个儿被炸弹翻耕过的山头，那干事不等我停机，就一把把我拉了下来。
    我们就是在这种情况下，拍下《老山魂》的。
〖-ZW/正文〗
