〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国警察制度的溯源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺吉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警察制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警察”二字始于清末1900年。但在我国历史上，行使警察某些职能的官吏早就存在了。《周礼》记载上的“司民”，即类似现今的户籍管理；“司”，类似现今的消防监督；“野庐氏”，类似现今的交通管理；“司稽”，类似现今的治安和刑事警察事务。秦汉以后，类似于“警察”的组织得到很大发展，象秦代的“中尉”，汉代的“执金吾”，隋唐至宋代的巡检司，明代的“五城兵马指挥司”等京师卫戍部队的机关，也兼京畿的警察事务。但还未产生独立的警察机构。
    1900年，福建闽侯人何刚德任苏州知府时，首创警察机构。他在《客座偶谈》一文中指出：“庚子（1900年）以前，中国无警察也，余到苏后始创办。”文中又述：“嗣后各县勉强兴办，小县二三十人，大县亦不过五六十人。”反映出在创办之后各地陆续发展的概貌。
    1900年，义和团抗暴失败。以西太后为首的清王朝为了讨好帝国主义，强化封建统治，仿照八国联军天津都督衙门的“巡警办法”制定章程，设立了“善后协巡营”。后又改称“工巡总局”。又聘请日本警视厅警官三浦喜传充当顾问，委派候补道赵秉钧署理此事，从而确立了我国近代的警察制度。
    工巡总局隶属皇帝，主要维持京师的治安。除了执行警察职能外，还兼管土木工程的设施等事务。可见它还不是专门的警察机构。
    1902年5月，官居直隶总督的袁世凯在省城保定创办巡警局。下辖五个局，共有警官五百人，后发展到三千人。后袁世凯从八国联军手中收回天津，他认为天津地处海滨，海盗出没，于是按照“辛丑条约”关于“天津二十华里内不准驻扎中国军队，巡警不在此限”的条款，扩大巡警力量，将保定三千名警官调入天津，作为镇压人民，扩张个人权势，排除异己分子的工具。又在天津下设五局，每局各设四区。其总局设在天津，由总督衙门调遣，直接管辖七个大队：马巡队、河巡队、备差队、探访队（即侦缉队）、消防队、军乐队以及拘留所。
    1905年清朝政府在中央设立了中国最早的专门警察机构――巡警部。巡警部设警政、警法、警保、警学、警务五个司。1906年清政府将巡警部改名为民政部，设民治、警政、疆里、营缮、卫生五司。后来各地成立了相应的机关。
    印第安人被称为“太阳的子孙”，对太阳十分崇敬。秘鲁的印第安人在每年的“冬至日”和最炎热的6月间都要举行一种叫作“印提普・莱美”的祭典来祭祀太阳神。在古代，祭典由印加国王主持。不仅用驼、马作祭品，有时还用活生生的美貌少女作祭礼的牺牲品。参加祭典的人，要绝食三天。整个祭典为期九天。
〖-ZW/正文〗
