〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活感受与艺术表达的脱节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗强烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《断电》这篇微型小说中，生活感受和艺术表达有些脱节――这也许是初学写作者的通病。我为《断电》细致深入的生活感受而高兴，我也为它那过于平直简朴的艺术表达――主要指艺术构思而遗憾。
    通过断电――接线，我们看到作者审视的是一种社会心理。“有形”的杜参谋走出来了，“无形”的点电炉的人只是象影子一样出现在读者心中。然而，我觉得作者审视的目光主要是对准走廊里那些吵嚷着的人们，和他们在吵嚷中“突然有了重大发现”的心理，这大概就是常说的人的惰性和丑陋的一面：麻木、自信、想当然，对人事的愚蠢的怀疑。就是这样一种不健康的“集体无意识”，使我们在整体上很难纯洁和凝聚起来。作者看到了问题，不过，要解决它，却要艰难得多。
    再深刻的社会生活感受，都会受到不成功或不很成功的艺术表达的影响。《断电》的艺术表达就还欠功力。它的不足，在于两点：一、叙述的平而不够巧； 二、题旨揭示比较直露（尤其是没能升华上来的结尾），缺少了含而不露的艺术回味。
〖-ZW/正文〗
