〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国女王伊丽莎白二世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊丽莎白二世/英国女王/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在爱尔兰的阿尔弗莱德镇，拜特爵士住宅里的十七幅名画于今年5月下旬被盗，价值一千万美元。图为窃贼丢弃在爱尔兰威克洛郡湖畔的几幅画被人发现。 （新华社）
    应李先念主席邀请，英国女王伊丽莎白二世10月访问我国，这是中英两国关系史上的一件大事。
    伊丽莎白二世1926年4月21日生于伦敦，是英王乔治六世的长女。她从六岁起，便开始全面而系统地学习政治、历史、语言、地理以及英国宪法史等课程，为她担负女王使命提供了必不可少的知识。她还是一个十四岁的少女时，就参加了电台广播等项社会活动。
    第二次世界大战期间，十六岁的伊丽莎白公主被任命为皇家近卫军名誉团长，坚持在英国附属领地服务，接受运输汽车的驾驶与维修训练。战后，她经常代表父王巡视各地，从而积累了丰富的政治和外交经验，1952年2月6日，乔治六世病逝，她继承王位，次年6月2日正式加冕，成为汉诺威王朝第十一代君主，也是英国有史以来独立行使职权的第六位女王。
    英国宪法规定，英王是世袭的国家元首、立法机关的组成部分、法院的首领、武装部队的总司令和英国国教的世俗领袖。英王被看成“一切权力的源泉”。但实际上，法律规定的这些王权，都由英王的“臣仆”即内阁和议会行使。英王的活动，多数属于礼仪性质。尽管如此，伊丽莎白二世对内阁和舆论仍有特殊的影响。在特殊情况下，女王可以打破惯例，直接干预重大的政治问题。女王还经常代表国家出访。
    伊丽莎白公主二十一岁时，与正在英国皇家海军服役的希腊王子菲利浦・蒙巴顿上尉结婚。他们有三子一女，长子查尔斯现年三十八岁，已被封为威尔士亲王。伊丽莎白二世曾表示：“当查尔斯王子能够做得更好的时候，我就宣布退位，这才是明智的。” （周锐京）
〖-ZW/正文〗
