〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维谈《夜行货车》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《夜行货车》/李大维评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，北京西郊空军指挥学院。在一间装饰素雅的小会议室，我就谢雨辰导演回大陆后执导的第一部影片《夜行货车》访问了到任不久的指挥系副主任、原国民党陆军航空队少校分队长李大维。
    李大维同志开门见山地说：说到《夜行货车》，可以讲“文如其人”。影片突出地表现了爱国台胞赤子心的主题。谢导演就是怀着这样一颗对祖国赤诚的心，执导这部影片的。他刚回来时，“台联”的同志去探望他，他拒而不见，还愤愤地说：“都是炎黄子孙，搞什么‘台联’”。当知道“台联”是为祖国统一而工作时，才消除了这一误会。
    李大维呷了口茶，接着说：正如谢导演在影片中表现的那样，这些年台湾经济虽然发展了，但它的命脉却握在外人手中。人们犹如背了一个沉重的大包袱在艰难地行进。詹亦宏是个土生土长的台湾青年，他有着威武不能屈，富贵不能淫的性格，才华山众。他代表了台湾青年一种向上的情绪。他敢于置自身荣辱、安危于不顾，大胆调查，并揭露摩根索、林荣平等在HP工程中营私舞弊，中饱私囊的嘴脸。他同被解雇的工友张明根，年龄上虽是两代人，但他们在心灵上是相通的。他把老张视为自己的兄长，同情他，帮助他，为他打抱不平。这体现了大陆、台湾同胞兄弟般的情谊。
    谢导演在影片中将台湾的社会形态与詹亦宏的个性特征及心理写照融于一体，反映了台湾那种纸醉金迷、尔虞我诈的社会情态和人际关系。詹亦宏这一刚直不阿、疾恶如仇的人物性格是在影片后半部“宴会”一节中突现出来的。面对摩根索的非礼挑衅，他不失国人尊严，从容有力地将对方击倒在地，然后，轻蔑地拍拍身上的尘土，坦然而去。这里的一击一拍犹如神来之笔，把一个不满不公平的社会制度，富有民族正义感的热血青年，活脱脱地树了起来。
    张明根，是当年由大陆到台湾去的。他原是“国军”的上校炮兵团长，为“党国”效忠一生。当他风烛残年时，想凭着自己的劳动来维持起码的生活，可这权力也被剥夺。他因痛斥经理对女工的污辱而被解雇，在詹亦宏的帮助下，当了出租汽车司机。他要拚命工作，赚些钱安度晚年，却又惨死在一伙流氓的拳脚之下。
    最后，李大维坦率地指出了影片不足之处，但他认为这部影片反映了一千九百万台湾同胞一种向上的情绪和炎黄子孙的拳拳爱国心。
〖-ZW/正文〗
