〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方文物失窃严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方文物/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的深夜，十五名纽约警察正悄悄地潜伏在长岛城大街上。等不多久，他们便通过夜视镜看到三名身带大锤子等作案工具的男子接近一间仓库，随后便打碎玻璃，撬开铁门，闯了进去。不一会儿，这三个人便带着大包小袋溜了出来。正当三名夜贼准备坐车溜走时，警察一拥而上，当场逮住了他们，缴获了价值一千八百五十万美元的中东古董。这件事发生在今年初，是西方国家警方破获文物被盗案少有的一次胜利。
    近年来，在西方国家盗窃文物的活动日益猖撅。据世界性文物保护组织“国际艺术品搜索基金会”的统计资料透露，1982年，西方各类国家博物馆、美术陈列室和私人收藏家共发生文物被盗案二千九百八十一起，1984年激增到四千一百五十七起。去年11月，一伙歹徒竟在光天化日之下，闯进巴黎的玛莫唐博物馆，“盗”走价值一千二百五十万美元的文物，然后大模大样地离开。在这起轰动世界的文物盗窃案中，世界印象派大师蒙内特的传世之作《日出的印象》等珍品被窃。1985年圣诞节前夜，一伙盗贼光顾了墨西哥市的国家人类博物馆，掠去许多价值连城的哥伦比亚人先祖的遗物。
    据西班牙防文物失窃侦缉局副局长透露，西班牙每年约有二百件国家文物和艺术珍品被盗窃、骗走或偷运出境。只名画一类，至今就有卢卡斯・克拉的名画《三王朝拜》、名画《罗马十字架》、十四世纪的《圣巴托罗梅组画》的中间部分、佩德罗・鲁文斯的油画《曙光》和《白垩的迷宫》、十八世纪末西班牙著名宫廷画家戈雅的《圣克鲁斯侯爵夫人》等。
    西方文物近年来大量被盗的原因很多，主要是许多博物馆、美术陈列馆和私人收藏家对文物的安全防护措施重视不够。在墨西哥市的国家人类博物馆，盗贼们1985年光顾时，竟发现该馆的安全警报系统还象他们三年前首次光顾时一样，因此，如入无人之境。英国伦敦迪尔维齐学院的美术陈列馆，在过去十八年里竟四次被梁上君子作案成功而毫无知晓，其中一幅雷姆布郎特作的价值四百六十万美元的历史人物油画珍品，四次被盗后又四次被视作新珍宝高价买回收藏。其次，文物盗贼的“盗术”日益提高，而警方破案却无良策。据统计，1984年西方国家文物失盗案破案率仅为3.85％。上面提到的巴黎市、墨西哥市两起历史上最大的文物盗窃案，至今连破案线索都没有。其实，许多文物被盗是精通警方破案术又熟悉被盗目标的“家贼”与外部盗贼勾结所为。
    在爱尔兰的阿尔弗莱德镇，拜特爵士住宅里的十七幅名画于今年5月下旬被盗，价值一千万美元。图为窃贼丢弃在爱尔兰威克洛郡湖畔的几幅画被人发现。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
