〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党后的部队更让我们爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士李俊平等来信情真意切〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是空军某部警卫连的战士，我们的驻地坐落在内蒙古昭乌达草原一个偏僻的地方。我们的连队是众人知晓的全场站生活、学习条件最差，工作最艰苦的单位。在新兵连里，任何一个战士都不愿意来警卫连。来到连队的战士，也要哭上几天。我们连队成了被人遗忘、又使人听而生畏的角落。我们在心理上形成了一种自卑感，沉重的自卑感……
    今年4月4日，我们场站整党开始了。最初，我们对这次整党抱的希望并不大。事实证明，我们的看法是错误的。站党委用一件又一件事实，告诉我们：这次整党给我们带来了新风，促使我们连队的面貌大为改观。
    整党开始后，场站领导先后来我连，帮助整党，指导工作，征求意见，找干部谈心，解决了十一件长时间未能解决的问题。
    我们连俱乐部狭小，只能容纳全连的一半人，很难在里面搞什么活动，就连看电视，有许多人也要站在窗外看，这件事拖了好几年也没解决。哨兵在机场站岗，夏天一身汗，冬天一身霜，衣服脏得快。我们多么渴望能有现代的洗衣工具来洗洗我们的军服呀。站长张英来我们连，得知这个情况后，当场拍板，为我连购买两台“飞牌”洗衣机；他还与有关部门一起制订为我连盖新俱乐部的计划。施工中，他还来督促检查以确保质量。
    我们连队的猪圈年久失修，漏水漏雨。整党中，副站长卢洪奎为我们带来一头怀崽的老母猪，并让业务部门帮我们修了猪圈和围墙。
    我们连队无煤棚，买来的煤风吹雨淋，浪费很大，场站为我们拨专款修了一个大煤棚。
    站长张英还同我们连队干部一起研究连队生产措施，解决连队的困难问题。站领导还向连队干部传授工作经验。
    连里一些老战士说：哪一年，站里的领导也没有象今年这样关心我们连，来我们连解决的问题有这样多。这都是整党带来的新气象！
    我们连现在在战士中提倡：爱连队，做主人，向前看，争上游。
    我们连队取得的荣誉值得我们爱，我们连队环境、设施值得我们爱，我们连队积极向上、处处争先的风气值得我们爱。
    整党使我们去掉了自己身上沉重的自卑感。现在在我们连里，我们心里充满了自豪感。
    我们还想通过编辑同志，转告给那些对党风好转抱怀疑态度的人：我们场站党委也是党的一级组织，他们在整党后以崭新的姿态出现在我们面前，我们相信其他党组织经过扎扎实实地整党，风气一定能好转，朝气一定能焕发。
    空军某部警卫连李俊平等战士（签名）
〖-ZW/正文〗
