〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我农村形成科普教育网
    我国农村科普教育已形成网络，全国共有四万一千多个乡镇科普协会，六万多个专业研究会。各级科协同有关部门创办的乡镇农民技术学校一万三千多所，短期培训农民八千多万人次。全国性学会和省市科协主办了七十六种科普期刊，每期发行一千多万册。
    中国名茶获国际奖
    中国十种优质名茶2日荣获1986年国际美食旅游协会颁发的国际商品金牌奖――“金桂奖”。
    侨联庆祝成立30周年
    全国侨联委员和归侨、侨眷、海外侨胞代表共五百多人4日在人民大会堂集会，庆祝中华全国归国华侨联合会成立三十周年。中共中央政治局委员习仲勋代表中共中央和国务院到会热烈祝贺，向全国归侨、侨眷和海外侨胞致以亲切的问候。
    林业部等将举办《森林法》知识竞赛
    为了在农村基层干部和群众中普及《森林法》知识，林业部宣传司等单位将联合举办“森林法知识竞赛”活动，竞赛题将于10月8日同时在《农民日报》、《中国法制报》刊登。
    本世纪末全国将有十多万名律师
    据司法部预计，到本世纪末，我国的律师将由目前的一万多人增加到十多万人。
    美宣布航天机发射计划
    美国国家航空和航天局3日在华盛顿宣布了美国航天飞机的未来发射计划，首次发射定于1988年2月18日。
    农药中毒事件频繁
    据世界卫生组织的一份研究报告表明，全世界每年约有二百万人因农药引起中毒，死亡人数达四万以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
