〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧榻之侧，应容他人鼾睡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惟信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，华盛顿公开宣布，要在洪都拉斯、萨尔瓦多和巴拿马达三个中美洲国家境内，训练同尼加拉瓜政府作战的反对派武装。岂料，这三个国家竞针锋相对，也来个公开宣布，声明其决不会允许发生此等事情。三个小国公然抗命，使山姆大叔大失面子，实是始料不及的。
    美国一直视拉美为后院，中美洲更是卧榻之侧，对拉美国家的民族意识和情绪漠然无视。华盛顿以为，只要它一声令下，这些长期仰仗自己的小伙伴定会鼎力相助，其实，这类风波在美国与其伙伴之间并非鲜见，意见相左，产生龃龉甚至反目的事亦时有发生，在一些重大国际问题上表现尤甚，不仅欧洲有，连向来静谧的南太平洋也有。同是一个联盟成员，都是主权国家，如果一味强调所谓战略利益而忽视人家的主权尊严，那视难免会碰壁。还是美国名记者哈希有眼光，他认为美国的做法伤害了拉美人民的感情，意味着这些国家成了美国的傀儡，用公开宣布的方式更是极不礼貌。
    透过这场小风波，人们也不难看出今天中美洲局势动荡之症结所在。解决美尼问题以及中美洲各国间的问题，和平协商实为上策。尼加拉瓜也表明了同美国修好的诚意，孔塔多拉集团为中美洲和平作了种种努力。关键是美国应该改变“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”的政策，尊重中美洲国家主权及人民意愿，不再诉诸武力，那么中美洲紧张局势就有可能缓和。推而广之，若在国际事务中都能主动地去谋求和平解决争端的办法，世界上的纷争必然会减少，由此而起的所谓热点也会消弭，这个世界就会安定得多。殷鉴未远，美国看来应审时度势，改变强硬姿态。若一味逞强，最终吞下酸果的恐非他人。
    想当年，美国门罗总统就曾提出“美洲是美洲人的美洲”原则，如将此原则移用于处理当今的中美洲事务，看来也不为过吧。
〖-ZW/正文〗
