〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首深沉而高亢的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视报告文学《辽宁驻军抗洪抢险纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视报告文学/《辽宁驻军抗洪抢险纪实》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治知宣传部拍摄的电视报告文学《辽宁驻军抗洪抢险纪实》称得起是一首真实而悲壮的诗、深沉而高亢的歌。
    作为纪录片样式，自然不能不考虑纪实效果，但这部电视报告文学不只是对这场突发的大自然灾害和抢险救灾行动作现场记录，而是高屋建领地经过艺术的再创作，用一个美的框架，使心灵的音符在同一个瞬间对位组合，从而鸣发出一曲气势磅礴的时代生命的赞歌。
    电视画面首先从宏观上把人们带到三十五亿万水量向盘锦倾泻的告急漩涡之中，紧接着，镜头对准了一位有着三十六年军旅生涯的某部原参谋长王荣赞。他刚刚接到免职命令，同天，又按到了抗洪抢险的通知。然而在他看来，共产党员没有职务有义务。他五十开外，拄着一根木棍，巡视在河湖港汊和大坝上，指挥预备队保住了辽河化肥厂的最后一道防线。随着这位老干部出现的，是一位年轻的朝鲜族战士。他最后扛着草袋子累倒在洪水里，从此再也站不起来了，连坐轮椅的权利都没有了。一老一少，活生生的人物，在生与死、灵与肉的搏斗间，作者经过截取、曝光，把两代军人的人生闪光点集中对比地表现在同一主题下。这是生活的真实，更是艺术的真实。
    白居易曾一语道破艺术真实的真谛：“感人心者，莫先乎情。”这部电视报告文学紧紧握住情感的绳索，象拉纤上行一般，始终使观众的心跌荡在激情澎湃的河流之中。那种军民之情、夫妻之情、官兵之情，时而如涓涓细水，时而似骤起的波涛，撞击着人们的心扉。当由十七名连、营、团干部组成的敢死队，乘着冲锋舟迎向第四次洪峰，去爆破辽河下游的“葫芦头”的时候；当八十多岁的朝鲜族老大娘蹲在灌进水的苞米楼子里，望着脚下的洪水发愣，解放军的双桨救出她，又分别找到她一家七口，使她合家欢聚的时候；当那么多的干部战士放弃亲情，不顾家门，而把爱的天平倒向祖国和人民的时候；当水势停息，这些舍生忘死的军人卧睡在坝上的时候；当抗洪大军就要撤离灾后的盘锦，成千上万的群众自发地涌上街头送行的时候……谁能不为之牵情动魄、泪珠盈盈？
    这部电视报告文学没有回避矛盾，没有单纯地表面地去反映人与水的搏斗，而是努力发掘干部战士的精神内涵。当那个名叫李秀海的战士，在十一天睡了四宿觉，跑了二百三十多公里，架接了九万四千多米电话线，最后在横渡一条小河时牺牲的时候，人们不能不深思：他的人生价值何在？当洪水消退，大学生重新安静地坐在教室里的时候，时代的宠儿们可曾想到，这位牺牲的战士也曾报考过函授大学呢？
    真实的艺术从来都是与平面铺陈格格不入的，它需要夸张，更需要渲染和借助想象的翅膀。这部电视报告文学以抗洪抢险为主线，夹叙夹议，调动解说词、画面、剪辑、特技等一切手段，立体化地把现实和历史联系起来，把南疆对越自卫作战和辽宁抗洪抢险联系起来，把八十年代军民之间的感情和抗美援朝时期人民拥戴志愿军的情景联系起来，时空交错，影象交叠，大大增加了其艺术感染力和历史纵深感。从这里，人们看到的不仅仅是抗洪的勇士，而是整个、军队的群体，是新一代最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
