〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高棉士兵倒戈事件日增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中许多人参加了民柬国民军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高棉士兵倒戈事件/民柬国民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，驻扎在马德望省拜林地区的韩桑林部队一九六师的部分士兵放火烧毁了越军的一座弹药库，7月24日，被越军强迫送到磅清扬省罗列贝县丹帕卡山进行军训的五百名高棉士兵奋起向越军开枪射击，歼敌一批，击毁一座弹药库。事件发生后，许多士兵投奔了国民军。
    8月17日，高棉士兵与贡布省乍格雷丁乡的人民一起追击正在村中抓夫的一连越军，打死打伤越军三十七人，活捉四人。
    9月7日，驻扎在马德望省拜林地区斯外则据点的三十五名高棉士兵携带了十四件武器和许多弹药开了小差。9月12日，磅同省山图克县磅特莫乡的一股高棉士兵开枪打死越军十一人，击毁一辆汽车。9月16日，驻扎在磅同省山图克县当格罗桑的一连高棉士兵袭击了越军的一座监狱，打死越军十二人，释放了被越军关押的三十二名高棉士兵。
    文章说，除上述事件外，高棉士兵协同国民军作战的事件更多。这表明，“高棉士兵的抗越斗争有了新的发展”。
〖-ZW/正文〗
