〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩具隐形飞机引起的风波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玩具隐形飞机/风波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各国间谍们注意，如果你们想知道美国空军绝密的隐形喷气战斗机的式样，到当地玩具商店一看便知。”这是《华盛顿邮报》一条消息的导语。
    消息还说，这种高度机密以致五角大楼对它讳莫如深的F―19隐形飞机的模型，在美国各地的玩具商店里均可买到，价钱九点九五美元。
    事情的起因是这样的。美国伊利诺伊州一家名叫特斯特的公司，设计制造了F―19隐形飞机模型。这种飞机模型6月底投放市场以来，销路兴旺。各玩具商店的订货已逾十万套，超过一般新飞机模型订货的三倍。
    装飞机模型的盒子上印有“F―19隐形战斗机外形”字样。文字说明说，真正的隐形喷气式飞机可以从遥远的绝对机密的空军基地起飞，能逃避敌雷达的侦察。恰巧在这个时候，从制造这种飞机的洛克希德飞机公司传出：丢失了大量有关这个机密项目的文件图纸。这样一来，美国会对处于严格保密中的这种据认为是“看不见”的飞机产生疑虑。一位众议员在众院小组委员会一次听证会上，手里拿着隐形飞机模型说：“我作为一位国会议员甚至连看都不许看的东西，现在却能得到整套模型，岂非咄咄怪事。”
    然而，特斯特公司的全国销售经理卡斯说，“这玩意儿就是要有一点神秘色彩，才能激动人心。”他说，这种飞机模型没有暴露任何机密，我们没有用过洛克希德公司丢失的图纸，“我们都是爱国的、忠诚的公民”，“我们的一切资料都是大量商业新闻报道中发表过的东西”。
    当美国记者问五角大楼的发言人对此事有何评论时，这位发言人说：“关于所谓隐形战斗机我没有什么话要说。我甚至不能说存在这种飞机。” （刘治光）
〖-ZW/正文〗
