〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下班了，灯亮了。二十几户人家的走廊又奏响了锅碗瓢盆交响曲……
    突然，所有的灯全灭了。整个走廊黑洞洞的。人们愣了：“哟！是不是停电啦？”“怎么没听到停电通知啊？哎！”
    人们一时不知所措，茫然地在黑暗中等待。过了一会儿，只见杜参谋点着蜡烛，晃悠悠地向走廊尽头的电匣走去……
    原来是保险丝断了。
    电匣，终于修好了。大伙儿又开始各忙各的。当然，没有忘记称赞几句。
    第二天晚上，人们刚点火做饭，灯又灭了。人们又纷纷数落起来：
    “怎么又断电啦？”
    “肯定有人点电炉子了。”
    “谁这么不自觉啊？”
    “太不象话了！”
    和昨天一样，杜参谋在人们的吵嚷声中，又点着蜡烛，走出门来……
    但过了几天，人们似乎突然有了重大发现：
    “哎，知道点电炉子的事，是谁家干的么？”
    “这不是明摆着的！不懂电的人，敢随便鼓捣电吗？”
    “哼！怪不得每回断电，大伙儿都嚷嚷，唯独他家不吱声呢。”
    “……”
    从这以后，照例是三天两头断电，照例是杜参谋修电匣。所不同的是，过去的嚷吵声变成了叽叽喳喳的议论。自然，那针对性是极其明白的。
    又过了两个月，杜参谋调走了，走廊里的人们象过节日一样，高高兴兴地舒了口气，以为断电这一公害会从此消除了。
    可是，就在他走后的第三天晚上，这栋平房又断电了，而且一直断到第二天天亮……
〖-ZW/正文〗
