〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王愿坚的“加减乘除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王愿坚/文学创作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家王愿坚在和大学生们座谈自己的创作体会时风趣地说：“我参军前，文化程度不高，就算术而言，只会整数四则运算。不过，我常常把加、减、乘、除带入我的文学创作与生活领域。”他说：“我用加法，加厚我的生活积累，加固我的生活根基；我用减法，提炼素材，去伪存真，沙里淘金；我用乘法，成倍地增加与人民群众的血肉情感，激发创作热情；我用除法，对待事业上的成就与荣誉。”
    他讲的虽是文学创作的经验之谈，却也是正确对待人生的明快的哲理。
    “生活是创作的源泉。”这话并不过时，满腔热情地拥抱生活，反转过来，沸腾的生活又给予作家获得创作的“矿石”与激情。这就是王愿坚的加法与乘法的统一。十四岁参加革命的王愿坚同志，四十多年如一日，满怀激情地颂扬长征，讴歌红军。早年他写的《党费》、《亲人》、《七根火柴》等作品，给成千上万的读者留下了深刻的印象。
    为了掌握大量丰富的素材，熟悉和理解长征，他采访过许多老红军、老干部。十个元帅，他采访了八个；十个大将，他采访了六个，积累了一本又一本丰富的素材。1972年，为修改《万水千山》，他走了一趟长征路；1975年要改《四渡赤水》，他又走了第二趟。没有对生活的执著的强烈的追求，没有顽强的毅力，是很难做到他自己提出的加法与减法的。
    有了生活，并不等于能创作，正象并非拣到篮子里都是菜一样。王愿坚提倡的减法，就是进行筛选、取舍、剪裁、浓缩、概括，把原始的生活素材，加以集中、提炼，奉献给人们精美的艺术之花。
    写了文章，发了作品，出了名，怎么办？王愿坚同志用的“除法”，对于我们从事文学创作或进行别样工作的同志都是很有教益的。王愿坚同志是著名作家，却仍保持着普通一兵本色，平易近人，和蔼可亲。这是他对运用除法的最好脚注。
    我想我们都应该在生活中正确运用加、减、乘、除法。
〖-ZW/正文〗
