〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯梦龙宦闽纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冯梦龙/三言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百四十多年前，福建寿宁县青竹岭姜廷盛充任里正，为一方之霸。曾因役事下公，苛责三望洋的刘世童，世童告过他，遂怀恨伺机图报。廷盛有一残疾弟弟，是个累赘，苦于无法推卸，故心生毒计，带其弟与刘寻衅，企图乘机杀死亲弟，既除累赘，又转嫁罪责，陷害他人。可世童偏偏不斗而逃。廷盛追至卖肉案前，夺刀掷向亲弟，反诬刘世童抢劫征粮，并砍伤其弟，告到县衙。县令微服察访，声东击西，察破上述案情，立即公断，办理了姜廷盛诬告一案。这位被时人称颂为“明镜高悬”的县令不是别人，正是明代文名远播的“三言”（《喻世明言》、《警世通言》、《醒世恒言》）的编纂者，我国文学史上著名的通俗文学家冯梦龙。
    冯梦龙，字犹龙，苏州府长洲县人。据《苏州府志》记载，冯氏“才情跌宕，诗文丽藻，尤明经学”。他早年心怀大志，一腔抱负，虽励志攻读经书，满腹经纶，然而科场失意，屡试不第，官运不达。直到崇祯三年（1631年），五十七岁时才考取一名贡生。崇祯七年，六十一岁临近暮秋的冯氏，选授寿宁知县。他远离江南水乡入闽来寿宁，希望能当个“清官”，一展雄才。原县署左侧有株老梅树，他在树下盖一亭，亲题“戴清亭”，并赋诗言志：“县在翠微处，浮家似锦棚。三峰南入幕，万树北遮城。地僻人难到，山多云易生。老梅标冷趣，我与尔同清。”借老梅自喻，蕴含着他的心愿与自许；不随波逐流，不与桃李争妍斗艳，要在深山里独标高韵，以有生之年尽一番努力。
    冯到任后，即提出改革弊政。主张简政轻刑薄赋，反对贪官污吏，反对横征暴敛，建议编造佃户花册，减轻百姓负担。采取恩威并施的手段，使寿宁牢房竟“时时尽空”。在任四年，冯梦龙廉洁奉公，苦心治理，切实办了几件兴利除害的好事，留下清明政绩。
    当时，寿宁重男轻女，溺女陋习极为严重。他在任内，出过《禁溺女告示》，斥责这种残害妇女的行为，甚至“捐俸以赏收养者”。自设厉禁以来，寿宁溺女之风平息。
    冯梦龙在办案中，模仿他在“三言”中塑造的清官做法。察破姜廷盛诬告一案以及智擒恶霸陈伯进，大有包公、况钟之遗风。
    冯梦龙还修建校舍、办学授课、兴修水利、消除虎害、禁止迷信活动。他对寿宁风俗民情体察入微，深入调查研究，搜集了不少异事逸闻，涉笔记录在案，写成一部别具一格的地方志《寿宁待志》。清代重修的《寿宁县志》称他“政简刑清，首尚文学，遇民以恩，待士有礼”。但尽管冯梦龙开明能干，作为一个封建时代的文人，是无法切中他那个社会的病根，更不能为它寻找一条出路的。崇祯十一年，志大才高的冯梦龙终因宦运不达，任职才四年，即怀着极度矛盾、失望和苦闷的心情离任返乡。1646年，七十二岁的冯梦龙因愤死于故乡。
〖-ZW/正文〗
