〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念和金日成举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李先念/国家主席/金日成/朝鲜主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月4日电（记者李突、朱克川）正在这里进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家主席李先念，今天上午在锦绣山议事堂同朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成举行了两个多小时的会谈。
    正式会谈前互相问候两国辅导人身体情况时，李主席说，邓小平同志身体很好，我们希望他长寿。金主席说，中朝两国人民都希望邓小平同志长寿。
    金主席说，我们希望中国的现代化政策取得成功。李主席说，我们也希望取得成功，但是，也可能会出现一些局部性的向题。
    金主席接着说：“我以朝鲜劳动党和共和国政府以及我个人的名义，对你不顾高龄率代表团来我国访问，再次表示热烈欢迎。你是朝鲜人民的老朋友，所以，我们的会谈就不拘外交形式了。”
    双方在十分亲切友好的气氛中，就两国友好关系和共同关心的问题交换了意见。 李先念向金日成介绍了最近召开的中共十二届六中全会的情况。
    金日成向李先念介绍了朝鲜国内的经济情况和第三个七年计划的主要任务，即解决人民的吃、穿、住问题。
    金日成还向李先念介绍了朝鲜半岛的形势。他说，朝鲜将继续坚持三方会谈和成立高丽联邦共和国的立场，并主张朝鲜北南双方进行和平会谈。 双方还谈到了柬埔寨问题，并且指出，双方在此问题上的立场是一致的。
〖-ZW/正文〗
