〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚积言有物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈创作的准备和积累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓厚积者，即是长期积累，深厚储务；薄发的意思就是凝炼生动、言之有物地表现出来。
    近些年来，军事文苑奇葩竞放，新秀迭起。但此时有些人便发生一个错觉：“厚积薄发”乃是指那些经历长、阅历深的老作家而言，而对于那些青春年少就以翘楚之作崭露头角的作者来说，需要的是“文思泉涌”。有的人不是凭生活积累写作，而是凭灵感写作，甚至声言：“创作之门八字开，没有灵气莫进来。”我认为这种看法是偏颇的。古往今来，作家的创作都必须经历一个艰苦的准备和生活积累的过程。“道得人人意中语，千回百折费寻思。”许多作者的优秀作品都是“得之在俄顷，积之在平日”。他们在创作前，总是反复地观察、思索、吟哦。著名文论家刘勰也曾讲过：“凡操千曲而后晓声，观千剑而后识器，故原照之象，务先博观。”要做到“厚积”，就非得“博观”不可。人类社会生活是丰富多彩、纷纭繁杂、变化多端的，每个作者虽然出身、经历、文化程度、性格、气质各个不同，但都有共同的一点，即在进入创作之前，都需要下苦功夫，对社会生活进行深入细致的观察、分析、体验、研究，才能真正认识它、熟悉它、表现它。创作需要灵气。但是，单凭灵气还是不行。唐朝有一个著名诗人李贺，七岁就能赋诗，曾接受面试当场一挥而就《高轩过》一诗，受到当时大文学家韩愈的赏识。可谓颇有灵气了，但李贺在出门游历时常肩挎锦囊，一路上将所见所闻、所感所思，记在纸条上，存于锦囊中。傍晚归来，又独对油灯，反复阅读，反复琢磨。因为呕心沥血地积累素材、勤于磨练，李贺方能“文思泉涌”。正如黑格尔老人所说：“最大的天才尽管朝朝暮暮躺在青草地上，让微风吹来，眼光望着天空，温柔的灵感也始终不光顾他。”
    惊雷砰然轰响前必经浓重凝聚，春蚕作茧前都须坚韧、艰苦地积累。我们部队作家的成功之道，亦概莫能外。
    （作者系北京军区创作员）
〖-ZW/正文〗
