〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣属于默默无闻的奉献者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区为优秀基层干部挂奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给十三名金质奖章获得者记一等功，行政晋一级〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗记功晋级/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月4日电记者王洪山报道：成都军区党委决定给一百二十名优秀基层干部挂奖章，并分别给其中十三名获金质奖章者记一等功，行政晋一级；给三十七名获银质奖章者记二等功；给七十名获铜质奖章者记三等功。这一消息是成都军区政治部领导同志在今天的新闻发布会上披露的。
    据介绍，这批获奖者具有以下一些突出特点：
    把远大理想融进实际工作之中，十几年甚至几十年如一日扎根基层，乐于奉献。某通信总站营长赵春高入伍三十六年，长期战斗在边疆的基层单位，仅营长就当了二十二年，几次谢绝领导把他从边疆调往城市，现虽编余，仍在基层再建功业。营长李如侵在1979年对越自卫还击作战中负伤致残后，仍在连队的越野、射击、投弹训练中继续当好“排头兵”，率领连队分别在师、军、军区的军事比赛中夺魁。
    长期驻守在雪山哨卡或距敌几十米的“猫耳洞”里，把青春献给祖国的高原、边防。西藏边防某团指导员刘世忠，在海拔四千米的雪山哨卡度过了十一个春秋，把连队建成了边防建设先进单位。某团连长刘其军入伍十二年，有两千个日日夜夜在边防第一线执勤，有五个春节是在潜伏哨位上度过的。某守备师副连长尹国亮在云南前线蹲了八年“猫耳洞”，参加四十多次大小战斗都打了漂亮仗。他还带领战友们，把荒山头建成能打能藏、树绿果香的“先进阵地”。
    长期默默无闻地工作在基层，不图名利，不闹待遇，尽心尽责，埋头苦干。某医院内科教导员张永来战争年代负过伤，入伍三十九年来，在连、营职的工作岗位上调动十四次，使所在单位年年被评上先进。
    把知识贡献给国防事业，让青春在基层闪光。某团连长欧阳晓峰，作为我军自己培养的第一批大专生指挥员，分配到连队仅四年时间，就多次率连队完成师、军、军区战术改革示范教学任务，被评为“优秀教练员”。他不断更新知识结构，结合本职业务研究军事学术，先后发表了二十六篇论文，有的在军区学术交流中获一等奖。
    “为优秀基层干部挂奖章”活动，是成都军区党委为加强部队精神文明建设，于去年底决定在部队展开的。一年的实践，对基层和机关建设都起到了很大的推动作用。
    据悉，本月9日至14日，成都军区将召开基层建设经验交流暨表彰大会，同时给五十个先进基层单位、十个为基层服务的先进团级机关以记功奖励；给一百个树理想、建功业的基层先进团组织各授予“理想杯”一个；表彰八名“青春献给解放军，心随丈夫守边陲”的模范军人妻子，并请他们介绍事迹。
〖-ZW/正文〗
