〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国记协的义卖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国外归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从德意志民主共和国访问归来已经有一段时间了。但是，有一件事使我久久不能忘怀。那天，我们即将结束对民主德国的访问，正要回国，民主德国记协负责人喜气洋洋地赶到我们住地告诉我们：“明天是记协举办的一年一度的义卖活动，我们邀请你们一定要去赏光。”盛情难却，我们就留了下来。
    关于民主德国新闻界的义卖活动，我曾有所闻，但没有亲身感受，这次正是开开眼界的机会。翌日清晨，我们信步来到举行义卖活动的亚历山大广场。只见那里已聚集了成千上万的群众，人声鼎沸，乐声四起，平素的幽雅、静谧已不复存在。我们好不容易挤进人群。六十几个摊位立即映入眼帘。在每个摊位上，端庄地挂着“xx报社”、 “xx杂志社”的招牌。据说，这些摊位是由首都一百六十个新闻单位负责摆设的。摊位出售的商品五花八门，琳琅满目，有家庭用具、服装、衣料、五金、装饰品、食品、图书、图片等等。每个摊位上的新闻界同行，拉开嗓子，正宣传自己的商品如何物美价廉，以招揽顾客。商品价格不一，出售方式各异，既有就质论价的，也有拍卖的。在一个摊位前，我看到一名报社职工高举一支猎枪，大声叫：“谁出个价？”围观的顾客马上响应：“二十马克”、“我出三十马克”、“我用四十马克买下了”！最后以最高的价格拍卖成交。突然，一个穿着鲜艳的少数民族服装的姑娘，把我们吸引了过去。她跟前放着一个高大的坛子，不时地弯腰从里面捞东西给顾客，也许是她出售的商品深受顾客青睐，她的腰越弯越低，我好奇地问：“请问你卖的是什么？”她直起腰向我笑笑：“酸黄瓜。”当她知道我们是中国客人时，又弯下腰去。很麻利地从坛子里捞出几根请我们品尝。
    民主德国新闻界的义卖活动，顾名思义，并不象一般商人那样是为了赚钱盈利，而是把义卖获得的款项用来资助国际团结学校和一些国家受迫害的记者。国际团结学校是国际记协委托民主德国记协举办的，专门培训亚、非、拉国家新闻工作者。因此，义卖活动这天也被称为“国际主义声援日”。
    据民主德国记协负责人说，新闻界义卖活动始于1969年，每年8月最后一周的星期五在亚历山大广场举行，所出售的商品，有的是读者赠送的，有的是编辑、记者自己制造的，有的是外国客人捐赠的。1983年的义卖活动收入达一百二十万马克（一马克相当于人民币七角）。1985年参加义卖活动的顾客达三十万人次。总收入数百万马克。民主德国记协负责同志告诉我们，每到义卖活动日，上至党中央政治局委员，下至普通干部、工人、农民和市民便蜂拥而至，他们乐意花上几个马克，为有意义的国际主义援助活动作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
