〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请进来的“职业杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金龟子/生物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种美丽的甲虫――金龟子，因其橘红色的背上有四个黑点，人们称它为：四点金龟子，其幼虫以取食红蚁幼虫为生。向以骁勇善战、且为数众多的红蚁的子女怎么会被肉囊囊的金龟子幼虫欺侮呢？
    原来四点金龟子雌体产卵方式十分奇特。到了产卵季节，它们四处出动，寻找红蚁巢穴。在蚁穴附近的适当地点，用前足紧紧抱住一株植物的茎秆，先排出一粒粪便，接着，用两条后腿将粪揉捏成杯状物，再将一粒黄色卵子产到“杯”中。而后，不断排粪将卵封裹起来，制成圆球形状，看上去活象一颗枞树的果实。这时，金龟子远走高飞，到别地去继续产卵了。
    过了一些时候，一只红蚁出来寻找筑窝材料，它们会把这个颇为得体的球形材料带回洞内，并藏到“孵卵室”的深处。以后，金龟子卵孵化出虫，就在粪便做成的外壳上咬开一个小孔，伸出脑袋，取食孵卵室中的红蚁卵和幼蚁。有趣的是，这团粪便现在竟成了金龟子幼虫的“装甲堡垒”。第二年春天，一只体态完整、色彩鲜艳的小金龟子，摆脱“堡垒”束缚，带着一股蚁穴的气味飞向大自然。按说，两军对峙，金龟子根本不是红蚁的敌手，但它巧施计谋，反客为主，在红蚁窝里大杀出手，过起坐享其成的生活。这种策略与“特洛伊木马”岂不有异曲同工之妙？
〖-ZW/正文〗
