〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌总数第一属谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一田径队教练电话答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵靖宇孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/金牌总数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十二比九十二！4日晚十一点，从汉城传来最新消息：南朝鲜的金牌总数同中国队拉平了！中国队能否保住金牌总数第一，成了一大问号。为此，本报记者当即接通了八一田径队的电话。
    记者：亚运会最后一天尚有六块金牌可争，除足球决赛南朝鲜队占据优势外，五项田径决赛，我选手能得几块金牌？
    短跑教练赵靖宇：我们的强项只有男子四乘一百米接力，目前是亚洲纪录的保持者，竞争的主要对手来自日本和南朝鲜。女子四乘一百米，从训练情况看我选手有夺标实力，主要是四名队员水平平均，但印度和南朝鲜队实力很强，我们要夺金牌尚有一拚，关键在临场发挥。男、女四乘四百米接力两个项目，夺魁呼声最高的分别是日本队和印度队、菲律宾队，我们没有进入决赛。
    记者：南朝鲜队最强的是哪一项？
    赵靖宇：上届亚运会马拉松比赛的冠军是他们的，这次他们占尽天时地利人和，很可能再次夺冠。
    （本报记者孙晓青）
〖-ZW/正文〗
