〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐龙群窟・世界奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自贡恐龙博物馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宗平阳功田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自贡/恐龙博物馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个浅黄色的现代化建筑群，座落在四川自贡市东北碧绿的郊野――大山铺。这，就是恐龙博物馆。
    博物馆占地二万五千平方米，馆舍建筑面积六千平方米，其中供陈列用的面积三千六百平方米。馆舍一楼为“大山铺恐龙群窟”基本陈列，分装架厅和埋藏厅。
    宽敞的装架厅内，“天府峨眉龙”的骨架引人瞩目。骨架高近十米，长达二十米，估计恐龙活着时有四十吨重。不过，它以植物为食，是恐龙中的“温和派”。挨次看去，恐龙家族中的成员形态各异，禀性不同。“太白华阳龙”，背有剑板，尾有尾刺，似乎穷凶极恶。其实，它最爱吃灌木嫩枝叶。“李氏蜀龙”，长约十二米，喜欢漫步。“多齿盐都龙”长仅一点四米，善于快跑。“建设气龙”长约四米，齿如匕首排列，凶猛而灵活，食肉，是恐龙中的强者。从那张牙舞爪的骨架，尚可见其攫取动物时的雄姿。遥想一亿年前，这里湖沼密布，林木葱笼，恐龙家族得大自然之厚爱，生息繁衍，或悠游于野，或飞翔于天，或嬉戏于水，没有别种动物可与匹敌，那是多么壮观的景象啊。
    “四川恐龙多，自贡是个窝。”这是一位名教授的评语。早在1915年自贡就发现过恐龙化石。如今，全市发现恐龙化石的地点达五十余处。1974年，市郊发掘出比较完整的剑龙化石（在亚洲是首次发现），为剑龙可能起源于东亚的理论提供了实证。大山铺恐龙化石于1979年开始发掘。目前已剥露出上百个个体材料，其中有不少珍品，较完整的骨架即有三十多具。从数量来讲，以蜥脚类恐龙为主，其余为鸟脚类、剑龙类、兽脚类，还有龟、鱼等共生动物化石。发掘表明，这是一个以蜥脚类恐龙为主的古脊椎动物化石群。这些动物曾生活于一点六亿年前的中株罗纪。
    庞大而威武的恐龙家族后来是怎样销声匿迹的呢？专家普遍认为：中生代末期，地球上发生了强烈的造山运动，地貌和气候急剧变化，食物急剧减少。称霸世界一亿四千万年之久的恐龙无法适应，即被大自然淘汰。一部分恐龙的尸骸逐层被泥沙掩埋，经过漫长岁月，泥沙变成岩右，恐龙遗骨经过凝固、充填、换质，形成化石。据估计，生物死后，仅有万分之一能成为化石，而地层表面保存完好的，又如九牛之一毛。大山铺恐龙化石群之宝贵，就在于数量多，种类多，集中埋藏，成群出现。在此之前，世界上早、中株罗纪的恐龙化石发现尚少。而大山铺化石恰好填补了恐龙化石所缺乏的一些环节，为研究恐龙演化的中间阶段提供了宝贵实物。这是恐龙化石发掘史上的重大收获。
    考古工作人员正在精心剥离恐龙化石。
    阳功田摄
〖-ZW/正文〗
