〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗92∶92亚运会闭幕前形势骤变中国和南朝鲜金牌持平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中南韩/金牌持平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城10月4日电 咄咄逼人的南朝鲜选手今天一举夺得三十四块金牌中的十九块，从而使中国代表团自亚运会开赛以来始终保持的金牌总数领先的地位发生动摇。
    在此之前，中国队只领先南朝鲜队十二块金牌。尽管中国选手今天又夺得七块金牌使自己的金牌总数上升到九十二块，但由于在我国没有参加的拳击比赛以及柔道、自由式摔跤等项目上，南朝鲜选手占尽优势，以致两家的金牌总数以九十二比九十二持平。
    中国队获得的七块金牌是：中国男子排球队今晚以三比○（十五比三，十五比五，十五比八）战胜印度队，获亚运会男子排球金牌；赵剑华在羽毛球男子单打中以二比零胜队友杨阳获得冠军，杨阳获得亚军；韩爱平和李玲蔚分获羽毛球女子单打冠、亚军；林瑛和关渭贞以二比一战胜南朝鲜选手金练子和柳尚希，荣获羽毛球女子双打冠军。朱建华在男子跳高决赛中以二米三一获得冠军；陈泽斌以七千二百五十五分获十项全能冠军；黄志红在女子铅球决赛中以十七米五一获得冠军，她的队友丛玉珍以十七米四四获得亚军。
    据行家赛前预测，中国队本来在今天田径比赛的八个项目中，可望得五项冠军。实际上只得到了三项。中国队在女子三千米跑和男子跳远两项上具有夺标实力，但冠军均为南朝鲜选手所得，这一得一失，在两家的金牌统计表上是正负的数字。
〖-ZW/正文〗
