〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯关卡，不能老用这一招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“吃别人嚼过的馍没味道。”一个富有特色的戏剧情节，不论它的艺术效果多么好，只要用滥了，也就没有生命力了，观众也就厌烦了。可是，这种令人厌烦的雷同现象却屡见不鲜。我方侦察人员闯敌关卡就是一个突出的雷同的例子。
    记得六十年代拍摄的故事片《三进山城》中有这样的情节：八路军侦察员二进山城失败后，便潜入汉奸刁德胜的商行，将刁骗来，将手榴弹绑在他的腰上，然后让刁带路进城。城门关卡的敌哨兵一见是“刁队长”一行，便高抬贵手，统统放行。电影《侦察兵》故伎重演：解放军侦察参谋抓住敌便衣队长王德标，用枪逼着王带路闯过了国民党军队的警戒卡子。电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》又出现了类似的情节：地下工作者王一民身份暴露，要出城，便潜入汉奸葛明礼家中，要挟其带路，闯出了关卡。前不久播映的电视连续剧《铁道游击队》中刘洪要打票车，也是来到汉奸翻译谢耀祖家里，将谢的老子和手榴弹捆在一起，让谢在前开路，不费吹灰之力大摇大摆闯过了车站关卡……。这种照猫画虎、大同小异的模式，只能败坏观众的胃口。峨影新片《钢锉将军》中一镜头
〖-ZW/正文〗
