〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都市今年安置转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/成都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月4日电 李果、岳林才报道：1986年转业到成都市的一千八百余名军队干部到今天基本定位。据悉，这是全国同级单位中率先开出的“早班车”。
    该市军队转业干部安置工作办公室的负责同志介绍说，市、县（区）在总体上妥善安置的前提下，对其中十九名荣立二等功以上的功臣模范和四百余名科技干部，都给予了比较优厚的照顾。
    成都市今年接收安置军队转业干部的总人数比去年增加39.2％，其中团职干部近二百名，同时还要接收随调随迁家属子女五百六十人。市委、市政府领导同志和有关部门克服种种困难，认真按照国务院和中央军委的有关指示精神办事，并适时地叫响了“四个不满足”的口号。即不满足于组织接收，而要真正从思想上热情欢迎；不满足于把“人头”按下去，而要力求做到合理使用；不满足于把转业干部安置好，而要同时解决好随调家属的工作、子女入学入托和住房等实际问题；不满足于转业干部岗位、职务的落实，而要积极为转业干部尽快适应地方工作创造条件。市、县（区）先后召开十次协调会研究有关事项，使安置分配工作进行得非常顺利。
〖-ZW/正文〗
