〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔幻现实主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林一安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦布发现美洲新大陆以后，虽然为资本主义文明开辟了一个新天地，但同时也给拉美带来了灾难。殖民主义在拉美统治了很长一段时间。拉美不少国家曾经长期受或至今仍然受军人寡头统治，很多作家被迫流亡。在拉美许多国家，一个作家稍微有一点反政府的言论就会受到制裁。在这样一个政治空气极度稀薄的大陆里，要直言你自己的意见恐怕是不可能的。因此，多少年来，就产生了一种比较晦涩、比较曲折的写作方法。
    到过拉美的人都有一种感受，那就是拉美大陆本身是一个神奇的世界。一个具有魔幻色彩的世界，拉美大陆确实有许多神奇的地方，比如，辣椒在其他地区种下去长出来的是一棵“草”，而在拉美的土壤中种下去却长成一棵“树”；再比如，拉美有一条河流，河水是沸腾的，放几个鸡蛋下去，一会儿就煮熟了；有的地方有很多云彩，人站在下面大声说话，马上就会下雨。这些现象增加了拉美大陆的魔幻感。这些神奇的、魔幻的自然现象也会成为拉美作家写作的素材。
    长期以来，拉美处于封建主义、殖民主义的统治之下。国家的独裁统治，往往带有一种迷信色彩。有的国家为了防止麻疹的流行，下令把全国的路灯都套上一层红纸。这种可笑的迷信在那里屡见不鲜。别国的评论家说拉美作家的作品荒诞，但他们自己却认为小说中所表现的都是现实。
    此外，还有宗教的影响。拉美小说中经常出现鬼魂的形象。他们对死亡不象我们那样有一种恐惧感，而是觉得很自然，生与死是人生的循环过程，许多迷信色彩也带进了拉美作家的创作中。
    拉美作家认为现实仍然具有很强的生命力。认为他们的这种表现手法还是属于现实主义的范畴，尽管与传统的现实主义有所区别。一位作家说：魔幻现实主义就是浪漫主义现实主义。魔幻现实主义代表作家加西亚・马尔克斯就认为自己的作品实际上是要写诗，写一部表现拉美现实的史诗。
〖-ZW/正文〗
