〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们连的摄影师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀摄影师/事迹RW：魏士江/三连司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连司务长魏士江做得一手好菜，我亲自尝过他做的过油菠菜叶。鲜色如初，薄如蝉翼，脆酥香口，入口即化。大家边吃边击节赞赏，名之曰“翡翠”，都说可入《中国菜谱》。而边防团的同志告诉我，魏士江不仅是一位好管家，还是一位入迷的摄影爱好者，战士们誉他为“咱们连队的摄影师”。
    是的，当我走进魏士江的屋子，就已强烈地感觉到了。我仿佛走进了照相馆。屋里布置有各种各样的灯具，有铝盆做的，有用破暖瓶做的，有用压缩饼干桶做的……还安有机关，脚一踩就可以升降高度，随意调节。里间有放大机，反光板，有虽然简陋却比较齐全的洗印设备，其中绝大多数是自制的。那把用废铁管焊制的椅子，是供人照相用的，既舒适，又别致，还可自由转动。在这偏远的边防连队，要做到这些是多么不容易！翻看那一叠洗印出来的照片，一本本有关摄影的书刊杂志，你会觉得这位年轻人多么好学，多么热心，又多么心灵手巧！
    三连驻地位于祖国最北端的额尔古纳河畔，周围是绵延不绝的原始森林，一年中有三分之二时间是冰天雪地，交通不便，几百里见不到村落。尽管驻地风景优美，但是过去的老兵在整个服役期间却难得有机会照一次相！
    青春年少的战士不能在胶片上塑造自己的形象，这是一件多么令人遗憾的事呵！有时一个战士因不能满足未婚妻要照片的要求而苦恼几个月！高中毕业的魏士江，一入伍就在这个连队，他深知战士们的这种苦恼。一次他从山西返回部队，路过北京，在动物园门口看到许多人在照相，不觉心中一动。“有架照相机为大伙照相多好呵！”他抱着试试看的心情，花十五元钱买了一部廉价的孔雀牌相机，带回了连队。
    就是拿着这样一个相机，他踏上了自学摄影之路，并一开始就对此产生了强烈的兴趣。他订阅了《大众摄影》、《摄影世界》等好几种杂志，参加了解放军画报社举办的摄影函授学校。他把大部分业余时间用在摄影上了，把几乎一半的津贴费花在购买各种摄影器材上了。他潜心学习，大胆地探索和实践，技术提高很快。为了洗印相片，常常工作到深夜。但当战士们喜滋滋地拿到他拍摄的照片时，他是高兴的。他意味深长地对我说：“这个地方，为战士照一次相，也是做一次思想工作哩！”
    魏士江有更高的追求。今年，他反映连队生活的照片上了《内蒙古日报》和《解放军报》。当然，这一切只是刚刚开始。我相信，只要他执著地坚持下去，他是有可能成为一个真正的业余摄影家的。
〖-ZW/正文〗
