〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漠中苏杭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团文化中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董林何斌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化中心“漠中苏杭”/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漠中苏杭”，这是兰州军区某团文化中心的雅称。当人们来到茫茫的腾格里沙漠边缘，看到婀娜多姿的垂柳，碎石拼铺的曲径，充满青春活力的雕塑和俨如江南风光的假山、喷泉、花草、廊亭时，都会被这独具特色的美景所陶醉。兰州军区政委李宣化高度评价这个文化中心是“漠中美景，战士乐园”。该文化中心始建于1981年，占地面积七千多平方米，设有大型活动室十二个，活动场地三个，能够容纳全团所有干部战士同时在这里开展活动。
    步入书画室，四面墙壁上引人注目的国画、油画、水彩、素描等，交相辉映，那大大小小的石膏模特儿、画板、纸笔颜料，是专供干部战士咏诗作画用的。
    电子游艺室里，“巧摸敌哨”、“熊猫吃饼”、“猴王擒妖”等电子游艺机，不仅逗得大家捧腹大笑，还不断传递着科学的信息，开阔了干部战士的视野。
    音乐厅有雅马哈电子琴、电吉他、架子鼓等高档电声器，还有大号、小号、圆号、黑、长笛，音乐爱好者可以或管弦乐队演奏。战士们时常伴着美妙的舞曲翩翩起舞，紧张训练后的疲劳顿会消失殆尽。
    军事、政工、后勤资料室，最受干部战士欢迎，那里有各类模型、实验器材和完整的资料，有志青年能够在这里涉猎各种各样的知识……
    干部战士每次乘兴而来，尽兴而归，使人忘了置身于荒凉的腾格里沙漠。每当老兵退伍，一队队老战士聚集在这里恋恋不舍；每逢重大节日，许多人来这里拍照留念……
    文化中心的建成，提高了文化活动的档次和质量。团工委经常在这里组织健康高雅的集体舞会、书法美术摄影展览、知识信息讲座、军民联谊等活动，寓智于乐，寓教于乐，使娱乐、教学、学习融为一体，深受干部战士欢迎。
    该团“文化中心”一角。
    何斌华摄
〖-ZW/正文〗
