〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心编书的老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《中国女排之歌》《中华园丁之歌》编者丁明堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国女排之歌》/《中华园丁之歌》丁明堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年教师节前夕，一位陌生的客人来到报社找我，笑着将一套包装好的书递给我。客人走后，我迫不及待地打开包装纸，三本刚出版的《中华园丁之歌》散发出油墨的芳香，装帧精美，令人爱不释手。读了附言方知：北师大出版社刚印出此书，编者就急忙给有关的报刊寄赠样书。我所在的《长春日报》对此书出版想作点宣传，加之书中编选了我一首写教师的长诗《妻子》，他嫌寄书慢，就从太平路跑到车站，物色了一位旅客将书捎给我。
    翻着书页，我无法平静心潮。我和这位老军人编者虽然互相通信两年，但一直没有机会见面，深以为憾。只知道他是抗日战争时期参加革命，当年才十三岁；以后又奔赴朝鲜战场。现在是中国人民解放军后勤学院学员队政委，已五十四岁。还知道他五年多来在繁忙的工作之余，以真正的拚搏精神编了《中国女排之歌》与《中华园丁之歌》两本书，出版后反映较好。
    常令我回忆的是与丁政委笔墨交往的二三事。1985年盛夏，我突然收到北京寄来的一本精装的《中国女排之歌》，才知道书中选入我一首诗。编者丁明堂在信中说，经查询才知道我的单位。而书中一百二十三名作者遍及全国，他都是这般不厌其烦地查询准确地址后才一一发信、寄书的。对这位不曾见面的老军人如此严谨、精细、高度负责的作风，我怎能不肃然起敬？以后，对这位老兵的了解与通信一起增多起来。
    我知道他为了这两本集子早日与读者见面，几度炎暑都放弃了去北戴河等地疗养的机会；也不只一次从病榻上爬起，连服降血医药片，为各地作者复信，为各新闻单位撰稿。女儿说他“有福不会享”，是的，做为师一级的老干部，他不去北戴河观赏大海风光，而在灯下夜夜“爬格子”，这的确是需要一点精神的。
    我知道他慨叹“编书难，出版难，出版之后喜中又有难”的真实境遇。在文学期刊下跌、武侠破案小说畅销的今天，编两本这样的诗词集该有多困难！好多家出版社都谢绝接受这“亏本”的书籍。可人民需要！他憋着一口气，四处奔走，以一位老兵的毅力排除困难，两本书终于问世。
    《中国女排之歌》参加了在香港举行的“中国书展”。各地报刊知道了丁明堂同志的事迹；国际电台播放了关于他的录音采访；上百名读者、作家纷纷写信真诚感谢他的劳动……而令他最舒心的是去年6月他到中国女排驻地送书时那片欢腾的景象，郎平、梁艳、姜英、郑美珠、杨锡兰……她们翻动书页时那甜美的微笑，给丁政委带来多大的慰藉！而那次女排赴日本大赛前，他特地赶去为她们教唱自己谱曲的《拚搏歌》，场面又是何等动人！
    这就是我所认识又不曾见过面的丁明堂同志。一位从枪林弹雨中走来的老兵。
〖-ZW/正文〗
