〖ZQ/总期〗10495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬话枸杞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫培滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枸杞/医药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽时节，北方的枸杞树已结上果子。而南方，枸杞的叶片却青翠重叠，是秋冬二季群众喜爱的煲汤用菜。
    枸杞全身是宝，是一种滋补壮身良药，其叶、茎、花、果、根均可利用。叶：药名“天精草”，甘凉无毒，有除烦益志，补五劳七伤的功效。主治热毒、疮肿。民间常用它与猪肝瘦肉煲汤，特有一番鲜美味。花：药名“长生草”，苦寒而凉，明目轻身，清热毒，散疮毒。根：药名“地骨皮”，甘凉而寒，有泻肾火、退虚热、补正气功效，是解热止咳良药，还可降低血压。果：药名“枸杞子”，形似枣核，鲜红光亮，性平味甘，有滋肝肾、生精益气、治虚安神，祛风明目之疗效，用于腰i足软、头晕眼花、迎风流泪、阳萎遗精等症。据科学分析：枸杞子含总糖量22％至42％，含蛋白质13％至21％，粗脂肪8％至14％，还含有氨基酸、色素、维生素、生物碱、甾醇、甙类、胺类和钙、磷、铁等成分。现代医学家认为：枸杞子有降血糖和降低胆固醇作用，临床上治疗神经衰弱。
    枸杞属木本植物。北方有二、三十年的树。南方因气候湿润，结籽困难，多数以菜食为主。枸杞子、北芪炖鸡、淮山、杞子炖猪脑，都是著名的食疗方剂。
    我国栽培枸杞历史长久，在《诗经》中，就有“陟彼北山，言采其杞”的诗句。唐代诗人刘禹锡曾写道：“上品功能甘露昧，还知一勺可延龄”。赞颂枸杞延年益寿的作用。宋代大诗人陆游晚年，常服杞子治眼疾。枸杞是我国出口主要药材之一，一吨特级杞子，大约可换回二百吨小麦或十五吨钢材。
〖-ZW/正文〗
