〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二冬会速滑女子3000米全能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军名将王霏夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月5日电 吴青桦、记者刘化迪报道：今天是第12届全国冬季运动会的第二个比赛日，速度滑冰赛场诞生首枚金牌。经过紧张激烈的比拼，我军速滑名将王霏不负众望滑出4分19秒96的好成绩，夺得女子全能3000米金牌。
    比赛一开始就充满火药味。随着发令枪响，王霏迅速起跑，率先进入第一个弯道。尽管来自鸡西市的选手王旭紧跟其后，试图在第二、三个弯道实现超越，但王霏沉着应对，及时调整分配体力，在滑到第四圈时，将优势进一步拉大。最后一圈，王霏加速冲刺，以领先对手近半圈的绝对优势撞线并夺得金牌。
    来自齐齐哈尔的选手付春艳和我军另外一位年轻选手吉佳，分别以4分21秒88和4分22秒57的成绩获得银牌和铜牌。
    作为我国女子速滑长距离项目的领军人物，王霏先后夺得前两届冬运会的全能冠军。本届冬运会，她将全力准备接下来的1500米和5000米的比赛，向“三连冠”发起冲击。
〖-ZW/正文〗
