〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组第十次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼新的形势任务深入推进创先争优活动以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电 党武、记者滕晓东报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第十次会议，深入学习贯彻军委有关指示精神，分析总结去年创先争优活动形势，研究部署今年创先争优活动工作。
    会议指出，去年以来各级认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，组织开展创先争优活动思想重视程度高、结合形势任务紧、工作力度大，取得了明显成效。各级共评选表彰了1.9万多个先进基层党组织、7.6万多名优秀党员。特别是胡主席“七一”重要讲话发表后，各级迅速动员部署，组织党员认真学习贯彻讲话精神，推动创先争优在基层落实、在基层见效。
    会议强调，要认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，把迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神作为创先争优活动的重大政治任务，组织党员深入学习中国特色社会主义理论体系，积极投身军魂教育和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，带头践行当代革命军人核心价值观，严格遵守政治纪律和组织纪律。各级机关要结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，引导党员干部在强化政治意识、大局意识、纪律意识，维护团结统一上做好表率，着力打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    会议要求，创先争优活动要紧贴国防和军队建设主题主线的实践，突出抓基层、打基础、保稳定这个重点，着力抓好《纲要》学习贯彻和“三个一线”建设，提高规章制度执行力，加强基层风气建设，做好安全稳定工作，推动各级党委机关真正把工作重心放在基层，推动基层各项工作的落实。
    会议要求，始终把创先争优的基本着力点放在推动战备训练、完成各项任务上，在做好日常战备工作、持续兴起军事训练热潮、落实调整改革各项要求、遂行多样化军事任务中践行先进性。要进一步改进工作作风，加强组织领导和具体指导，落实帮带责任，加强对基层建设新情况新问题的研究，搞好典型培养宣传和舆论引导，搞好创先争优活动和其他各项工作的结合融合，不断增强对创先争优活动指导的科学性，为年度各项工作任务顺利推进提供有力保证，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任吴昌德主持会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
