〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰支队解决制约联训深化难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请柬”来了不再左右为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖炎山/周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：联合训练，如何用好有限的训练资源
    东海舰队某登陆舰支队解决制约联训深化难题
    “请柬”来了不再左右为难
    ■廖炎山 本报特约通讯员 周鹏程
    编辑点睛
    辨证看待少与多
    ■魏 兵
    ■联合训练进入深度融合阶段，诸多矛盾困难逐渐显现，有的路子越走越窄，有的路子越走越宽。细思量，诸多问题的根子还在人的脑子里。
    ■联合训练，棋盘还是那一张，棋子还是那么多，训练资源无论何时都是有限的，然而高手调动起来变化万千，棋艺不佳的人摆弄起来难免步步是坎。
    ■联合训练，大家都盼望资源多多益善，但这是不现实的。如果没有科学的协调机制，资源再多也不够用。学会运筹资源，资源虽少也能以一当十。
    一份让人左右为难的“请柬”
    一份来自陆军某旅的“请柬”，曾让东海舰队某登陆舰支队作训部门左右为难――
    该旅计划对海上联合防空、联合指挥信息系统组网联通等5个课目进行研讨式演练，请支队协调3艘新型登陆舰前往某海域进行联训。
    去还是不去？作训科长胡国新翻开支队舰艇出海计划发现：除去已有海上训练任务的舰船外，下月支队还将保障3家兄弟单位的“联训任务”。此刻面对邀请，真的捉襟见肘。无奈，支队只好“挤出”一艘还在船厂维修保养的登陆舰临时“救急”。
    “次数少，时间短，内容浅，形式单，情景虚，和他们合训真没劲！”结果，那次数百辆坦克围着一艘登陆舰练 “联合”，显然很不过瘾。
    “联训，靠这么几艘舰不够，绝对不够！”当问联合训练的突出矛盾是什么时，某部参谋长连连摆手。而让支队哑巴吃黄连的是，为了配合联训，支队不少舰艇自身的训练课目、训练时间都还没有达标……
    客人来了为啥没“菜”上桌
    陆军坦克开来了，海军却没有保障联训的舰船，这犹如“客人”来了却没“菜”上桌，根源到底在哪里？
    支队事后分析且喜且忧：喜的是，联合训练深入人心，支队成了陆军部队联训的“香馍馍”。忧的是，支队在联训中还有不少烦心事：
    ――坦克多舰艇少。随着战斗力生成模式转变的深入，联战联训成为陆军部队的普遍共识，上至军区、集团军，下到旅、团、营，都抢着要和登陆舰一起练。然而，支队舰艇是有数的，确实应接不暇。何况，海军还有自身训练课目、重要任务、舰艇保养维修、战备值班……即使连轴转，还是“舰”到“联”时方恨少。
    ――申请多协调少。一次，支队在一个月内接到3个部队的联训申请，上上下下忙得不亦乐乎，一番调度，数十艘舰艇终于开赴海训场。然而，事后大伙一合计却发现，这3个单位不仅同属一个联训合作单位，而且演练课目雷同。其实，只要事先做好协调，原本可以合在一起再约海军联训。
    ――自己练得多兄弟部队练得少。联训中还有一个情况：有些单位只要一轮到牵头机会，就把联训计划往自己那边倾斜，课目设置大多是自己练得多，兄弟部队练得少，其他兵力总感到自己跟着“跑龙套”，结果热情骤降。
    甲方乙方同舟就得共“计”
    “我们支队的舰艇是有限，在联训中如何把这些有限的资源用活用好，是我们应该着重考虑的。”议训会上，支队政委叶建林的一番话引起共鸣。
    近来，支队依托所在训练协作区，与陆军某集团军、某驱逐舰支队、某保障基地等形成了“基础自训、专项互训、课题联训”的联合训练路子。开训之前先议训，各单位领导齐聚一堂，提出训练课题、兵力需求，共同谋划联合训练的时间、内容，将联合训练的时间与各军兵种的训练时间对表，防止发生冲突。
    笔者看到，支队电教室内，电子工程学院陈教授正讲授《复杂电子环境对作战行动的影响》。与此同时，数千里之外的某装甲兵部队和某航空兵部队等3个军兵种部队也通过联合训练协同网同步听课。不仅如此，各参训部队还对海上联训课目进行网上推演，不打无准备之仗。
    针对以往部分单位联训中只顾自己完成训练任务，导致整个联合训练效益不高的情况，支队先后派出了6个协调小组到各单位调研，在拟制联合训练计划时力争将各单位的训练课目和内容融入联训，让每家都能从中受益。
    前不久，诸军兵种多家单位在东海某海域，举行了联合实兵实装演习。参演部队反映：“单位多，装备多，课题多，时间长，效率高，真带劲！”
    意犹未尽
    联训，既要“分餐”也得“会餐”
    ■某登陆舰支队支队长 靳 航
    吃饭时“分餐制”很受欢迎，大家各取所需，喜欢的多吃些，不喜欢的少吃些。但“分餐”既加大了厨师的人力成本，又加大了各种菜式准备的经济成本，结果费效比不合理，既会造成浪费，又会养成偏食的毛病。而“会餐”首先是烹饪成本的大大降低，3个人一桌点3个菜，6个人一桌5个菜同样能吃饱吃好。同样，联训也得“分餐”“会餐”兼顾，真正把训练资源统筹起来，使训练资源得到充分利用，效益达到最大化。
    左图为该支队与陆军某部组织联合突击登陆演练场景。
    崔晓龙摄
〖-ZW/正文〗
