〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见巴基斯坦陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，面对错综复杂的地区和国际局势，中巴加强沟通协调，携手应对挑战，符合双方的共同利益。中国将一如既往地支持巴基斯坦捍卫国家主权和领土完整，支持巴方发展经济，改善民生，促进国内和谐稳定。相信巴基斯坦政府、军队和人民一定能够团结奋斗，战胜困难，取得新的发展。
    温家宝表示，巴基斯坦军队为维护中巴友谊，推动两国全天候战略合作伙伴关系发展做出了重要贡献，中国政府支持两军加强交流与合作。
    基亚尼表示，巴基斯坦军方和人民感谢中方长期以来对巴基斯坦经济发展、社会稳定提供的真诚帮助，感谢中方支持巴基斯坦维护国家主权和领土完整。发展巴中全天候战略合作伙伴关系是巴基斯坦各界的共识，也是巴基斯坦对外战略的基石。巴基斯坦军方将一如既往地推动巴中友好与合作，继续坚定支持中方维护国家的核心利益。
〖-ZW/正文〗
