〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑黄金山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部某训练大队科学发展争创一流纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/祝革/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄彩虹 祝 革 陆文强
    远眺旅顺口黄金山，山腰处一排排崭新的教学楼、实验室，与现代化的训练场、文化活动中心和生态园错落有序，雄伟壮观。这里就是海军装备部某训练大队的新营区，数千名海军专业技术人才经过培训，从这里走向万里海疆。
    近年来，这个大队先后被评为“海军装备保障训练一级单位”“海军从严治军先进单位”等，全面建设水平不断提升。
    训练基地育才有道
    辽东某地，某舰艇柴油发动机突然熄火，一场实战背景下的抢修迅速展开。接到报告后，由舰船教研室教员带队的保障分队迅速行动，仅仅10多分钟，舰艇“心脏”又恢复了活力。
    “要创建一流的训练基地、训练出一流的学员，必须要有一流的教员和比一线部队更严格的要求。”大队长刘子陵说，作为海军唯一的常设性装备保障培训机构，他们的基本任务是为部队输送合格的一线装备技术保障骨干人才。
    组建以来，这个大队用长远观念抓临时培训，针对平时保障和战时抢修培训方式的不同特点和要求，通过培训创新不断追求训练效果最优化――
    他们积极引进现代科技成果，大胆改革和创新技术保障模式，积极探索战时条件下远程培训方式。（下转第二版）（上接第一版）大队领导带领训练教学人员，深入到各舰艇部队、保障机构和生产厂家，了解各型装备在使用中可能出现的故障成因及维修方式，建立信息库，并探索运用网络和电视电话系统进行远程培训和战时远程保障，极大地提高了战时保障能力和平时培训效果。
    他们与高等院校联合组训，使装备保障人才培训由学历教育向岗位实作延伸。去年，他们与海军工程大学联合举办首届鱼雷引信系统技术培训班，来自海军数十名从事引信技术保障的技术人员经过系统培训，熟练掌握了鱼雷引信磁平衡调试与检测的原理和方法。
    培训工作走上正轨后，大队创造条件不断延伸培训内容：军械初级士官预选培训、新任军代表培训、舰船修理所（队）基本技能培训先后上马；士官、军官培训分别实现了部队岗位技能培训与国家职业资格培训相结合的“双轨式”培训模式，2009年和2010年度先后有两个班次115人获“国家职业资格鉴定证书”，实现了技能军地通用。
    海疆文化战舰破浪前行
    近日，在海军装备部举行的基层建设座谈会上，大队捧回了“海装基层建设先进单位”的奖牌。“着力培养海疆基层舰连的一流文化人才，创建海疆文化战舰，这是我们的军营文化品牌。”大队政委柳宗龙说。
    这个大队结合训练教学中心工作，运用特色文化教育熏陶官兵，不断强化军营文化品牌意识。
    用铸魂文化强化官兵政治意识。通过邀请军地专家授课辅导，了解革命前辈的英勇事迹，参观改革开放成果展，深化当代革命军人核心价值观教育，建章立制抓好党的创新理论学习。
    用历史文化激发官兵创争热情。每逢新学员入营、新干部报到，他们都有计划地组织参观营区内“日俄战争旧址”“清代海防电岩炮台”“沙俄营房”等遗迹，在重大节日举行隆重的纪念仪式，激发官兵学技能长本领的热情。
    用创业文化夯实官兵责任担当。大力开展“优秀创业人”评选表彰活动，用橱窗、黑板报和展板等媒介宣传先进典型的事迹。
    用园林文化感召官兵献身事业。组织园区花卉栽植比赛，打造特色园林文化，营造出了“艰苦创业、献身事业、争创一流”的浓厚氛围和景色宜人的拴心留人环境。
    “这四种品牌文化塑造着官兵的品格气质，传承着官兵的精神魂魄，成为官兵团结奋进创一流的精神纽带。”柳宗龙说。
    军营生态园生机勃勃
    走进大队食堂，热气腾腾的餐桌上，鸡鸭鱼肉摆满一桌。“现在大队伙食水平不断提高，吃的全是我们自己生产的生态食品。”生活服务中心主任赵平文说。
    依山傍海而建的大队生态养殖园，菜圃圈舍错落有致。一年多前，这块养殖基地还是满地石块、荆棘丛生的荒山。官兵们牺牲休息时间，齐力动手清理石块、平整地面，自己搬运砖头、水泥、木板等材料，搭棚建舍，并根据地形条件，科学布局圈舍位置，合理利用肥料，使荒山变成了一个绿色生态园。
    “营养丰富、味道鲜美的生态食品除了补贴官兵伙食，还能给随军随队家属发放鸡蛋、鸭蛋、蔬菜等福利。”大队后勤处处长黄明表示。
    猪、鸡、鸭等需要的饲料，都来自大队自制豆腐留下的豆腐渣等绿色无公害原料。“连菜圃里种植的白菜、萝卜等，用的都是鸡舍鸭舍里的有机肥料，绝对是绿色生态食品。”黄明说。
    营区后山树木繁多，大队建设过程中将各类树木完整地保存下来，一些野鸡就栖息在这里。饲养班的战士发现后就抓来几只圈养，如今已经繁殖增加到40多只。2010年3月，一只小鹰受伤后降落在养殖园，喜出望外的官兵将它悉心照料，可等到放生的时候它却对这片营区恋恋不舍，总是飞回这片家园，如今已经成为饲养班战士的好朋友。
〖-ZW/正文〗
