〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安街，听中国正步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年第一天走进武警天安门国旗护卫队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 况 宏
    2012年第一天，清晨5时30分。北京故宫一片沉寂。
    这是记者踏进这座神秘军营的一刻。这是这座神秘军营向我敞开的一刻。
    我不做声。我的声音与这一刻故宫的气息在一起。
    热闹有热闹的理由，安静有安静的道理。中国有多少人见过武警天安门国旗护卫队官兵护卫国旗升起的辉煌一刻，怕是很难计数，而在那辉煌的背后，谁又见过他们日常的生活呢？
    6：00，武警天安门国旗护卫队驻地故宫东朝房，一声清脆的起床哨划破了漆黑寂静的夜空。队员们闻声而起，穿衣、洗漱、擦靴。
    6：30，队员们开始升旗前雷打不动的热身训练。
    7：10，与以往不同，这次天安门观礼台挤满了来自世界各地的观众。
    7：28，国旗护卫队准备出发，国旗护卫队队长张祥礼向全体队员宣布：从今天开始，每月1日天安门观礼台都将对普通民众开放，全体队员要以更加饱满的精神迎接人民的检阅。
    7：37，当第一缕曙光出现在东方天际，鲜艳的五星红旗在36名国旗护卫队员守护下，在庄严肃穆的国歌声中冉冉升起。聚集在天安门广场的人们一同仰望国旗，一同高唱国歌，一同热血沸腾……
    当记者跟随国旗护卫队一同回到驻地的时候，才真正看到那惊心动魄而又静水深流般的警营生活。
    升旗手高红甫告诉记者，这一天，在中国黄海的一个边防小岛上同样举行了一场特殊的升旗仪式。这源于一个新年的约定。
    25年来，驻守在开山岛的民兵王继才、王仕花夫妇坚持每天升国旗的事迹打动了国旗护卫队的全体队员。去年十一，夫妇俩与国旗护卫队定下一个神秘的新年约定。2012年的第一天，武警天安门警卫支队副参谋长刘建光带领国旗护卫队三班班长常超如约而至。在开山岛“夫妻哨”，举行了一场庄严而神圣的升旗仪式。
    15：30，离降旗热身训练时间还有半小时，记者看到队员冯鑫独自在训练场上训练。记者走上前问道：“动作都这么标准了，还加班加点，不辛苦吗？”冯鑫用他那次难忘的记忆回答了记者的提问。
    去年夏日的一天，大雨滂沱。当浑身湿透的国旗护卫队队员们走到国旗区时，广场上几乎所有的群众都自发地收起了雨伞，脱掉了雨衣。那天，国旗下的国歌声特别嘹亮！那天，国旗护卫队队员们在雨中的立定、转体、枪放下、升旗、敬礼……格外标准、格外整齐、格外精神！
    16：57，宁静的夜幕就要降下了，国旗护卫队再次准备出征，背后是神秘的故宫，面前是神圣的天安门广场。在整齐划一、铿锵有力的步伐声中，降旗仪式开始了。
    夜色深沉，记者来到宿舍与队员话别，看到很多队员正在埋头写贺卡。国旗护卫队文书杨玉博告诉记者，新年来了，国旗护卫队同往年一样，收到来自全国各地的祝福和邀请。他们一直坚持回复每一封来信。因为，在他们看来，这是另一种意义上的升旗。
    与小岛夫妻哨的心灵相约，雨中升旗的心灵共鸣，书信传递中的心灵交流，这些心灵的对话每天都在国旗下上演。国旗护卫队不仅用身体护卫着国旗，更用心灵传递着国旗的力量。
    夜已深，记者依依不舍。
    上图：1月1日，天安门广场升旗仪式成为一道移动的风景。
    本报特约记者 武炎龙摄
〖-ZW/正文〗
