〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库着眼实战创新训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油料保障次次精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、张四平报道：完成群车加油，保障人员减少七成，时间却缩短了一半……广州军区某油料仓库着眼未来作战保障需要，创新训练模式，相继取得了一批新成果，有效提升了战场保障效益。日前，他们的经验和做法受到上级肯定。
    随着部队新装备陆续列装，油料装备多、保障任务重，该仓库一度出现油勤人员“粥多僧少”的局面。为此，该仓库积极创新训练模式，通过加速训练转变提高保障效益。他们改革传统的程序复杂、动作繁琐、人员重叠的保障模式，进行大刀阔斧的简化，着重突出挂车群车和组合式战术野战油库等新型骨干油料装备训练的改革与创新，培养出一批一专多能的油料技术骨干，使过去3至5人才能完成的任务，现在1人就能保障到位。
    同时，该仓库按照平时即战时、训练即实战的思路，在组织油勤人员熟练掌握装备性能、完善安全防范手段的同时，开展油罐车与油料装备实装对接训练，并将其纳入训练考核必考内容。
    训练模式的转变，推动官兵专业素质快速提升，牵引保障力不断跃升。去年以来，该仓库油勤分队累计加油数百次，收发油料数千吨，次次精确高效，未发生任何安全问题。
〖-ZW/正文〗
