〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部军交运输油料处处长王雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群车加油让外军叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇/纪春鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张大勇 纪春鹏 本报特约记者 戴 岳
    深冬，演练战车再次驶入科尔沁草原，沈阳军区某分部军交运输油料处处长王雷又站在这片他熟悉的土地上。
    那年，“和平使命”中俄联合军演正在紧张进行，俄方突然向联合指挥部请求为参演部队加油。在王雷指挥下，5台野战加油车迅速前出，同时展开作业，完成燃油加注。俄方指挥官不禁伸出大拇指：“哈拉绍！哈拉绍！感谢中国战友！”
    此次演练，他带领战友们采用20管加油车展开群车加油作业，不仅保障了我方参演部队，还有效保障了参演外军。
    机遇垂青有准备的头脑。王雷上任伊始，就发现分部所辖油库大多建于上世纪中叶，早已超期服役，存在安全隐患。两年间，他先后向上级争取经费数千万元，实施油库整治项目百余项，使分部在同等级油库评比中从末位一跃名列前茅。在输油演练中，他敏锐地发现，传统的油料保障模式已难以适应现代战争的保障要求。他尝试采用群车加油机动应急保障新模式。经试验，采用20管加油车展开群车加油，比单车加油效率提高近10倍。
    “和平使命”中俄联合军演，王雷率野战兵站伴随保障队走进战场。没想到，作为唯一保障中俄双方的油料保障分队指挥员，战斗马上就要打响了，王雷也未接到参演双方所需油料品种、数量的详细清单。
    王雷成竹在胸，通过精确计算，决定设立基地保障、机动保障和应急支援3个保障组，采取轮式车辆定点加注、履带车辆前出加注、零散车辆指定位置集中加注等方法，使难题迎刃而解。演习中，大吨位加油车抵近中俄两军野战车场，对履带装备实施“油找车”式保障，成为现场记者跟踪报道的一个亮点。
    演习期间，王雷率伴随保障队，圆满完成29种300吨油料保障任务，受到中俄联合指挥部表彰。
    图为王雷在演练中检查输油设备。
    本报特约记者 戴 岳摄
〖-ZW/正文〗
