〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为善举撑起一把“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值冰封雪飘的隆冬，接连听到几则新闻，却让人觉得很是痛快，从心底荡漾起一股如沐春风般的暖意。
    其一是大连甘井子区总工会做出承诺：当职工因为见义勇为、助人为乐而受到不公正对待时，区总工会将无偿为职工提供法律援助，对因见义勇为、热心助人而受到身心伤害的职工给予补偿。
    其二是深圳《公民救助行为保护条例》公开征求意见，较为明确地做出助人免责、助人受助等规定。同时还明文规定，被救助人隐瞒歪曲真相须赔礼道歉，涉嫌诈骗或犯罪的将由司法机关依法处理。
    其三是岁末寒冬之际，中宣部、中央文明办赴全国各地基层开展走访帮扶道德模范活动，中国志愿服务基金会对生活困难的全国道德模范进行帮扶。
    ……
    这几条新闻鲜明地彰显了这样一种舆论导向：让做好事者不吃亏，让好人有好报。这些鼓励向善之举，让人倍感欣慰。前段时间，因为怕做好事惹火上身，社会上出现了“老人摔倒路人不敢搀扶”、广东佛山两岁女孩小悦悦惨死等诸多怪事，引发了一场关于如何拯救社会道德的大讨论。
    弘扬道德、建设道德，既要让有德者有得、有德者有为、有德者有位，又要给行德者提供“不因践行道德与良知而蒙受损失”的有效保障。处在经济社会转型期、社会矛盾凸显期的当今中国社会，有了这样一把把惩恶扬善的 “保护伞”，就会有更多人在他人危难时刻，力所能及地伸出援手。
    品德，积累于一点一滴；文明，见之于一举一动。社会的文明进步，更在于美德的传承和光大。守护道德大厦的一砖一瓦，唤起人们的道德良知，让道德行为免受不良因素的羁绊、免于现实风险的侵袭，需要理性、良知、制度和文化。希望社会中能涌现出更多为道德撑腰的制度或举措，让守望相助、急公好义等传统美德进一步得到弘扬，把中国人如潮的向善之心凝聚成一道道“最美”的风景。
〖-ZW/正文〗
