〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅官兵携新装备开进冬训演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战严寒碾冰雪挑战极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊伟、特约记者马仕府报道：严冬时节，北京军区某防空旅演兵场捷报频传：列装半年多的某新型地空导弹拉到太行山腹地经受冰雪洗礼，在陌生地域和复杂电磁环境中采集出数十项极限效能数据，探索出多种训法战法。旅长张洪波告诉记者，未来战争条件严酷，必须摸清新装备在各种极端条件下的效能底数，新装备才能在战场上“跑得快、联得上、打得准”。
    去年，该旅首批列装国产某新型地空导弹，3个月后就在“全军防空兵深化战术演习改革研讨交流”活动实弹演练中打出“满堂彩”，创造了该型导弹首次运用防空兵旅团野战指挥信息系统组织射击，首次对双目标实施精确打击等多项纪录。面对成绩，旅党委没有沾沾自喜。他们发现，新装备在实弹演练中设置的大多是理想条件，部队缺乏在极端条件下使用新装备的经验，更缺乏新装备在极端条件下的性能数据。为此，旅党委要求部队把训练条件设险设难，着眼未来战争的严酷环境，锤炼驾驭新装备的过硬本领。
    记者在冰雪山地看到，导弹营营长李刚正在使用高速靶机，带领官兵进行捕捉目标训练。随着靶机像流星一样划过山谷，雷达车上的天线灵活地俯仰转动，一串串数据在指挥方舱屏幕上显现。李刚告诉记者，尽管他们在新装备试训期间就先后采集了300余组恶劣条件下的极限测试数据，研发的“实弹射击仿真推演系统”还被全军推广使用，但严寒条件下的数据采集还是空白，这次把新装备拉进冰天雪地训练，收获不小。
    “让新装备具有在严酷条件下作战的本领，是研制单位的责任；全面掌握新装备的本领，把新装备的极限性能挖掘出来，是部队训练的责任。”旅政委杨珍贵告诉记者，旅党委千方百计让官兵认清一个道理：不能把新装备本身具有的新本领当作训练成绩，部队的责任是加大训练力度，提升使用能力。去年以来，该旅官兵围绕各种极限条件，探索出景象仿真、实装模拟、实兵对抗等训练方式；不仅能熟练掌握新装备操作原理，还提出10余项装备改进建议，均被厂家采纳。官兵还集智攻克60余项技术难题，完成新老装备频率对接、网络兼容、软件升级换代，目前所有号手均具备实弹发射能力。
〖-ZW/正文〗
