〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命谋打赢适应转变练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展争当“爱军精武标兵”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文进/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾文进 本报记者 赛宗宝
    去年底，四总部联合表彰了100名2011年度全军“爱军精武标兵”。全军和武警部队开展争当“爱军精武标兵”活动已5年。5年间，先后有537名“爱军精武标兵”被四总部通报表彰，另有1.5万余人被军区级单位树为训练标兵、砺剑尖兵、忠诚卫士等。
    2006年6月，军委胡主席亲笔题写“爱军精武标兵”奖章章名，号召全军官兵争当“爱军精武标兵”，由此拉开了全军和武警部队广泛开展争当“爱军精武标兵”活动的序幕。三军将士积极响应胡主席号召，热情投身推进军事训练转变、拓展和深化军事斗争准备的生动实践，涌现出一大批精武强能、岗位建功的先进典型，有力地促进了部队战斗力水平提升。
    当兵就要当标兵 习武就要武艺精
    坚持使命牵引激发官兵爱军精武动力
    谋打赢是军队建设的永恒主题。战争年代战场就是岗位，和平时期岗位就是战场。5年来，全军和武警部队坚持使命牵引、教育先行，用胡主席和军委决策指示统一官兵思想，持续激发官兵爱军精武内在动力。
    思想引导铸魂励志。各级组织官兵深入学习胡主席关于国防和军队建设重要论述，特别是主题主线重大战略思想，帮助官兵认清爱军精武的重大意义。结合当代革命军人核心价值观培育，引导官兵牢固树立矢志打赢、献身使命的价值追求。海军组织部队持续学习胡主席在庆祝海军成立60周年系列活动时的重要讲话精神，不断强化“热爱海军、建设海军、献身海军”的使命意识。武警部队把“忠诚卫士”教育融入训练、执勤、反恐维稳任务实践，有效激发了官兵爱军精武热情。 （下转第七版）（上接第一版）
    先进文化熏陶感染。各级注重发挥文化育人功能，通过设立龙虎榜、英模路、励志墙，播放革命影视片、唱响战斗歌曲、叫响战斗口号等形式，让官兵在潜移默化中把爱军精武内化为行为习惯和自觉追求，并创造出“舱室文化”“海岛文化”“战鹰文化”“火箭兵文化”“戍边文化”等各具特色的先进军事文化。
    优良传统滋养哺育。各部队大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，注重运用我党我军历史上形成的“井冈山精神”“长征精神”“延安精神”“老西藏精神”等宝贵精神财富，以及完成抗震救灾、国庆首都阅兵、世博安保等急难险重任务中形成的特有时代精神，激励部队、感召官兵，让根植于优良传统沃土上的“红色基因”薪火相传，让时代精神焕发出无穷魅力。
    全面练精兵 全员当尖兵
    从实际出发探索建立爱军精武长效机制
    2011年12月26日，海军隆重举行护航三周年暨护航证章颁发仪式，为参加护航人员颁发证章。5年来，各级从实际出发，积极探索建立爱军精武长效机制，努力实现全面练精兵、全员当尖兵，形成了人人争先进、个个当标杆的生动局面。
    政策激励树导向。各级普遍建立健全“优秀优先、实干实惠”的政策激励机制。空军制定飞行训练奖惩办法，为优秀飞行人员颁发金（银）质荣誉奖章。第二炮兵严格组织“两长一手”等级评定、“营营对抗、架架排序”考评，以等级定职级，用名次促干劲。沈阳、北京军区等对做出突出成绩和重大贡献的“爱军精武标兵”施重奖、立高功，在部队形成了爱军光荣、精武有功的鲜明导向。
    时代典型立标杆。各级注重培养和树立具有鲜明时代特征的英雄模范，使官兵立身做人有标杆、崇军尚武有榜样。海军每年表彰“十大训练标兵”和“十大技术能手”，空军每年组织师（旅、团）长标兵评选，第二炮兵每两年评选“十大砺剑尖兵”，军事科学院、国防大学评选首席专家和杰出教授，实施“名师工程”。沈阳军区通过报纸、广播、电视、网络等军营媒体，大力宣传标兵先进事迹。各基层部队还采取把标兵事迹写进师史团史、照片挂上荣誉馆等形式，不断增强官兵的光荣感自豪感。
    领导带头作表率。各级把领导班子参加军事训练作为带动官兵精武强能的有力抓手，普遍要求班子成员当好训练“第一班”、争做精武“排头兵”。济南军区坚持考部队先考机关、考机关先考领导，南京军区不断深化领导班子岗位练兵成果，成都军区要求团以上领导班子成员100%跟班训练，以模范行为影响和带动广大官兵精武强能。
    各类载体相结合。总后、总装把“爱军精武标兵”评选表彰与创先争优、“双争”等活动结合起来，引导官兵干在平时、练在平时、比在平时、争在平时。济南、成都军区把争当“爱军精武标兵”活动，作为广大官兵展现时代风采、体现自身价值、实现全面发展的重要平台，营造浓厚的创争氛围，为推动部队建设科学发展注入勃勃生机。
    学习掌握信息化 比武竞技强本领
    着眼部队建设转型推动官兵素质转型
    推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式，为爱军精武赋予崭新时代内涵。各级着眼部队建设转型，大力推动官兵素质转型，着力培育知识型军人，打造信息化尖兵。
    突出“四个方面人才”培养。着眼打造科技型、领军型人才，总参完善考核评价、竞争选拔、相关保障等培养机制。第二炮兵完善指挥军官考评体系，选送一线部队优秀技术骨干到航天科技集团和科工集团挂职。国防科大深化教学模式改革，着力增强学员科研能力和创新本领。5年来，部队联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才队伍不断壮大，正在成为部队信息化建设的中坚力量。
    培育新一代训练尖子和业务能手。各级注重通过 “新六会参谋”“突击手”“神枪手”“神炮手”等多种形式的群众性大比武和小指标竞赛活动，锤炼官兵过硬素质。北京军区组织全员额、全岗位、全专业、全系统基础训练大比武，南京军区组织新时期“郭兴福式”教练员比武，兰州军区在部队设立5600多个“示范岗”，广州军区先后组织1750余次各类比武竞赛，武警部队选派优秀队员参加世界军警狙击手射击锦标赛等国际大赛。广大官兵在比武竞赛中创破纪录、摘金夺银，技能和本领得到有效提升。
    注重提高官兵综合素质。各级把以人为本治军理念贯穿活动始终，鼓励官兵通过继续教育、签约帮带、岗位锻炼等形式，大力培养新型军事人才。空军制定人员岗位能力标准，对不同兵种、不同专业、不同系统人员能力素质实施精细化管理。兰州、广州军区针对新装备列装的实际，通过发扬军事民主调动官兵积极性、增强创造力。5年来，全军和武警部队广大官兵牢记职责使命，以过硬的素质和作风出色完成国庆60周年首都阅兵、维稳处突、抢险救灾、重大演训活动、远洋护航、国际维和及人道主义救援等一系列重大任务，向党和人民交出了一份份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
