〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
    刘云山在讲话中指出，新的一年宣传思想文化工作既面临难得历史机遇，也面临不少考验挑战。要牢牢把握服务大局的基本职责，把握坚持正确导向的基本要求，把握加快文化改革发展的基本任务，把握一切为了人民的基本取向，使各方面工作体现大局要求、符合群众意愿。要大力营造共产党好、社会主义好、改革开放好的浓厚氛围，营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的浓厚氛围，营造倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定的浓厚氛围，不断发展壮大积极健康向上的主流思想舆论，凝聚起推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。要精心实施中国特色社会主义理论体系普及计划，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，更好地用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作。要紧紧围绕迎接党的十八大，深入开展“科学发展 成就辉煌”主题教育活动，用科学发展的巨大成就和党的建设成功实践激励人、鼓舞人。要扎实推进社会主义核心价值体系建设，强化教育引导、强化认知践行、强化制度规范，推动思想道德建设向深度广度发展。要认真落实“十二五”时期文化改革发展规划纲要，进一步完善文化改革发展政策，全力推进文化体制机制改革创新，全力推进文化事业文化产业繁荣发展。
    刘云山强调，“走基层、转作风、改文风”活动是贯彻党的群众路线、改进宣传思想文化工作的重大举措，是继承发扬党的优良传统、提升队伍素养的有效途径，要大力发扬“走转改”精神，推动“走转改”常态化，推动宣传思想文化战线作风和能力建设。要增进同群众的感情，倡导广大理论、新闻、文艺、出版工作者到一线、到基层，了解国情、感受实践，锤炼思想品质、增强工作本领。要坚持重心下移，抓基层、打基础，推动更多文化资源向基层农村倾斜，向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜。要大力倡导求真务实的作风，树立良好的精神状态，保持旺盛的进取之心，脚踏实地、真抓实干，确保各项任务落到实处。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。出席全国对外宣传工作会议、全国文明办主任会议、全国文化厅局长会议、全国广播影视工作会议、全国新闻出版工作会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
