〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲文化”育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于希海/白雪峰/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于希海 白雪峰 李 飞
    非艺术类院校，屡屡受邀参加各类大型文艺表演，却在众多体育竞技中摘金夺银；清一色理工科专业，却在全军院校文化建设座谈会上介绍先进经验……近年来，装甲兵工程学院始终坚持文化强校、文化育人战略，打造并发展了具有鲜明时代特征和兵种院校特色的“铁甲文化”。
    铸牢坚定信念是该院坚持文化育人的首要任务。新学员一入校，就广泛开展学唱工院院歌以及《装甲兵进行曲》，邀请装甲兵前辈讲当年励精图治的奋斗史，组织他们参观展示学院从“哈军工”到如今58年辉煌历程的院史馆，树立履行军人使命、献身装甲兵事业的理想。学员在校期间，学院还开设“红肩章讲堂”等第二课堂，让学员登上讲台，以“讲述红色故事、品读红色书籍、赏析红色影片、交流红色感悟”的方式，在互动中传承红色文化“基因”。该院还在“铁甲映五星”系列文化活动中，结合党的生日以及国庆节、建军节和装甲兵成立60周年等重大节庆，先后举办了“军歌嘹亮颂党恩”文艺晚会、“百首红歌”竞赛以及“在党旗下成长成才”演讲比赛等系列活动，抒发当代革命军人献身使命的坚定信念。
    该院注重整合校园媒体的功能，营造学红色文化、争当红色传人的浓厚氛围。学员漫步校园，就能看到反映身边人、身边事的《铁甲报》；茶余饭后，就可以听到熟悉的旋律“铁甲之声”；置身“铁甲论坛”网站，就可以在我国最新的装甲兵发展动态和我军经典的坦克影视资料中遨游。驻足观看“装甲学子荣誉墙”和“装甲史话群雕”等景观，更让学员在潜移默化中接受心灵洗礼。
    针对装甲兵理工科院校在人文素质偏弱的“短板”，该院创办的“名人名家大讲堂”已有16期，每期都各有特点。学院还充分利用地处首都、文化资源丰富的地缘优势，与清华大学、北京大学、首都体育大学等高校结成“对子”，定期举办文化交流课；与北京音乐舞蹈学校、八一电影制片厂、海军军乐团等文艺团体开展共建，并经常组织学员观看首都新年音乐会、中西方各类大型艺术展、军内外优秀文艺作品晋京汇报演出等，不断地提高学员的文化品位和审美水准。2008年，该院64名学员参加中国音乐学院社会艺术水平考级，一次通过率100%，在全军非艺术类院校尚属首次。
    图片说明：
    滚车轮比赛趣味横生
    华英达摄
〖-ZW/正文〗
