〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山之恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬运会高山滑雪男子大回转冠军、我军选手黄海滨特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维学/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张维学 本报记者 刘化迪
    “这一刻真的很幸福！”摘下酷酷的风镜，帅气的东北小伙儿黄海滨笑了。
    在今天中午的十二冬会高山滑雪男子大回转比赛中，黄海滨在海拔落差达400多米、散布着36个旗门的赛道上，以1分42秒58的总成绩夺得冠军。我军另外一名选手李雷拿到第三名，亚军被佳木斯选手张宇欣夺得。
    为了这一刻的到来，黄海滨等了足足10年。
    从事高山滑雪运动10年来还从未拿过全国冠军，这是黄海滨第一次在全国大赛中夺得金牌。这一刻，对他来说的确“很幸福”。
    年仅十二三岁就被特招进入八一雪上运动大队的黄海滨，一开始对高山滑雪项目也是一知半解，但队中的老教练们很快发现这个少年身上具有的独到天赋。对高山滑雪运动员来说，黄海滨的爆发力不是最强的，身体的柔韧性协调性也不是最好的，但他能将爆发力、耐力和技巧相对完美地结合在一起。
    “这是一个难得的苗子。”1977年在我军专业运动员中第一批从事高山滑雪运动、如今担任黄海滨主管教练的郭军长告诉记者，“这个20岁出头的小伙儿虽然之前从未拿过一次大赛冠军，但早就具有了冠军潜质，对于今天这个成绩我们丝毫不感到意外，他终于捅破了这层‘窗户纸’。”
    十年磨一剑。回忆起10年前的往事，黄海滨历历在目，感慨万千：“我们刚到八一雪上运动大队的黑龙江双峰滑雪基地，对未来充满想象。高山滑雪在发达国家是最具影响力的冬季体育项目，在我们国家肯定会拥有美好的未来。”
    但这个“美好的未来”，注定需要黄海滨和他的队友们来铺垫。尽管自上世纪50年代末60年代初中国就开始高山滑雪项目的初步探索，但直到2005年，中国专业运动员才真正在高山滑雪项目中腾飞。从这一年开始，随着中国亚布力、北大壶等多个高山滑雪专业赛道落成，随着中国人生活水平和经济实力的大幅提高，中国高山滑雪运动终于进入了快车道。
    “我们赶上了一个好时代。”年轻的黄海滨告诉记者，过去高山滑雪运动员没有符合条件的赛道，没有具备国际水平的滑雪装备，没有经验丰富的高水平教练，这一最具市场号召力、最有观赏性、最引人瞩目的冬季项目在中国的发展远远落后于欧美发达国家。
    “6年前，高山滑雪男子大回转项目，中国选手整体落后国际高水平选手10秒钟时间，现在差距缩短为1秒，中国女子选手甚至初步具备了夺取奖牌的实力。”郭军长对记者说，“这是一个巨大的进步，而且随着一批批像黄海滨一样的年轻队员的崛起，随着硬件的不断改善，随着国家对高山滑雪体育科研的投入不断加大，我们会进一步缩小差距，达到世界先进水平。”
    从事高山滑雪运动已达35年的郭军长和仅仅20岁出头的黄海滨心中都有一个梦想，那就是让中国高山滑雪运动尽快达到国际先进水平，“今天的成绩只是一个开始”。
    “每一个走向雪山、走向雪道的人都会深深爱上这项运动，当你风驰电掣般从几百米落差的陡峭雪坡上纵身而下，听着风声呼啸而过，看着一个个障碍转瞬消逝，这种感觉真的很美。”黄海滨说，“那一刻，在冬季平均气温零下30摄氏度的环境中进行训练的苦和累会烟消云散；那一刻，运动中的崴伤和摔伤会不再疼痛……那一刻，对高山滑雪的爱会根深蒂固！”
    （本报吉林北大壶1月5日电）
    左图：黄海滨在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
