〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要将城市化战略、产业战略和就业战略结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇 本报记者 吕德胜
    记者：2011年，我国就业市场出现了哪些新形势、新特点？
    曾湘泉：我国的就业市场是与经济形势紧密联系在一起的，2011年我国就业市场呈现出来的特点可归结为两点。
    一是从量上看，各类岗位的需求总量在不断增长，就业形势不断好转。我国“十二五”所定的目标是年均7%的经济增长率，而2011年实际上我国经济增长率已经达到了9%，尽管比起以前的两位数增长有所降低，但总体水平仍然不低。在这种背景下，岗位数也在不断增长，我国就业市场供需矛盾有所缓和。2011年是2008年全球金融危机爆发以来就业形势最好的一年。
    二是从质上看，我国就业市场存在的结构问题仍然突出。“就业难”和“招工难”的现象并存。尤其是近两年在我国东南沿海地区出现的 “招工难”现象，从2011年起开始向中西部蔓延。由于近年来国家加大对中西部扶持力度，有不少企业正开始向中西部转移，使得目前二、三线城市用工需求增长迅速。但是，由于在人才培养层次和数量上东部地区仍然领先，以及就业观念上的一些定势，很多东部人才还是不愿去中西部就业，加剧了中国就业市场区域性结构矛盾。
    记者：我国就业形势目前面临的主要问题是什么？
    曾湘泉：首先是宏观经济走势不稳定，就业形势不明朗。2011年我国经济的一个突出问题就是开始出现比较明显的通胀。中央采取了一系列措施抑制物价过快上涨，多次提高存款准备金率和利率，对投资及过量放贷都产生了遏制作用，某些行业投资的收缩在一定程度上也势必会导致工作岗位的减少。另一方面，受欧美发达国家经济形势影响，我国以出口为导向的加工贸易订单量可能会下降，这也会为就业带来一些不利影响。
    其次是就业质量不高。总体看我国就业人口薪酬依然偏低。低工资、长工时、高强度岗位所占比例还是较高。另外，不充分就业的现象也在一定程度上存在。大学毕业生所学与所用脱节严重，对岗位适应性差。其原因是多方面的，这包括学生的就业能力不高、就业指导落后等问题。在美国，学生从高中就开始接受有计划的就业指导，而我国在这方面的培训却明显不足，有些学生一直读到硕士、博士毕业后找工作还是一片茫然。如何提高就业能力，加强对学生的就业指导仍然是个亟待解决的问题。
    第三就是中小企业工资偏低，缺乏吸引力。作为我国就业人口的主要载体，中小企业近年来受制于整体经济环境及残酷的市场竞争，面临巨大的压力，在提高企业员工工资福利待遇方面确实有成本上的负担。用人企业劳动者权益无法得到很好的保障，导致人员流动频繁，创新能力低下，一方面阻碍了产业的整体升级，另一方面也为促进充分就业造成了困难。
    记者：有数据显示，中小企业承接着80%左右的新增就业人口。那么我国该如何促进中小企业对新增就业人口的消化呢？
    曾湘泉：我认为首要的一点是国家应该切实重视中小企业的发展。在市场经济环境中，大企业最初都是从中小企业发展过来的，政府应该在金融、税收政策等方面对中小企业更多倾斜，增强他们的自我造血功能，并将创业激励、培训方面的配套措施落到实处。今年温总理去温州实地考察后，银行体系对中小企业的贷款扶持力度明显加大，就是一个很好的开始。
    另外要对大学毕业生加强引导，鼓励他们到中小企业工作。要让他们树立正确的职业观，鼓励他们投身自己感兴趣的工作，特别要培养认真负责、吃苦耐劳、精益求精的工作态度，投身基层就业和创业。
    记者：在国外出现过“无就业复苏”“无就业增长”的情况。“十二五”期间，经济发展的一个重点就是转变经济发展方式，调整优化产业结构，这会对就业形势产生什么样的影响？
    曾湘泉：就业状况如何，从根本上取决于经济状况。从长远看，经济发展方式的转变，产业结构的优化，从根本上有利于我国经济持续稳定的发展，也有利于增强就业弹性，增加就业岗位，拉动就业增长。
    当然，高新技术的应用、经济结构的调整不可避免地会减少部分传统就业岗位。因此，要把实施就业优先战略体现在产业政策中，把继续扩大就业当作产业结构调整升级的题中应有之义。我国地域辽阔，地区间资源禀赋差异和发展差距都较大，这为产业转移提供了较大空间，也有利于保持经济增长对就业吸纳规模的相对稳定，防止出现“无就业增长”现象。
    记者：中国社科院社会学研究所发布2012年中国社会蓝皮书称，2011年将是中国历史上第一次城市人口超过乡村人口的年份，城镇人口占总人口的比重首次超过50%。您如何看待这一现象对我国就业市场的意义？
    曾湘泉：我觉得现有针对中国城市化程度的理解存在两个误区。一种是“低估”，大量农村人口涌入城市工作，从户籍上看他们却仍不能算“城里人”，由此认定城乡人口结构并未发生实质变化，这显然与事实不符。
    另一种则是 “高估”，认为 “待在城市”比“待在农村”人口多就表示中国城市化程度高了。其实正如我们所看到的那样，不少农村人口进城打工虽为城市发展作出了巨大贡献，却无法享受与城里人一样的医疗、教育、住房条件，无法真正地融入城市，这样的城市化只能算是低水平的城市化。要把农民进城就业放在我国城市化、工业化进程的大背景中整体考量，将城市化战略、产业战略和就业战略结合起来，努力发展中小城市，促进农民就近就业，还要从制度上防止城乡隔离长期化，促进平等就业，降低进城农民的生活成本，提高他们的幸福指数。
    2011年3月2日，一批新上岗的工人在湖北奕鲜农业科技有限公司食品车间里工作。湖北省仙桃市是传统的劳务输出地，2011年春节后，位于该市的一些企业纷纷加大招工力度，力争吸引更多的本地劳动力在家门口就业。
    新华社记者 程 敏摄
〖-ZW/正文〗
