〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业：优先战略保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年终系列报道⑦
    就业：优先战略保民生
    ■曹 宇 本报记者 吕德胜
    古希腊学者阿基米德说过：给我一个支点，就可以撬动地球。对于广大劳动者来说，就业可以说是实现幸福的重要支点。
    如果说民生是头等大事，就业就是民生之本。
    2011年11月26日，在北京农展馆一次大型招聘会的现场，记者并没有见到以往媒体上经常出现的人头攒动的场面，招工的单位不少，应征者却不那么踊跃。记者还被好几家公司的招聘人员拦住，问是不是想找工作。同年12月，当记者来到南京市人力资源市场进行采访时，再次看到了类似的情景。“大多数人只是来问问我们公司的基本情况，留下联系方式的却不多。”一位招聘人员对记者如是说。
    招聘会的冷清，从一个侧面反映出我国就业形势的好转。
    根据中国人民大学中国就业研究所公布的数据，2011年第三季度中国就业竞争指数（岗位数/求职人数，简称CIER指数）继续下降并保持在1.0以下运行，而在2008年第四季度，这个数字为2.6。
    官方数据也印证了这一点。在人力资源和社会保障部2011年10月25日举行的新闻发布会上，人社部新闻发言人尹成基透露，1-9月，全国实现城镇新增就业994万人，完成全年900万人目标的110%。城镇失业人员再就业436万人，完成全年500万人目标的87%。就业困难人员实现就业139万人，完成全年100万人目标的139%。就业增长速度明显超过GDP增速。据此估算，2011年就业工作目标有望超计划完成。
    就业政策“领航”――
    实施就业优先战略，创造更多工作岗位
    2011年初以来，世界经济增长放缓，国际贸易增速回落，国际金融市场剧烈动荡，经济增长下行压力和物价上涨压力并存，部分企业生产经营困难，个别地方甚至出现企业倒闭潮。在这样的背景下，国家实施了一系列就业扶持政策，“把就业作为经济社会发展的优先目标”的指导思想，充分体现在各级政府部门的施政措施中。
    ――在云南，各地政府积极开展信息收集、劳务对接、权益维护等服务工作，积极促进“佤族艺人”“镇雄保安”“临沧保姆”“鹤庆银匠”“宣威建工”等劳务品牌的发展和提升。相关部门还组织编写乡土培训教材，制定培训规范，引领全省农民工从临时性、兼业性向长期性、专职性方向发展。
    ――在新疆，妇女小额担保贷款启动一年，累计为6.8万多名城乡妇女提供14.27亿元的贷款支持，落实贴息资金2193万元，辐射带动了5万多名妇女实现创业就业。
    ――在山东，济南市人社局、济南市妇联联合举办了女性就业专场招聘会，近百家单位在招聘会上提供了适合女性的岗位4000余个。
    ……
    在全局层面，我国不断强化政府促进就业的责任，形成了一整套稳定扩大就业、鼓励创业的积极就业政策体系。
    对中小企业加大扶持力度，提供各种优惠政策，鼓励其设立新的岗位，并根据吸纳劳动力的数量给予相应奖励。
    对于大龄下岗人员、残疾登记人员等就业困难群体，主要通过积极开发城市环保、绿化、卫生、交通、便民服务等公益性岗位，优先安置符合岗位要求的困难人员就业。
    针对大学生就业难的局面，积极推动“大学生村官”计划、“三支一扶”计划、“教师特岗”计划和“西部志愿者”计划等4个大学生下基层项目，鼓励、引导高校毕业生到中小企业、城乡基层和中西部地区就业。“上述四个项目每年就可吸纳约20万人就业。”教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心研究员余舰介绍说。
    尤为值得一提的是，2011年新修订的《兵役法》和新颁布的《退役士兵安置条例》等一系列有关退役士兵安置改革的法律法规、政策文件陆续出台，为解决退伍士兵的就业问题提供了制度上的根本保障，不仅让城乡退役士兵享有同等安置权利，还就退役士兵创业扶持、就业培训、配套资金等方面的政策进行了完善，解决了现役士兵的“后顾之忧”。像北京市六部门联合制定的《关于做好退役大学生士兵就业工作的意见》，就明确了退役大学生士兵进入公务员序列、企事业单位的数量比例，对50%以上的退役大学生士兵将给予定向招录。其中，公务员岗位定向考录退役大学生士兵，考录数量不低于当年符合条件的退役大学生士兵人数的10%。
    职业培训“助航”――
    提高就业能力，破解“招工难”与“就业难”结构性矛盾
    “不是在找工作，就是在找工作的路上。”不少大学生喜欢用这句话调侃自己找工作的辛苦。在许多普通高校的毕业年级，除了准备考研的，不少学生已经开始在寒假前忙着四处投简历了。然而，在南京高等职业技术学校的校园里，却丝毫感觉不到找工作的忙碌与焦虑。
    “2011年上半年举办的应届毕业生就业招聘会上，仅一下午，我们的1104名毕业生中90%都找到了‘婆家’，比如上海鲁班软件公司、博西华家电、南京熊猫电子都是我们的合作伙伴。”南京职业学校就业办主任胡怀冠介绍说，在社会普遍认为大学毕业生就业难的情况下，该校毕业生的就业率近年来一直保持在95%以上。尤其是近年来，由于往届毕业生上岗后工作表现很好，不少企业都增加了招聘人数。
    “职业教育首先是就业教育，并且这种就业应该是高质量的。”南京市委教育工委书记徐传德介绍说，由于毕业生就业率和待遇近年来不断提高，南京市职业学校的录取人数也一直处于上升趋势，去年更首次超过了普通高中。
    南京的这种情况并非个案。余舰研究员介绍说，近年来我国各类高等职业专科学校发展迅速，目前“高职高专”已占高校总数的“半壁江山”。职业学校毕业生之所以有如此高的就业率，其“核心竞争力”无疑是过硬的就业能力。无论在官员还是学者看来，提高就业能力，有助于破解“招工难”与“就业难”这一长期存在的矛盾。
    强生（中国）医疗器材有限公司人力资源经理凌莉，用“两头窄中间宽”来描述劳动力市场的变化。“高端和低端人员都出现招聘难的问题，而中间段的人员又出现高不成低不就局面。”凌莉说的“两头窄”，一方面是指掌握核心技能和高端管理人才十分缺乏，另一方面，则是一线操作人员也出现了招聘难的局面。
    “一招鲜，吃遍天”“有了金刚钻，揽得瓷器活”，如果说就业能力是职业教育的优势的话，普通高等教育则更加需要补上职业规划教育这一课，来提高学生的就业能力。
    《职业生涯发展与规划》，这门更像是社会上的培训班里才有的课程，如今已成为兰州大学面向全校本科生的公共必修课，纳入了学校的教学体系，具体涉及学生的自我认知、个人的职业规划、如何面试、简历撰写等内容。兰州大学学工部部长石兆俊介绍说，学校还有针对性地开设了创业教育、媒体新人、秘书学、人力资源管理、礼仪素养与形象塑造、有效沟通与良好人际关系的建立、公文写作等培训项目。在学校举行的多场双选会上，许多用人单位都给出了正面的反馈。
    在校园之外，普通劳动者的职业培训更是提高劳动者就业能力的一大任务。2010年10月，国务院印发《关于加强职业培训促进就业的意见》，明确提出了建立职业培训工作新机制、健全面向全体劳动者的职业培训制度，要求积极开展职前和在职全程培训，全面提高劳动者素质。2011年起，政府进一步拓展和完善了职业培训补贴政策，对失业人员、农民工、残疾人和新成长劳动力，实现政府埋单提供培训。
    在许多地方，这一政策也惠及到了退伍士兵身上。2011年，北京市在全面提高退役士兵优待补助基础上，制定出台了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》。明确了2010年冬季及以后退出现役的自主就业退役士兵，在退出现役1年内可以选择免费参加一次职业教育和技能培训，教育培训期限一般为2年，最短不少于3个月；初中文化程度的退役士兵，可免试进入中等职业学校学习；高中文化程度的退役士兵，报考高等职业院校，承训院校单独划定录取分数线，择优录取；报考全日制和成人高等院校的退役士兵，同等条件下优先录取。
    “不能单纯地靠政策强制性让企事业单位接收安置退役士兵，要让他们靠技能吃饭。”江苏省太仓市双拥工作领导小组组长、市委副书记秦建明说。把“最可爱的人”培训为“有技能的人”，不仅是新形势下推进科学发展的需要，也是加强国防建设的需要。太仓市依托当地职教中心，积极开展退役士兵技能培训。近年来，该市有400余名退役士兵获得了国家统一颁发的职业技能合格证书，顺利走上了新的工作岗位。
    自主创业“启航”――
    观念一变，就业天地更宽广
    多年前，一提到“阿里巴巴”，人们就会想到那位与四十大盗斗智斗勇的神话人物；如今，人们首先想到的是白手起家的创业者马云。他创立的阿里巴巴网，已成为全球最大的网上交易市场，并通过网络平台帮助人们实现就业，直接和间接带动创造了数百万个就业机会。
    根据中国电子商务研究中心的监测数据，截至2011年6月，个人网店数量达1450万家，同比增长20.8%。迅速发展的互联网已成为个人创业的重要平台。
    个人网店的迅速发展，说明在传统的公务机关、事业单位和企业之外，个人创业作为重要的就业形式，已经被越来越多的人接受。自国务院办公厅2008年发布《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》以来，全国已有27个省、自治区的85个城市开展了创建首批国家级创业城市工作。许多地方通过落实小额担保贷款、财政贴息、场地安排等鼓励自主创业政策，为创业者提供工商、税收、信贷等方面的优惠和减免，并推行联合审批、一站式服务、限时办结和承诺服务等，开辟创业“绿色通道”，帮助创业者“轻装上阵”。
    在众多的创业者中，大学生成为颇受关注的一个群体。放眼全国，各地的大学生创业园如雨后春笋般涌现出来。有的城市甚至建起了数十家大学生创业园。
    2011年12月21日，在河南财经政法大学新校区商业服务楼，由王晓军、孙竞一两个女大学生联合经营的“晓一手工坊”正式开业了，当天启动的河南财经政法大学大学生创业孵化园为她们创业提供了“练摊儿”的机会。这个孵化园面积400多平方米，目前共有11个创业团队入驻，文化、网上贸易、速递、闲置物品寄卖等项目在这里集中。
    河南省教育厅学生处副处长吴建中说，2011年全省有5700名大学毕业生申请自主创业证，审核发放4000多份，大学生的创业意识和创业能力正在普及。
    退役士兵也成为诸多创业优惠政策的受益者。2011年国家完善了扶持退役士兵创业就业优惠政策，将原来对自谋职业城镇退役士兵的扶持创业就业优惠政策，扩大到所有自主创业就业的退役士兵。而辽宁省在2011年冬季征兵的相关政策中就明确：士兵在退役一年内享受应届毕业生待遇，选择自主创业，创办的企业优先进入辽宁省大学生创业教育实训孵化基地，免费享受基地提供的政策咨询、项目开发、创业培训、实习实训等各项服务。
    公共服务“护航”――
    全程跟踪，让求职之路更顺畅
    在南京市秦淮区红花街道龙苑新寓社区的公共服务站，社区劳动保障协理员黄敏给记者翻出了区里统一制作的职业介绍工作情况台账。每名失业（下岗）人员都有一份跟踪服务卡，详细记录着参加职业技能培训情况、个性化帮扶方案、介绍岗位情况以及每季度的回访情况。
    “我们采取了失业（下岗）人员实名制，对于7类就业困难人员，我们每月会重点跟踪服务，一般登记后一个月内就能上岗。”黄敏说，一年来，服务站已经帮助社区50多人找到了工作。
    提供公共就业服务，是政府的重要职责。目前，我国基本形成覆盖城乡的公共就业和人才服务制度和体系，初步构建市、区县、街道（乡镇）、社区4级公共就业和人才服务网络。其作用被形象地总结为：当好“顾问”――提供就业政策咨询，做好就业指导服务；扮好“红娘”――办理就业失业登记，提供职业介绍服务；做好“后援”――积极进行各种就业援助。
    2011年以来，除了各地开展的就业服务之外，仅全国性公共就业服务专项活动就有不少――
    2011年1月，针对城镇就业困难人群开展“就业援助月”活动；
    春节后，针对农民工开展“春风行动”；
    5月，针对高校毕业生和其他求职人员开展“民营企业招聘周”活动；
    9月，针对离校未就业的应届高校毕业生开展“就业服务月”活动；
    事实上，企业的招工渠道也正日趋多元化。“一般我们都上‘智联（网）’招人。”在北京农展馆的招聘会上，一家投资公司的招聘人员对记者说。现在有不少企业都依托互联网发布招工信息，接收应聘者投送的简历，网络相对于招聘会最大的好处在于信息量大、可挑选的空间比较广泛，且一些专业求职网站的分类服务做得比较到位，也方便他们更有针对性地觅得所需的人才。
    就业问题对于任何一个国家的政府而言都是一个难题，对于拥有世界上最多人口的中国来说，就业问题的复杂性和艰巨性可能就显得尤为突出。据悉，“十二五”期间，我国劳动年龄人口增长仍处于高峰期，未来五年，城镇需要就业的劳动力年均达到2500万人，供求缺口每年将达到1300多万，劳动力供大于求的格局并未改变。为何说就业是民生之本？因为保就业就是在保老百姓的饭碗。从这个意义上来说，解决中国的就业问题，任重而道远。
    一语中的
    “将促进充分就业作为经济和社会政策的一个基本优先目标。”
    ――1995年，在联合国于哥本哈根召开的社会发展问题世界首脑会议上，与会各国领导人一致承诺
    “要继续实施更加积极的就业政策。今年中央财政拟投入423亿元，用于扶助和促进就业。继续把高校毕业生就业放在首位，做好重点人群就业工作。加强劳动保障监察执法，完善劳动争议处理机制，依法维护劳动者权益，构建和谐劳动关系。城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内。”
    ――摘自温家宝总理2011年政府工作报告
    “市场是最有力的、也是最灵敏的指挥棒。过去是大批劳动者涌向沿海地区寻找就业机会，现在是企业主到中西部去寻找劳动力，这不正是源于市场机制的作用吗？”
    ――人力资源和社会保障部副部长信长星
    “各类人群都能找到适合自己的岗位，而且在工作岗位上不断地提升能够获得更高层面的工作需求。我觉得这才是将来长久的出路。”
    ――全国人大代表，中国科技大学兼职教授、博士生导师刘庆峰
    “社会和企业要把农民工作为发展的一部分，不能当成工具，想用就用、压榨性使用，这当然影响了农民进城就业的积极性！”
    ――黑龙江正大实业有限公司董事长姜鸿斌
    上图：2011年9月24日，毕业生在南京主会场招聘区应聘。当日，江苏省首届高校毕业生就业创业公益交流大会在全省各市同步举行，现场开展毕业生就业洽谈、创业咨询、见习与实习咨询、创业项目洽谈和成果展示等活动。全省近5000家单位参会，为毕业生提供就业岗位约10万个。
    新华社记者 孙 参摄
〖-ZW/正文〗
