〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中之星闪耀华夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060801.T13〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军歌嘹亮，英雄闪光；心灵感动，激情荡漾。
    2011年12月29日，空军礼堂灯光闪耀，歌声飞扬。由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办的“2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼”在这里举行，为当选的11位年度新闻人物和2个特别奖先进群体隆重颁奖。
    他们都是军队一线的典型代表，既有精武强能的打赢先锋，也有无私奉献的测绘精兵；既有精通医术服务边疆群众的医护人员，也有水火面前不惧生死勇救群众的革命战士；既有在科研文化领域不断创新的英模群体，也有立足本职岗位传播党的创新理论的阳光使者……这些军旅先锋、时代典范，用行动书写忠诚，托举起卫国戍边、为民奉献的责任担当。
    笔者在现场看到，舞台上方悬挂着金色的“2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼”，显得大气庄严。舞台前的浮雕幕上，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”20个大字分外醒目。舞台两侧LED耳屏上，不断呈现着张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功等8位英模的彩色画像。
    当2011年度当代革命军人核心价值观培育活动的一幕幕场景在屏幕上出现时，官兵们重温了全军和武警部队一年来深入持久抓好培育当代革命军人核心价值观工作的生动实践和丰硕成果。一个个精彩画面，浓缩了艰苦训练的历程；一句句生动的解说，描述着培育工作的辉煌业绩。
    第一篇章《精武先锋》中的主人公，是被誉为空中骄子的空军航空兵某旅旅长杨永飞和南京军区某陆航旅旅长司启富。他们凭着强烈的使命感和责任感，想打赢、谋打赢、练打赢，不仅能熟练驾驶多种机型在复杂天候穿云破雾，还带领部队出色完成了重大军事任务。
    舞台上，胸戴红花的杨永飞向大家展示了自己办公桌上摆放的一件雕塑。杨永飞说，这个雕塑是用导弹弹片做成的，之所以一直放在办公桌上，就是要激励自己飞得更精、打得更准。司启富在现场展示了飞行员过硬的耳功。当3种不同机型的直升机在他背后的屏幕上出现时，他在最短时间内听声判机，给出了精准答案，赢得了雷鸣般的掌声。
    第二篇章《阳光使者》讲述的是南京政治学院原教授严高鸿和济南军区某通信总站指导员房萍传播党的创新理论和阳光带兵的事迹。
    严高鸿在三尺讲台传播真理，用生命坚守精神高地，直到牺牲前的那一刻，他仍战斗在博士生开题报告会上。他对工作认真负责的精神深深感动了台下观众。指导员房萍自创“阳光带兵36法”，让年轻女兵拥有阳光般的军旅人生。节目现场，她用“寓教于乐法”指挥台上40位女兵向台下观众发起了拉歌挑战，台下男兵不甘示弱，立即有人站出来迎战。台上台下的亲密互动，让大家激情高涨。
    武警新疆总队医院院长庄仕华和西藏军区那曲军分区护师彭燕，出现在第三篇章《大爱无疆》。
    短片中，庄仕华女儿展示的爸爸几十双磨破的鞋和患者送给庄仕华的10000多面锦旗及16顶小花帽，充分体现了庄仕华对病人的细心负责态度，让大家肃然起敬。维吾尔族女孩阿丽瓦热还走上台，代表群众又一次为庄仕华献上了一顶小花帽，并倾吐了内心的感激之情。彭燕12年扎根藏北高原的形象十分高大，但领奖台上的她却显得瘦弱单薄。而她正是用这副柔弱的身板，在藏族群众心中挺立起“金珠玛米”的光辉形象。
    第四篇章《水火英雄》的短片中，沈阳军区某边防团原班长邰忠利和海军东海舰队某驱逐舰支队岸勤部管理员阳鹏见义勇为的事迹，催生出台下官兵对英雄的无限敬仰和崇敬。
    伴着潮水般的掌声，沈阳军区某边防团原班长邰忠利的父亲邰文贵代替儿子领奖。主持人又通过卫星连线，接通了远在千里之外的阳鹏。大家得知，阳鹏已先后进行了14次大手术。他凭借顽强的毅力，奇迹般地活了过来，现在恢复得很好，已经能做一些简单的活动了。
    观众在第五篇章《使命如山》中认识了兰州军区某测绘信息中心主任王明孝、第二炮兵驻成都军代室总代表廖平和中国人民解放军三军仪仗队四中队队长李强。
    有“西北测绘王”美誉的王明孝，为了祖国的测绘事业，23年攀爬200多座雪山、行走240万公里路，磨破了无数双鞋；长期战斗在科研一线的导弹监造官廖平，坚持把岗位当战位，视质量为生命，成长为学识渊博、业务精湛的知识型军代表；“军中第一刀”李强，先后执行过1200多次国家司礼任务。颁奖典礼现场，李强和战友的精彩分列式表演，铿锵有力的口令，干净利索的动作。让现场观众油然而生无限骄傲。
    典礼的第六个篇章，是特别奖单元《创新之光》。获得本年度特别奖的是国防科技大学自主创新团队和广州军区战士杂技团演员群体。在各自的工作岗位上，他们以创新的精神和实践，铸就了一个个新的辉煌。
    颁奖典礼在高亢的《当代革命军人核心价值观之歌》的歌声中落幕。当选的年度新闻人物和特别奖先进群体代表一同走上前台，与大家共同分享荣誉，幸福和自豪写在每个人的脸上。
    图片说明：
    杨永飞
    练就“百里穿针”的神射硬功，步入“人机合一”的高超境界。他用生死之搏探索新型战机的极限战力，靠科技之光催生勇克强敌的制胜之道，不愧为领飞万里长空的信息化先锋。
    严高鸿
    严师之美，学高德鸿。他传播真理，在三尺讲台撒下思想火种；执笔为剑，在学术殿堂坚守精神高地。他燃尽生命，留下一束不灭的火炬，照亮莘莘学子奋力前行的路。
    庄仕华
    他倾心治病救人，为无数患者送去生命安康；他情注天山南北，给各族群众带来幸福希望。妙手仁心为民造福，赤胆忠诚为党树碑，那一万多面患者送来的锦旗，映红了祖国万里边疆。
    邰忠利
    人的生命只有一次，他却不惧用自己的生命，一次次换取他人的重生，滔滔江水永远辉映着他那青春笑容。他是一面高扬的道德旗帜、一部精彩的“士兵之书”，让我们读懂了军人的赤子情怀。
    阳鹏
    危难之际挺身而出，烈火焚身毫不畏惧。他以舍生忘死的壮举，把“凤凰涅”的传说化作“英雄浴火”的现实。透过燃烧的血肉之躯，我们看到了革命军人的担当、真善美的光芒。
    王明孝
    七千个昼夜风与雪，二百四十万里路云和月。他精心绘制信息经纬，准确定位数字坐标，把克敌制胜的“火眼金睛”镶嵌在未来战场，把测绘战士的信念追求镌刻在戈壁高原。
    廖平
    把使命与知识完美融合，把工厂与战场无缝链接。他坚守“第一战位”，用百分之百的监造合格，让大国利剑腾飞云霄，绽放绚丽的弹道彩虹，辉映出一个博士后军代表的精彩人生。
    李强
    “我代表中国”，一句掷地有声的话语，化作千百次准确无误的仪仗司礼。祖国的荣誉高于一切，奉献的汗水托起辉煌。他那豪迈的军姿，向世界展示着伟大中华的时代形象。
    彭燕
    她深知生命的宝贵，却以青春的透支，坚守在生命的禁区，践行着革命军人的使命担当。她是藏族孤儿的“爱心妈妈”、孤寡老人的“贴心女儿”，用柔弱的身躯，挺立起“金珠玛米”的光辉形象。
    房萍
    她赋予阳光这个词汇丰富鲜活的时代内涵：温暖而灿烂，明亮而清澈。她用“阳光带兵36法”，带出一支活力四射的青春方阵，让年轻女兵们拥有阳光般的军旅人生。
    司启富
    他以领头雁的姿态精武强能，搏击雨雾冰霜，穿越峡谷险峰，锤炼英勇善战的空中铁骑。他以陀螺般的状态真抓实备，挺立风口浪尖，激扬战斗豪情，锻造战之能胜的陆航劲旅。
    广州军区战士杂技团演员群体
    他们是当之无愧的“艺坛楷模”“国家名片”。一个个美轮美奂的杂技经典，一次次交流交融的艺术创造，向世界打开一扇中国之窗，彰显出中华文化的魅力与自信。
    国防科技大学自主创新团队
    从“银河”到“天河”，从填补国内空白到勇夺世界第一。他们以中国军人的无畏气概和自主创新的智慧胆识，迸发出蓬勃向上的中国力量，背负起富国强军的民族希望。
〖-ZW/正文〗
