〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板上钉钉”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭平荣/肖兵/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭平荣 肖 兵 李雄庚
    嘟！嘟！深冬时节的一天凌晨两点，一阵急促的紧急集合哨声在广州军区某仓库骤然响起。“稍息、立正，报告……”4分钟后，警勤连值班员左柏宇第一个向仓库主任肖家伟报告。经综合评定，警勤连集合速度最快，携带装具最全。
    可就在前不久组织的一次紧急集合中，该连还因为集合速度慢挨了批。原来，为了使床铺看上去平整美观，在规范内务设置时，该连统一将床单裹上褥子然后用图钉将其钉在床板上。紧急集合时，由于需要先将钉子拔下来才能将褥子打入背包，从而影响了官兵整理物资的速度。
    “战备工作无小事，这股不实之风必须狠刹。”党委会上，肖家伟主任的话引起了大家的共鸣。会后，仓库党委指示警卫勤务连立即将图钉拔掉，统一按照条令条例标准设置内务。
    随后，仓库党委以此为戒，对官兵反映的“阅览室图书数量众多但符合官兵口味的书籍甚少”“士官家属楼外观漂亮但内部设施陈旧失修”等问题进行反思，选购了一批官兵喜爱的书籍，还拿出经费及时更新配齐了士官家属楼各项生活设施。
    编余小议 ■林 飞
    “中看”更应“中用”
    用图钉把被褥钉在床板上平整美观很中看，但为紧急拉动埋下隐患，不中用；阅览室图书数量众多很中看，但没有多少官兵爱看的，不中用；士官家属楼外观漂亮很中看，但内部设施陈旧老化，不中用……类似这种华而不实、中看不中用的事例在官兵训练、工作和生活中并非个别。一味地追求“形象”，有时反而会毁了形象。
〖-ZW/正文〗
