〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术手段发展迅猛 勘察设计效率倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程设计研究所国防阵地设计步入信息化建设快车道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/田四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术手段发展迅猛勘察设计效率倍增
    第二炮兵某工程设计研究所国防阵地设计步入信息化建设快车道
    本报讯 记者张旗、特约通讯员田四平报道：“近5年来，我们的国防阵地设计优质率达到了100%。”年终岁首，第二炮兵某工程设计研究所盘点工作，硕果喜人。所长陈朝东介绍说，近年来该所在技术工艺、科研成果、人才装备等方面整体跃升，勘察设计质量和水平取得新突破，国防阵地设计步入信息化跨越式发展的快车道。
    作为第二炮兵“阵地设计师”，该所肩负着国防工程勘察、设计和研究任务。自上世纪70年代组建以来，已由最初的几个单一专业，发展成为技术力量雄厚、高素质人才云集、拥有数十个专业门类的科研设计领军团体。
    漫步该所所史馆，记者触摸到他们创新发展的足迹：从当年线形建设样式的传统国防工程，到如今的立体式功能模式，能够同时满足多种作战需求；从当年只有单一通信网络的国防阵地，到如今包括安全防范、阵地管理、装备管理等数十个子系统集成融合的综合信息管理系统，实现了阵地内信息采传处理自动化、监控监管可视化、管理保障信息化、辅助决策智能化……
    “我们现在工作一个月抵得上过去干一年，过去一个大型工程设计需要举全所之力，如今几个大型工程设计能同时展开。”该所政委汪利平告诉记者，种种变化源于技术手段和人才队伍的迅猛发展。
    该所总工程师谭可可见证了几十年来的巨大变迁：当年所里的高学历人才凤毛麟角，如今他的同事中已有近百人是博士、硕士，有30多人是国家一级注册建筑师和一级注册结构师，有近10人被评为第二炮兵“导弹专家”；当年，设计图纸主要用笔，老式的晒图机、出图机质量差、速度慢、程序繁琐，如今晒图机已发展到第3代，专用计数机已发展到第5代，三维可视化精细化协同化设计手段，更使工作效率大大提高；当年，工程设计资料一片空白，如今依靠庞大信息量的工程设计数据库，实现了地形地貌、工艺材料等诸多项目的自动匹配……
    随着第二炮兵武器装备不断发展，对作战阵地的科技含量、综合性能也提出了更高要求，目前研究所紧跟国内外科技发展前沿，积极探索、谨慎论证，加快工程设计由经验型管理向法制型管理、由人工作业向信息智能辅助作业的转变。
〖-ZW/正文〗
