〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全引领战场走势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军信息系统综合集成建设系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷育明/方云飞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冷育明 方云飞 本报特约记者 向 勇
    电磁空间，鏖战正酣。某集团军基于信息系统的体系作战检验性演练中，红蓝双方指挥员正在斗智斗勇。
    “左翼攻击群为主攻群，10分钟后对红方2号高地发起攻击……”战斗还未打响，红方利用某新型装备截获蓝方战斗决心，并经过侦察判断确认为蓝方真实作战意图。
    “装步一连作为群预备队，在2号高地隐蔽待机……”红方指挥员、某机步旅装步一营营长王清调出备用指挥系统，发出针对蓝方作战意图的“诱饵”指令。
    果不其然，蓝方截获信息后如获至宝，迅速调整作战方案。
    “装步一连一排留守2号高地，各分队在2号高地左侧待机。”红方保密模块开启，又一条指令下达到各终端。
    战斗打响。看着指挥屏幕上截获到的红方指令因无法破译显示为一段乱码，蓝方指挥员韩营长感觉不妙，立刻下达指令：“主攻群迅速后撤至4号高地。”
    记者在红方指挥所屏幕上看到，蓝方刚发出的指令又被截获。王营长轻松地说：“敌在明，我在暗，我们出手刀刀见血。”
    “炮兵群对4号高地进行火力覆盖。”随着指令发出，4号高地顷刻间变成一片“火海”，红方战斗群迅速向4号高地发起攻击，蓝方已无力回天。惨败收场的韩营长一头雾水，双方实力相当，为啥红方却有如神助？
    战场复盘。原来，红方演练前为每台装备加装了保密模块，所有信息指令全部加密传输。蓝方虽能截获红方信息，但由于无法破译，处处被动挨打。红方则利用信息防护优势，发假信息设置“陷阱”，诱导蓝方进入伏击圈。
    指着装甲指挥车上不起眼的保密模块，该旅旅长华义对记者说：“信息防护是信息化作战的重要一环，此次演练全旅装备加装了多种保密模块，有效提高了战场信息防护能力。”
    下图：保密模块确保战场信息传递安全。 本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
