〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方支持阿富汗民族和解努力欢迎有助于打破巴以谈判僵局的举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方支持阿富汗民族和解努力
    欢迎有助于打破巴以谈判僵局的举措
    新华社北京1月5日电 （记者孙奕、杨依军）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中方支持阿富汗民族和解努力，希望阿富汗早日实现和平稳定，乐见阿富汗和解进程取得进展。
    洪磊说，我们同时认为，在和谈问题上，外界应充分尊重阿富汗政府和人民的选择，创造有利于和解取得进展的环境。
    阿富汗塔利班3日发表声明说，塔利班已同意在卡塔尔设立办公室，通过和谈解决阿富汗危机。这是阿富汗塔利班方面首次确认在海外设立和谈办公室。阿富汗总统府4日发表声明说，总统卡尔扎伊对塔利班在卡塔尔设立联络办公室的决定表示欢迎。
    新华社北京1月5日电 （记者孙奕、杨依军）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中方欢迎有助于打破巴勒斯坦和以色列谈判僵局、推动双方重启对话的举措。
    洪磊说，希望有关努力取得积极进展，实现巴以早日复谈。
    巴勒斯坦和以色列代表3日在约旦首都安曼举行直接对话。这是一年多来双方首次直接对话。约旦方面已宣布，巴以和中东问题有关四方将从6日起在约旦举行新一轮对话。
〖-ZW/正文〗
