〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过2011期待2012〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/新年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗大事记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060601.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大事记
    报网融合 脉动青春
    ■风 云
    潮起潮落，倏忽一年。期待中的2012终于平静地到来了。
    过去一年，世界时局风云变幻，寰球同此凉热。那么，对于我们这块小小的专版来说，又有多少事件值得铭记？如果非要列举一桩大事记不可，非报网融合莫属。
    去年8月1日，中国军网青春频道――依托现有的《青春方阵》专版，以清新、活泼、时尚的面貌正式亮相。
    5个月来，虽历经辛苦，但这只“螃蟹”总算磕磕绊绊地吃了下来。回味一番，却是一个“融”字上心头。
    （一）融的核心――聚焦青年，赢得青年，抢占网络“主阵地”
    之所以选择走报网融合之路，是为了扩大传统媒体在全媒体时代的影响力。往深一步说，即争夺话语权、增强生命力。
    面对以“数字化原住民”身份成长起来的年轻一代，如果媒体人忽视网络，或者报纸与网络存在“跛腿现象”，无疑是主动放弃对青年的话语权，放弃与青年对话的平台。
    正是基于这种忧患意识，青春频道特别注重将当前宣传的热点、重点与青年网民的关注点有机结合起来。创办之初，推出了《第二代军功章八一全新亮相部队》专题，新闻与背景结合、文字与图片并茂，作了一次较为成功的“网络版”崇尚荣誉宣传。11月1日，全国冬季征兵工作展开之际，频道推出专题《青春正步走――独家专访“中国励志参军群”群主蒋星辰》，受到广大网民关注。群主蒋星辰成为当地征兵宣传的“形象大使”。去年社会对大学生士兵提干高度关注，频道策划首发“大学生士兵提干和优秀士兵保送入学”专题，被多家门户网站转发。
    （二）融的平台――关注人文，关注生活，打造原创“情感平台”
    人同此心，说的是人类作为高等生物，其情感和心理大都是同气相求的。青春频道自创办以来，便把人文与情感作为融合受众与传播者的有效平台。先后发布了《上海白领与边疆兵演绎现实版“裸婚时代”》《人间大孝：80后军校生背着外公登泰山》《军嫂宣言：爱上你空气都是香的》《2011年度退伍老兵情感实录》等一系列青年军人爱情、亲情、友情原创作品，打造绿色军营的“情感平台”。
    因其动情，因而动人心弦。这些“原创情感”，每每成为青春频道的亮点。
    （三）融的元素――健康活泼，清新独特，彰显频道“时尚风格”
    青年人是最活跃、最爱追求时尚的群体。因此，“时尚”成为青春频道自成立之初就努力追求的一种风格。
    3D电影《蓝精灵》引发80后集体怀旧热潮，互联网上专门出现了“蓝精灵体”。青春频道因时而动，迅速在微博中发起征集军营版“蓝精灵体”活动，经整理后在青春频道头条专题刊发，赢得粉丝无数。
    点击青春频道，动漫、酷图、Flash等时尚元素处处可见，“才艺秀”栏目让名不见经传的列兵成为网络“达人”。
    2011年网络热词，“小清新”正当道。青春频道也“秀”了一把。
    （四）融的深度――微博直播，报网互动，专题配合模式效果明显
    除了在新闻的选择和编辑上下功夫外，青春频道还努力寻找更适合新媒体特点的报道形式。如围绕成空某部甘巴拉雷达站的报道，青春频道策划了《微博直播世界最高的雷达兵》，微博直播、报网互动、专题配合，作了一次报网融合的深度探索，短短一个多小时就吸引500余名粉丝参与互动。
    青年的所思所想、所喜所爱，体现了一个国家的体温和脉动。而如何与这些“未来的主人翁”良性互动，是我们报网融合的初衷，也是宗旨。
    2011年，一个“融”字，道尽我们的努力；2012年，还是一个“融”字，彰显我们的追求。
    盘点2011
    ☆亮点
    “2011中国女军人魅力榜”滚动点播
    2011年度，青春频道主打栏目“本周红人榜”，每周推出一位优秀女军人，如大学生女兵刘晓峰，“军中超女”杜娅蓉，女兵狙击手郝静、尹淳等，深受网友喜爱。临近年终，在红人榜基础上，青春频道推出了“2011年度中国女军人魅力榜”，集中滚动展示，成为中国军网的热点亮点。目前累计访问量已突破100万余次。
    ☆亮点
    重点版面打造军营“新偶像”
    在这个不以“拼爹”、炫富为耻的光怪陆离的年代，青春方阵始终满腔热情地关注90后官兵的成长，深入报道这一新生群体爱军精武、敬业奉献、勇担责任的精神面貌，打造军营“新偶像”，倡导新风正气。2011年相继推出《90后战士拾巨款还失主引发的思考……》《20岁大学生士兵成草原新英雄》，以及富家子弟乔志豪《“绿色熔炉”里的漂亮转身》《25岁特种兵演绎传奇青春》等，均受到读者好评。
    ☆亮点
    “特色策划”延续品牌优势
    2011年青春方阵继续保持原有的策划优势，除了结合当前中心工作做好重点策划，还注重围绕一段时期来的社会热点和军营热点做好特色策划，贴近青年、贴近时代，求创新、求突破。比如2011年新兵报道策划《新兵参考书：我的“兵之初”》，“五四”青年节关于“幸福”话题的整版策划《幸福在哪里，战友啊告诉你》，11月初的《2011年老兵退伍记忆》策划，都是成功之例。
    期待2012
    新栏目
    “十八大”成为年度栏目关键词
    2012年，我们党将召开第十八次全国代表大会，这是我们国家政治生活中的头等大事，将为今后五年甚至是更长一段时间内中国经济、政治、文化和社会的发展指明方向。
    一个人不可能脱离其时代和环境而存在。作为当代青年官兵，以良好的精神面貌迎接十八大的召开、以实际行动学习贯彻十八大精神，是关心国家发展大势和民族复兴的使命感责任感使然，是深入了解国家形势和政策、把个人的发展目标和国家民族的发展目标统一起来的要求使然。
    2012年，青春方阵专版的新栏目将围绕“学什么、怎么学”设系列栏目。总的思路：一、引导青年官兵把握主线，十八大报告的主题，即为主线。把握住这条主线，才能很好地领悟十八大的精髓和要求；二、引导青年官兵落实到行动上来，见成效、出成绩。以学习贯彻十八大精神为契机，为推动部队建设科学发展贡献自己的力量。
    新品牌
    青春频道“魅力女兵”闪亮上线
    2011年，第一支女子导弹连正式成立、空降兵某部女子空降侦察引导队首次参加演练，均成为人民军队建设史上的一件“靓事”。
    可以预见，随着我军信息化建设的不断发展，女性离战场的核心正在越来越近。2012年，我们致力于在“中国军网青春频道”旗下打造互联网最有影响力的中国女兵社区，并将联手其他媒体隆重推出“2012年度中国魅力女兵评选”。采用各单位推荐和网络投票方式，在全军范围内遴选优秀女兵，利用青春频道重点栏目“本周红人榜”和青春方阵专版“魅力女兵”栏目，报网互动，每周全方位重点报道推出，年底举行评选表彰仪式。
    不爱红妆爱武装。因为这身军装，她们成为大写的女性；因为这身军装，她们分外坚强，也分外美丽。
    2012年，让我们为她们喝彩。你的期待，我们的品牌。
    新关注
    军营新群体“成长进行时”
    只要认真审视，你会发现，任何标签都会在这一代青年的复杂性和多样性面前失效。在他们内部，从生活方式到面对的问题，都存在着独特的脉络和层次，等待着我们耐心发现和解读。
    只要客观看待，你不得不承认，伴随着全球化和网络社会成长起来的90后，独立观察、认识和思考问题的能力越来越强，评判事物的标准更多元，生硬的说教对他们基本无效。可以预见，他们将给我们带来一番“春江水暖”的新气象。
    作为负责任的媒体人，2012年，我们将继续认真地梳理与他们息息相关的点点滴滴，作深入的探寻、思考和发现；我们将继续贴近青年官兵的生活，把握他们的心理，了解他们的诉求，看这个新生群体如何面对矛盾、如何解决困惑、如何成长成才。
    每一代青年都必将成为历史舞台上的主角，这是必然的规律。关注他们，就是关注明天。
    新追求
    敏锐大气 先锋时尚
    青年的思想和目光是敏锐的，他们的情感波澜总是随着时代的脉搏、社会的变迁而起伏波动。
    作为以关注青年官兵为己任的青春方阵专版，敏锐大气、先锋时尚是它在2012年的风格追求。
    具体来说，2012年的青春方阵，依托报网互动，将以独特的视角，新颖的理念，塑造生动、平实、沉稳、大气的品格，不矫饰、有深度。
    一切浮华都会过去，要热闹，更要思考。2012，我们瞩目于关心国家民族前途命运的、有理想、有抱负的青年官兵，我们致力于深入挖掘青年关心的话题，及时报道体现时代风采的青年典型，探索优秀青年成长规律。以对梦想的执著体现独特的追求。
    时尚，不仅是一种观念，一种生活方式，而且是一种热爱生活、自信乐观、朝气蓬勃的心态，是一种引导而非迎合的超前意识。2012，青春方阵，随读者的成长而成长。
    本版美术设计：方汉
〖-ZW/正文〗
