〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训途中，励志诗词伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光华/栗伟/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐光华 栗 伟 本报特约通讯员 李光辉
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”……严冬时节，济南军区某高炮团冬训途中不时传出励志诗词的朗诵声。
    诗以言志，这些诗词同时蕴含着战斗动员的力量。这支拉练队伍沿着黄河岸边疾步前行，正在攀爬黄河小浪底水库大坝，脚上打泡的汽车连战士贺龙飞，一边复诵着“欲穷千里目，更上一层楼……”一边给自己加油助威，脚步越来越矫健。登上坝顶，他慨叹大坝浩大宏伟的工程，不由脱口念出毛主席的诗句：“截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。”
    “行走在路上，学习在途中，这次拉练既是一次精神砥砺，又是一次学习过程。”该团政委左朝阳感慨地说，这一首首诗词，一段段故事，让官兵们一个个激情万丈。
    “官兵文化层次各异，只有引导大家明晓诗词意境，才能产生思想共鸣。”中途休息时，团长杨恩红与一些大学生干部为官兵解析部分诗词意蕴。他们从古代历史讲到长征时期，从时代背景讲到现实意义，令大家受益匪浅。二连上等兵黄成获告诉记者，短短几天下来，他不仅记住了不少诗词和警句，更是上了一堂深刻的战斗精神培育课。
    一路走来，记者深感，拉练之路有励志诗词相伴，铁军豪气冲霄汉，每日百里健步如飞。
〖-ZW/正文〗
