〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化侦察兵现身深山密林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/冯巳洋/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 超 冯巳洋 本报特约记者 王 军
    清晨6时，一声紧急集合哨打破了大山的宁静。记者冲向车场，却发现成都军区某师侦察兵们两手空空。“啥装备都不带怎么侦察？”记者一头雾水。
    “登车出发！”车场上马达轰鸣，4台长相奇特的装甲车依次驶出。侦察兵重在隐蔽渗透，这样4台“庞然大物”会不会暴露目标？再看车内这群侦察兵，个个文静秀气，没有往日战场上那些满脸油彩的杀气，他们能否完成任务？记者心中堆满了问号。
    警侦连连长杜杰指挥另外3台车分别向左、中、右3个方向继续前进，记者所乘的这台车却停在原地，支起天线，盖上伪装网，隐于树丛之中。“蹲在后面咋侦察？”记者问。杜连长笑道：“等着瞧吧！”
    不一会儿，50余张前沿阵地照片从右路侦察车传回。记者根据显示屏上的电子地图粗略估算，目标地域距此地尚有百余公里，禁不住惊讶地问道：“咋这么快就能拍到‘敌军’？”
    “是车载无人机发回的信息。”列兵罗聪指着屏幕说。记者看到，罗聪将无人机拍摄的照片与之前的地貌照片进行比对，立即发现可疑点。“3号高地西北侧发现‘敌’坦克10辆，4号高地附近有炮兵阵地……”片刻工夫，罗聪就用车载计算机生成了一份涵盖目标性质、坐标、数量等信息的报告，迅速传回上级指挥所。
    八仙过海，各显神通。不一会儿，中路侦察车也传回了视频信息。它在“敌”阵地反斜面升起10余米高的支臂，通过高倍望远镜观察“敌”阵地。指挥所、通信车、雷达……镜头里，目标清晰可见。
    9时许，密林深处泛起一层薄雾，“千里眼”失去了效力，“顺风耳”却有了发威机会。下士谢昌盛通过车载雷达系统仔细侦听前方传回的音频信息，杜连长低声告诉记者：“谢昌盛能根据不同装备的噪声特点，在微弱的声音信号中分辨出目标性质。”静悄悄的侦察车里，甑牡缌魃轻响。谢昌盛一边侦听，一边向计算机输入结果，“敌”方信息源源不断录入侦察报告。
    晌午，侦察任务告一段落，记者同车上几名官兵唠起了嗑。“以前徒步行军，1人顶多侦察1个方向，信息不能及时传回，有了火烧眉毛的情报也只能干着急。”班长田有波说：“现在，坐在车里就能眼观六路、耳听八方！”
    下午14时，主攻方向激战打响。侦察车内荧屏闪烁，键盘声声。记者不禁感慨：昔日“铁脚板侦察兵”淡出历史，今日“信息化侦察兵”登上舞台！
    下图为官兵利用车载侦察设备进行战场侦察。 张军摄
〖-ZW/正文〗
