〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院襄阳士官学校紧贴战场抓教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型饮食装备即发即用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊/刘崇彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许俊、刘崇彦报道：野战面包方舱徐徐开进考核场地，新型自行炊事车在行进间展开工作，饭菜飘香；发电机突然熄火，一名军官拿出工具，迅速排除故障……去年12月底，军事经济学院襄阳士官学校组织了一场新型饮食装备操作考试，担任实装操作教学任务的教员们操作熟练，新装备大放异彩，应考者也赢得“满堂彩”。
    未来战场需要什么样的饮食装备，野战中装备受损或出现故障怎么办，高科技装备对使用者的素质提出了什么样的要求？该学校军需装备教研室的教员们未雨绸缪，目光紧盯新型饮食装备，先学一步，有针对性地扩大理论学习范围，并把学习的课堂设在装备训练中心，邀请厂家技术人员前来授课。同时，他们紧密跟踪新装备的试验进度，掌握第一手资料，精心编写教材，聘请专家把关会审。半年前下发的这批饮食新装备具有很强的野战适应能力，配备了自发电系统等，科技含量较高，对维护和管理提出了新的要求。他们一边进行实装操作，一边修改完善教材，成功编写了新装备操作规程、指挥程序等20余份专业教案。在教学中，他们把学员带进装备训练场，边操作边讲解，学员随时提问，教员及时解答，促进了学员对新装备的掌握，达到新装备一下发即会使用，出现一般故障学员会排除。
〖-ZW/正文〗
