〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警执勤分队首次进驻香山风景区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正君/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电 刘正君、特约记者吴超报道：以红叶闻名的北京香山风景区，首次迎来了武警森林执勤分队进驻执勤。元旦前夕，军地300余名扑火队员现场组织了森林防火灭火综合演练。
    武警森林部队担负着全国重点国有森林、草原的防火灭火任务，灭火装备先进、经验丰富、战法科学，被誉为森林防火灭火的“国家队”。他们以“双拥共建”的方式，承担香山地区森林火灾预防扑救、山区巡逻执勤、灭火骨干培训等森林防火任务。
    香山森林茂密、山高坡陡、游人如织，森林防火压力大。一旦出现火灾不但会造成西山视域空间污染，还会危及北京城市生态环境。为有效保护地区森林资源安全，维护香山地区及西山山脉自然景观，武警森林指挥部应当地政府要求，决定派出一支森林灭火经验丰富的精干小分队，靠前驻防香山风景区，并携带水泵、高压水枪、消防水车、化学灭火弹等先进灭火装备。官兵们纷纷表示，要保护好香山这个北京的重要绿色屏障，使首都的山更绿、天更蓝。
〖-ZW/正文〗
