〖ZQ/总期〗19719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民歌经典穿时空中国气派传世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2011・魅力中国”宋祖英北京跨年演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201060803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    民歌经典穿时空 中国气派传世界
    ――“2011・魅力中国”宋祖英北京跨年演唱会侧记
    ■本报记者 傅 强
    “2011・魅力中国”宋祖英北京跨年演唱会于12月31日晚、1月1日晚在万事达中心唱响。作为一连两场的迎新辞旧演唱会，偌大的万事达中心座无虚席。观众们不停挥舞着手中的荧光棒，铺展成为红色的海洋。宋祖英以出色的唱功、大气的造型和军旅艺术家特有的真情，与近万名观众一同度过了跨年之夜。
    中国风贯穿全场
    在气势磅礴的开场鼓声中，寓意着中国宫殿之门与世界艺术之门的两扇大门徐徐打开，渐亮的金黄灯光将原本就宫殿味十足的3层舞台衬托得更加金碧辉煌。开场曲《百鸟朝凤》的音乐奏响，巨大的LED屏变换着绚丽的图案，宋祖英在造型如一只振翅欲飞的凤凰座椅上从舞台正中缓缓升起。旋即，甜美的歌声响彻全场――“唱山歌来，这边唱来，那边和……”
    《好日子》《海风阵阵愁煞人・珊瑚颂》《大地飞歌》《苗岭飞歌》等经典民歌脍炙人口，耳熟能详，宋祖英的激情演绎满怀着对今天幸福生活的赞美与感叹；《浏阳河》《龙船调》《小河淌水》《阿里山的姑娘》是宋祖英久唱不衰的保留曲目，配上大屏幕的音像画面和舞蹈演员的曼妙舞姿，中国民歌的臻美意境被传达得淋漓尽致。
    提携新人 亲密互动
    当宋祖英第一次换装时，歌唱组合“玖月奇迹”为现场观众带来了《红色记忆》《康定情歌》。“玖月奇迹”成员王小玮说自己从小就喜欢宋祖英，她曾在中学上地理课时偷画宋祖英被老师发现，因为老师也是宋祖英的歌迷，她侥幸没有挨批评。在演唱会现场，王小玮带来了当年稚嫩的画作，还和心中的偶像合作演出了变奏版 《辣妹子》。
    再次出场的宋祖英换上了一套极具民族特色的蓝色苗族服饰，华美银饰将她衬托得更加妩媚。一曲湖北民歌《龙船调》为晚会掀起了一个高潮。当宋祖英对观众说“是哪个来推我嘛”，观众兴奋回答“我来推你嘛”，声浪越来越大。面对热情的观众，宋祖英每唱一个回合都鞠躬表示感谢。来自台湾台东县新兴小学儿童合唱团的孩子们，是本场最可爱的嘉宾。孩子们都亲切地叫宋祖英“姐姐”。他们穿着统一的棉鞋来到演唱会的舞台上，这些鞋都是“宋祖英姐姐”给他们买的。
    嘉宾刘欢现声 祖英军装亮相
    晚上9点半，一身休闲装扮的刘欢作为“神秘嘉宾”出场，现场气氛霎时被引爆。刚刚回国还在倒时差的刘欢不顾旅途疲劳，倾情献唱的《千万次的问》《弯弯的月亮》得到观众热烈的掌声回应。两位中国歌唱界的领军人物还对唱了《一朵鲜花鲜又鲜》《橄榄树》两首歌曲，这是近些年来两人的首度公开同台演唱。
    晚上10点，演唱会已临近尾声，宋祖英坚持再一次下场更换服装，为的就是以一身英姿飒爽的军装最后登台亮相，展现其军人的本色。一曲《东西南北兵》唱出了宋祖英对部队、对战友们的挚爱和赞颂。演唱会在荡气回肠的《爱我中华》中缓缓落下了帷幕，优美的旋律将观众们的热情和依恋留在万事达中心，更将对祖国的祝福传递到了每一名观众的心中。
    豪华舞台营造顶级综合审美体验
    4层表演空间、7座升降台、两条传送带、6块巨型LED屏幕、300人的豪华表演阵容、比常规流行演唱会丰富至少1倍的灯光效果……在宋祖英的演唱会上，现场观众享受了顶级的综合审美体验。
    多媒体视频部分除了营造华丽的氛围之外，场景的变幻还带领现场观众在瞬间穿越时空――湘西的竹林、云南的花海、高原上的雪山、月光下的小背篓……特别值得一提的是，舞台后方的两块主LED屏幕可以像门一样进行开合，担任伴奏任务的乐团就在这扇“门”的后面，当“大门”打开，这俨然是一场阵容齐整的音乐会，而当两块巨型LED主屏“合二为一”，舞台的整体感觉也将随之“切换”为炫彩十足的演唱会。
    富有中国宫廷风格的建筑元素，成为演唱会舞台视觉设计的重要线索。“门”的展现，将充满古典意味，但丝毫不会给人以陈旧之感。带有金色门环的朱漆大门、具有空间分隔作用的汉白玉栏杆使泱泱中华的浩然之气在舞台上喷薄而出。演出总导演王芙英告诉记者：“通过一扇扇向世界敞开的中国民歌之门和中国文化之门，中国民歌的深厚底蕴和中国文化的博大精深伴着宋祖英的完美歌声传达给了到场的所有观众。”
〖-ZW/正文〗
