〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强战斗口号的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今夏惊心动魄的抗洪斗争中，广大官兵叫响“生命至上，人民至上”、“一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一道标杆”的口号，冲锋在前，吃苦在前，起到了中流砥柱的作用。铿锵有力、科学合理的战斗口号，成为鼓舞官兵斗志的嘹亮号角。
    纵观人民军队80年的光辉历程，从土地革命战争时期的“打土豪、分田地”，到抗日战争时期的“停止内战，一致抗日”；从解放战争时期的“打过长江去，解放全中国”，到新中国成立后的“抗美援朝，保家卫国”、“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”等，不同历史时期的战斗口号，点燃了无数官兵的青春热血，使他们百折不挠、愈战愈勇，创造了一个个令人叹为观止的奇迹。
    现在，无论是在完成急难险重任务中，还是在训练演习、日常工作中，各类战斗口号随处可见，深受广大官兵喜爱。但是，战斗口号不够科学的问题或多或少都存在。比如，有的走极端，说得过满，存在片面性，明显不符合实际和规律，经不起推敲和检验。有的陷入“空、旧、软”：调门很高，口气很大，却是“万金油”；一句口号用几年，一条横幅挂到底，既无创意，又无变化；不痛不痒，诗情画意有余，动人心魄不足。
    战斗口号看似简单，短则三五字，长则三两句，却有着深刻内涵，必须符合实际，反映规律。战斗口号是对部队建设规律的高度浓缩，对事物发展方向的明确预言，对组织坚强决心的强烈宣示。违背规律、模糊方向的战斗口号，不仅无法引导官兵反而会误导官兵。因此，战斗口号除了要有硬度和力度，还要有科学的智慧和理性的内涵。
    战斗口号的提出要看对象，分场合。橘生淮北为枳，生于淮南为橘，适合这个单位、这些官兵的口号，放到另一个单位、另一些官兵那里就不一定合适；适合这项任务的口号，放到另一项任务就未必妥帖。针对性是有效性的前提，针对性越强，效果就会越好。研究不同对象的不同特点，做到因人制宜、因地制宜，应该是一个基本要求。
    战斗口号的时代性、时效性，直接影响它的感召力、凝聚力。毫无疑问，有些战斗口号如“一不怕苦、二不怕死”等永远不会过时。但是，很多战斗口号需要因时而变，需要丰富完善。如果跟不上时代前进的脚步，追不上官兵变化的需求，战斗口号就会变成“马后炮”而不是“及时雨”。因此，我们要掌握官兵的新特点、新需求，了解社会的新发展、新变化，使战斗口号具有鲜明的时代特征，适合官兵的口味。（刘佳鹏）
    （作者单位：空军工程大学理学院研究生大队）
〖-ZW/正文〗
