〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄：以“非对称”发展军力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建庄/毕淑琴/张昕/何丽华/李国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄：以“非对称”发展军力
    据外刊报道，尽管俄军新的强军计划把超过苏军最高战斗力作为目标，但其实施原则却有着根本区别。其核心是抛弃“对称”原则，即抛弃不惜代价与潜在敌人保持数量平衡的追求，转向以“非对称”原则建设武装力量和整个军事组织，同时确定那些能保证对威胁进行实实在在遏制的优先方向。因此，俄军强调通过重新分配经费使空军的发展向空中和太空防御兵器倾斜。而且，针对美国导弹防御系统，俄将不会去建立昂贵的反导系统，而是作出“非对称”回应，因为俄认为自己已经“拥有可以轻易突破这种系统的武器系统”。（崔建庄 毕淑琴）
    俄：加大“军转民”力度
    据外刊报道，俄国防工业集约化、集团化发展趋势明显，竞争力在不断增强。尽管资金缺乏、技术难度大，使“军转民”工作遇到重重阻力，但俄仍采取各种措施继续推进“军转民”工作。外电认为，由于俄罗斯继承了原苏联庞大的军工体系，技术实力仍非常雄厚，其在核技术以及航空、航天、舰船等技术领域仍处于世界领先水平。目前，俄综合国力一直在明显提升，科技发展正渐入正轨。未来，俄将可能催生更多的新装备与新技术，并将加速推进“军转民”科技成果的转化步伐。（张昕 何丽华）
    美：试射“先进反辐射导弹”
    据外刊报道，美国海军新近利用F/A-18战斗机试射了一种“先进反辐射导弹”。试验中，导弹与飞机安全分离，在命中目标前进行了较长时间的巡航，并通过制导直接命中目标。据悉，此次试验是首次试验，验证了系统集成的有效性，和对时间敏感目标的远程、超声速、GPS精确打击能力。这种超声速空射战术导弹，将装备F/A-18C/D、F/A-18E/F和EA-18G等飞机。（李国庆）
〖-ZW/正文〗
