〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通・谅解・互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是部队党委班子建设的永恒主题。笔者在工作实践中感到，多一点沟通，多一点谅解，多一点互助，是党委班子内部消除隔阂、化解矛盾、增进团结的有效方法，也是增强班子凝聚力的重要途径。
    经常性的沟通和交流，是增进感情、相互了解的前提和基础。在日常工作和生活中，班子成员如果缺乏交流，相互封闭，不愿意流露真实想法，缺乏信任，久而久之就会产生隔阂，引发冲突，埋下不团结的祸根。反之，如果大家把在一起工作当作一种缘分，善于利用各种时机共同研究工作，及时交换意见，交流对工作、学习、生活的看法，真正做到有事无事常来往，大事小事多商量，就很容易相互理解，相互信任，达成共识。事实证明，通气则气顺，气顺则心齐，心齐则事成。
    唇与齿再好，也有相碰的时候。班子成员性格各异，经历不同，素质也不尽相同，对某些问题的看法不可能完全一致，产生矛盾冲突也是正常的事。产生思想疙瘩并不等于不团结，关键是看如何来对待和化解。譬如工作研究时的主张不同，工作部署中整体与局部有时不能兼顾，工作决策可能与少数人的意愿不符，只要产生了工作矛盾和思想冲突，每一个班子成员都要冷静对待，要结合当时的实际情况，进行换位思考，对他人多一份谅解和容忍，少一点自以为是，矛盾就能向团结的方向转化。特别在涉及个人利益、待遇面前，不能搞一事当前先替自己打算，要自觉按照党的原则办事，始终保持宽广胸怀，树立“视事业如山，淡名利如水”的良好形象。
    部队的工作千头万绪，党委班子作为部队的领导核心，对各项工作任务担负着组织领导的责任。每一个班子成员都要牢固树立“一盘棋”的思想，把部队的工作当成共同的事业。是自己分管的工作，要尽最大努力去做好；不是自己分管的工作，也应尽力配合，协助他人去做好，这样就能最大限度地避免工作相互推诿扯皮的现象发生。现实生活中，每位班子成员都会遇到这样或那样的实际困难，班子成员作为这个特殊的大家庭的一员，要时刻装着他人的冷暖，主动为他人提供方便。时间长了，彼此之间的感情也就深了，即便有一些分歧和误会，也不会计较。感情上的融洽，必然会促进工作上的支持和配合，从而使“一班人”同舟共济，齐心协力把工作做好。（徐延东）
〖-ZW/正文〗
