〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/聂建江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮划艇激流回旋赛高手齐聚
    青岛帆船赛多项比赛被顺延
    中国沙滩排球水平迅速提高
    据新华社北京8月15日电 （吴俊宽、聂建江）“好运北京”皮划艇激流回旋中国公开赛将于16日在顺义奥林匹克水上公园开赛。共有来自17个国家和地区的110名选手参赛，其中包括雅典奥运会男子单人划艇冠军、法国的托尼。
    参赛高手还有雅典奥运会亚军、男子单人划艇世界排名第一的斯洛伐克选手马迪肯、女子皮艇世界排名第一的斯洛伐克选手杰娜竹卡淘娃等。中国皮划艇队共派出35名运动员，其中包括将参加2008年北京奥运会的全部选手，参加全部四个单项的争夺。
    皮划艇激流回旋在奥运会上共设四个项目，分别是男子单人划艇、男子双人划艇、男子皮艇和女子皮艇。
    据新华社青岛8月15日电 （记者赵仁伟、苏万明）2007青岛国际帆船赛15日迎来首个比赛日。由于风力不足，原计划进行的8个项目比赛当天仅完成了两个项目，其余6个项目的比赛被顺延。
    比赛原计划于13时进行，但由于风力达不到比赛要求，最终仅有两个项目进行了首轮比赛。在49人级首轮比赛中，西班牙组合伊克・玛廷讷兹和夏庇尔・弗然南德兹名列第一位，巴西和希腊选手分列二、三位。在女子双人艇470级首轮比赛中，澳大利亚选手埃・瑞奇奇和她的搭档泰・帕金森名列第一，来自荷兰和德国的选手紧随其后。
    由于参赛帆船是以自然风为动力，“等风”对于帆船比赛属于正常情况。赛事组织者为每项比赛都安排了3个机动日，15日未能进行的比赛将顺延到机动日进行。
    据新华社北京8月15日电 （记者方列、王英诚）尽管1994年中国才首次举办全国沙滩排球比赛，比欧美国家落后了70多年；然而近年来，中国沙滩排球水平却突飞猛进，男女选手均在国际赛场上有所斩获。
    15日在2007年国际排联女子沙滩排球挑战赛上，中国排球协会沙排部主任王建平说，走出国门的精兵战略在其中起到了关键的作用。如今中国沙排最优秀的选手都长期在国外训练和参加比赛，这一举措收到了良好的效果。
    8月13日，中国队选手曹娜在比赛中奋力救球。当日，在“好运北京”2007国际排联女子沙滩排球挑战赛中，中国队选手曹娜/赵晓琳以2比0战胜中国香港队选手郑美玲/陈瑞琛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
