〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训防病“五到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/段书华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训防病“五到位”
    健康教育要到位。要制定切实可行的健康教育计划，采取多种形式，给驻训官兵讲解野外驻训的卫生常识。把部队驻训期间的饮食饮水卫生、行军卫生、溺水、毒蛇咬伤等事项和自救办法教给大家。还要普及过敏、外伤、皮肤病和其它常见病的预防知识，并传授消毒、杀虫、灭鼠技术等。
    卫生调查要到位。要对沿途和驻训地进行卫生调查，查明当地有无传染病、地方病，了解水源、水质、水量、食品供应情况，以及其它影响健康的因素，并及时作出卫生情况判断，视情采取有效的防疫对策，保证部队官兵身体健康和训练任务的完成。
    药品准备要到位。参训部队的各级卫勤保障部门，要根据部队在野外驻训的时间长短、训练内容和气候地理条件等，把药品和器材准备好，确定选购的品种和数量。一般应备有：感冒、腹泻、消炎、漂白粉、清凉油、伤湿膏、各种癣药水及外伤用药等。常用的防疫器材有野战检查箱、喷雾器等。
    技术指导要到位。部队到达宿营点后，卫勤保障人员应实施有关的卫生防疫技术指导，对宿营点的环境卫生整顿、水源的选择与防护、水质的过滤与消毒、野炊点选择与食品卫生要求、防潮湿床铺的架设等，都要逐一进行指导和检查。
    疫情处理要到位。驻训期间，一旦发现传染病或疑似传染病患者，首先应将其隔离，而后再严格按照《传染病防治法》的要求，及时采取包括报告、治疗、观察、后送和对部队进行预防、控制等一系列的防疫措施，妥善处理，防止疫情扩散。（王世均 段书华）
〖-ZW/正文〗
