〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见阿富汗总统卡尔扎伊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/周雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月15日电 （记者钱彤、周雯）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见阿富汗总统卡尔扎伊。
    胡锦涛表示，卡尔扎伊总统领导的阿富汗新政府成立以来，中阿交流合作不断扩大，两国关系呈现良好发展势头。
    胡锦涛指出，中国政府高度重视发展同阿富汗的全面合作伙伴关系。中国愿同阿富汗永远做好邻居、好朋友、好伙伴，支持阿富汗和平重建进程，支持阿富汗政府和人民自主选择政治制度和发展模式。中国将继续支持和帮助阿富汗经济重建，今年中方再向阿方提供8000万元人民币无偿援助，支持尽早举行双方经贸联委会会议，还将全力做好帕尔旺水利工程、喀布尔共和国医院等政府援助项目。中方愿同阿方进行更密切的协调和配合，支持阿方加强区域合作的设想和努力，愿在上海合作组织、南盟、中亚区域经济合作组织等框架内继续同阿方开展合作。
    胡锦涛指出，中国密切关注阿富汗局势发展，衷心希望阿富汗实现和平、走上重建之路，这符合阿富汗人民的根本利益，对本地区乃至世界和平稳定都有积极意义。
    卡尔扎伊表示，中国政府和人民一直真诚帮助阿富汗实现繁荣稳定，阿富汗人民对此深表感谢。阿富汗高度重视同中国加强睦邻友好关系和经贸、安全领域合作。阿富汗也致力于同上海合作组织和南盟等地区组织发展合作，希望同中国加强在有关地区组织中的合作。卡尔扎伊强调，阿富汗政府坚定奉行一个中国政策。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    兰红光
    八月十五日，国家主席胡锦涛在比什凯克会见阿富汗总统卡尔扎伊。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
