〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀教员缘何遭尴尬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院提高任职培训教学质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安建勇/阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保任职培训的质量，后勤工程学院前不久在全院范围内选拔一批学历高、业务强、讲课好的教员为任职学员授课。谁料，在开班的第一天就出现了意想不到的“尴尬”：一名主讲工程机械的年轻教员在为学员讲解基建营房工程时被学员“闹了个大红脸”，课未讲完就怏怏走下了讲台。而这名教员却是全院有名的优秀教员，他不仅年轻、实干，而且学历高、具有丰富的教学经验，10多年来在给生长干部学员讲课时一直备受青睐。
    优秀教员遭遇尴尬的意外引起了学院党委的高度重视，大家分析原因、查找“症结”，院领导亲自跟班听课。原来参加任职培训的学员都是来自全军各大单位基建营房工程的业务骨干，都是工程技术方面的行家里手，都是战斗在部队建筑工程一线的组织者和实施者，他们对现代建筑工程中的每个环节、每项参数都了如指掌。而院校的教员呢，却是靠书本学习，靠资料提供，即使有一定的实践，在深度和广度上与他们还有不小的差距。教员在这些学员面前讲工程实例，真有点“班门弄斧”了。
    首战失利，学院党委号召全院上下深刻反思，通过自查、互查和专家督查，大家清晰地看到类似的问题在其他教员身上也有不同程度的体现。于是，学院采取多种措施，除对培训班的课程进行重新设置、重新编写教材和讲义外，着重对教员的配备进行了“大换血”：专门遴选了一批熟悉部队、了解部队的专家教授给任职培训班学员上课，派出了包括这名“出洋相”的教员在内的30多名学术水平高的中青年教员，到部队代职锻炼和见习调研。他们还从部队聘请了42名兼职教授、23名兼职教员来院授课。
    再说这名曾被学员“请”下台的优秀教员，从部队代职回来后又走上了讲台，他从帮助解决部队一线的难题入手，课堂上不仅能够大胆剖析、抓住关键，而且还能够进行超前思维和创新分析，赢得了学员的喝彩。
    安建勇 本报特约通讯员 阳雄
〖-ZW/正文〗
