〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川看望“和平使命―2007”联合反恐军演中方参演官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川看望“和平使命―2007”联合反恐军演中方参演官兵
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月15日电记者董国政、王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，今天在俄罗斯车里雅宾斯克看望了正在这里参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方部队官兵，代表胡锦涛主席和中央军委对大家表示亲切慰问。
    曹刚川先后来到驻训在沙戈尔机场的中方参演空军、陆军航空兵部队，驻训在切巴尔库尔野营村的中方参演陆军部队，走进野营帐篷，仔细询问官兵的训练和生活情况，并与官兵共进晚餐。曹刚川对前一段中方参演部队的各项准备工作给予充分肯定。他说，从开始兵力投送以来，中方参演部队广大官兵克服许多困难，牢记使命，不负重托，顽强拼搏，刻苦训练，始终保持了高昂的士气和饱满的精神状态，展示了中国人民解放军的良好形象。
    曹刚川指出，举行“和平使命―2007”联合反恐军事演习，旨在显示上合组织成员国震慑和打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的决心和能力，进一步推动上合组织团结合作以及防务安全领域务实合作。我军多军种、成建制、较大规模、远距离机动参加这次联合军事演习，意义重大、影响深远，国内外都十分关注。希望广大参演官兵认清肩负的神圣使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，圆满完成即将进行的实兵演习任务。要虚心向友军学习，团结合作，密切协同，并肩战斗，展示中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    曹刚川是应俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫邀请，于当地时间15日上午10时乘专机抵达车里雅宾斯克，观摩“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的。
    中国人民解放军副总参谋长、演习联合导演部中方总导演许其亮空军上将等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
