〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“次贷危机”全球风险再追问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“次贷危机”全球风险再追问
    受美国次级抵押贷款市场危机等因素的影响，14日美国和欧洲主要股市再度大幅下跌。人们普遍关注的是，美国“次贷危机”将对全球金融市场和世界经济增长带来何种风险？
    目前看来，美国“次贷危机”可能还远未结束，其原因主要有两个：首先，导致美国次级抵押贷款市场危机的根源――美国住房市场大幅降温的局面仍在持续。一般预计，至少在明年春季之前不会有明显改善；其次，美国次级抵押贷款的还款方式决定今后将会有更多购房者不能按期偿还贷款。随着住房市场持续降温，一些信用程度较低和收入不高的购房者的还贷违约风险将进一步加大，进而可能导致更多放贷机构和投资机构面临危机。
    美国“次贷危机”是从今年春季开始逐步显现的。美国次级抵押贷款市场通常采用固定利率和浮动利率相结合的还款方式，即购房者在购房后头几年以固定利率偿还贷款，其后以浮动利率偿还贷款。在2006年之前的5年里，由于美国住房市场持续繁荣，加上前几年美国利率水平较低，美国的次级抵押贷款市场迅速发展。随着美国住房市场的降温尤其是短期利率的提高，次级抵押贷款的还款利率也大幅上升，购房者的还贷负担大为加重。同时，住房市场的持续降温也使购房者出售住房或者通过抵押住房再融资变得困难。这种局面直接导致大批次级抵押贷款的借款人不能按期偿还贷款，进而引发“次贷危机”。
    美国“次贷危机”的影响范围将有多广？这是目前世界经济界和金融界密切关注的问题。从其直接影响来看，首先受到冲击的是众多收入不高的购房者。由于无力偿还贷款，他们将面临住房被银行收回的困难局面。其次，今后会有更多的次级抵押贷款机构由于收不回贷款遭受严重损失，甚至被迫申请破产保护。最后，由于美国和欧洲的许多投资基金买入了大量由次级抵押贷款衍生出来的证券投资产品，它们也将受到重创。
    从世界各地区的情况来看，美国和欧洲的放贷机构和投资基金受到的冲击最为严重。而日本的大银行由于较少涉足美国次级抵押贷款业务，所受到的冲击不大，这也是日本中央银行14日决定撤回此前投入银行系统的1.6万亿日元资金的主要原因。至于世界其他地区的金融机构，也会因其涉足美国次级抵押贷款市场业务的程度不同而受到轻重不同的冲击。
    近年来，由于流动性过剩等原因，全球主要金融市场均存在较为严重的投机问题。今年2月底至3月初，全球股市就已经遭遇了一轮重大调整，当时有关过度投机可能引发全球金融市场动荡的问题就受到了各方的密切关注。在这种背景下，美国“次贷危机”将使股市出现剧烈动荡的可能性加大，从而对全球正常的金融秩序甚至世界经济增长带来挑战。
    过去一年多时间里，美国住房市场持续降温已经导致美国整体经济增长速度放慢。但各方比较一致的看法是，美国住房市场持续降温和“次贷危机”导致美国和全球经济出现衰退的可能性不大，因为各主要经济体目前经济基本面总体良好，而且美欧中央银行在对经济实施调控方面拥有足以使用的手段。因此，从近期看，美国“次贷危机”的影响将更多体现在对全球金融市场的冲击上。
    （据新华社电）
    新华社记者 明金维
〖-ZW/正文〗
