〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署抗灾救灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，今年以来，我国气候异常，极端天气事件频繁，多灾并发，点多面广，部分地区重复、连年受灾，局部地区雨情、汛情、旱情超过历史记录，灾情明显重于去年和常年同期。灾区各级党委、政府按照党中央、国务院的统一部署，带领广大干部群众奋力抗灾救灾，减少灾害损失，保持了经济发展和社会稳定。
    会议强调，目前我国仍处于主汛期，黄河、海河等流域处于集中降雨期，江南、华南东北部和东北等地旱情还在持续，台风活动正处于活跃期，自然灾害形势还相当严峻，抗灾救灾任务十分艰巨。各地各部门务必高度重视，继续做好抗灾救灾各项工作。一要做好灾害监测和预报预警工作，抓好大江大河等重要堤防的防守和中小型水库安全度汛、山洪和台风等灾害防御，高度重视并切实抓好抗旱工作。二要做好灾后恢复生产工作，抓紧水毁耕地和农田水利设施的修复，及时组织群众抢种、补种和改种；加快基础设施和公用设施修复，尽快恢复灾区生产生活秩序。三要妥善安排受灾群众生活，特别要做好因灾转移群众的生活保障和安置等工作。四要全力帮助倒房群众重建家园，确保入冬前能搬入新居。五要完善救灾资金管理办法，从制度上确保救灾资金专款专用，并大力提倡勤俭节约，提高资金使用效益。
    会议决定：（一）中央财政根据灾害情况增加并及时拨付防汛抗旱经费，保证防汛抗旱需要。（二）提高倒房重建补助标准，将因灾倒塌房屋重建的补助标准由每间600元提高到1500元，地震灾害损房补助标准也相应提高。（三）行蓄洪区移民迁建，按每户2.04万元标准给予补助。淮河流域行蓄洪区移民迁建工作，纳入淮河治理工程统筹考虑。（四）提高受灾群众冬春生活困难补助标准，由每人126元调整为150元。（五）增加旱灾救助项目，对因旱灾造成生活困难、需要政府救济的群众给予适当补助。（六）追加农业生产救灾资金，用于解决灾区恢复生产所需的农业生产资料及灾后动物防疫。（七）增加医疗卫生救灾补助资金，加大对灾区防疫的支持力度。根据上述各项需要，中央财政在已安排抗灾救灾资金67亿元的基础上，追加到115.4亿元。此外，在确保大中型病险水库除险加固资金投入的同时，中央及地方财政专门安排资金，用于重点小型病险水库的除险加固。
〖-ZW/正文〗
