〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明使者感动怀化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院首次参加“健康快车”服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院首次参加“健康快车”服务纪实
    在纪念“健康快车”诞生10周年之际，解放军总医院眼科的8名医护人员首次参加了这项民心工程，将光明送给老少边穷地区的白内障患者。
    这是一辆特别的列车，仅由4节车厢组成，第1节车厢是会议室兼餐厅，第2节车厢是医务人员休息的地方，第3节车厢是手术室，第4节车厢是病房。
    从梅雨季节开进湖南怀化，不知不觉中，解放军总医院的医务人员已经在“健康快车”里紧张工作了3个多月，让1800多人见到了光明，其中年龄最小的患者只有1岁半，年龄最大的80多岁。并先后以单日65例、71例手术，两次打破“健康快车”发车10年来单日手术的记录。
    6月18日下午5点10分，医务人员刚刚做完27例手术，又接到基地通知，晚上8点要在基地医院做两台全麻手术，患者都是双眼先天性白内障。没有二话，李朝辉主任带领小组成员赶到了基地医院，基地医院的显微镜、超孔仪、手术床椅都不理想，给手术造成一定的难度，等两台全麻手术结束时已是凌晨1点了，但大家没有一点怨言。
    一位30岁的女患者对医生说：自打出生以来就没有看见过光，没有看过结婚10年的老公，没有看过9岁的孩子。4月22日这一天，她做手术的眼睛要揭开纱布了。当地卫生局特地将她的孩子、老公都接来了。当纱布揭开时，在场的人无不为之落泪。朴实的夫妻俩相互默默地注视着，默默地流着泪，孩子被妈妈搂在怀里。30年了，她终于看见了这个缤纷多彩的世界，也终于看见了朝夕相处的丈夫和儿子。
    “‘健康快车’上工作的确很辛苦，但当你看到患者那种渴望重见光明的企盼，你就会忘我了，因为他们得到这种治疗机会不容易。”在一旁正忙于准备下一台手术的护士钱海燕这样对笔者说。
    本列“健康快车”今年还要发到黔西南、安徽安庆等地，会同当地部分医务人员，为老少边穷地区生活困难的白内障患者免费实施复明手术。解放军总医院还将充分发挥技术优势，在所到之处开展学术交流，培训当地眼科医务人员，提高当地医疗和护理水平。
    本报特约记者 王继荣
〖-ZW/正文〗
