〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部最新公布的调查结果显示：恶性肿瘤已经成为我国城乡居民死亡的第一位原因？专家提醒官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防癌症，从健康的生活方式开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李玉银/张登华/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶浩鹏 绘
    受访专家
    袁凤兰（中国医学科学院肿瘤医院副主任医师、肿瘤预防专家）
    高春芳（济南军区150医院院长、全军肛肠外科研究所所长）
    郑国宝（150医院肿瘤科主任、副主任医师）
    癌症是可以预防的，早期癌症可以治愈
    问：癌症可以预防吗？它真的是人们常说的“不治之症”吗？
    答：癌症是恶性肿瘤的总称。肿瘤是机体在各种致癌因素的作用下，局部组织的细胞基因突变，导致异常增生所形成的新生物，分为良性肿瘤与恶性肿瘤。恶性肿瘤可以破坏组织、器官的结构和功能，引起坏死出血合并感染，最终可能由于器官功能衰竭而导致患者死亡。
    随着对癌症认识的不断深化，医学专家逐渐意识到，有些癌症是可以预防和治愈的。许多科学研究及有效控制活动表明，1/3的癌症可以预防；1/3的癌症如能及早诊断，则可能治愈；合理而有效的姑息治疗，可使剩余1/3的癌症患者的生存质量得到改善。一些早期发现的癌症患者，治疗效果就很不错。老艺术家于岚得了乳腺癌活了30年，相声演员李文华得了喉癌活了29年。这都说明，癌症并不是不治之症，战友们没有必要“谈癌色变”。
    问：引发癌症的主要因素是什么？
    答：癌症的主要引发因素有：家族遗传、环境污染、不良的生活方式等。研究发现，有80%的癌症的病因都在生活行为中。因此，专家提出了“生活方式癌”的概念。这些不良生活方式主要包括吸烟、饮酒、经常摄入致癌物质、忽视心理保健和身体锻炼。值得注意的是，近年来癌症患者有逐渐年轻化的趋势，许多癌症已不再是中老年人的“专利”。
    早期发现、早期诊断、早期治疗，是抗击癌症的有效办法
    问：为什么癌症病人的死亡率如此之高？
    答：恶性肿瘤的一个重要特点就是可“转移”。所谓“转移”，就是从一个生癌的原发脏器通过血行或淋巴等途径转移到其它脏器，如胃癌会转移到肝脏和腹腔；乳腺癌会转移到肺、骨等其他地方。恶性度越高的肿瘤，转移得越早越快。所以，必须在肿瘤尚未转移之前，将其切除，才能获得治愈的机会。近年来，随着医学的发展，即使有轻度转移，通过综合治疗也可以治愈。但遗憾的是，目前临床上所发现的癌症，大多数已达到了中期或晚期，而且大都已有转移，故治疗效果不太理想。这是导致癌症病人死亡率居高不下的一个重要原因。因此，早期发现、早期诊断、早期治疗，是抗击癌症的有效办法。
    问：癌症有没有什么先兆？
    答：有关专家通过长期的研究，发现许多癌症是有先兆的。有的癌症发病前，时常出现一些危险信号（见链接一）。熟悉这些危险信号，对于癌症的早期发现和治疗具有重要意义。需要说明的是，列出这些危险信号，并不是说有这些症状的人都得了癌症，而是要提醒人们提高警惕，发现这些症状及早进行检查，这样也有利于尽早排除患癌症的可能。
    问：是不是没有这些信号，就不会得癌症？
    答：不能这么说。很多人自我感觉很好，自认为身体很健康，他们的健康观，就是“吃得下，拉得出，睡得香，没有任何苦痛”，其实不尽然。殊不知，早期癌症，往往没有症状，只有通过体检才能发现。有的人看起来非常健康，没有任何症状，可体检时发现得了肿瘤，并且有的已进入中期或晚期。这种病例虽然比较少见，但也不可轻视。在此，我们提醒大家，定期体检是争取早期发现癌症的一种最有效的方法。体检间隔的时间因人而异，但至少每年一次。特别是有肿瘤家族史的人，每年至少应做两次防癌体检。
    不良生活方式是癌症的最大诱因，预防癌症应养成健康的生活习惯
    问：癌症如何预防？
    答：预防癌症，很重要的一点，就是要养成健康的生活习惯。
    戒烟限酒。研究表明，抽烟的人发生肺癌的可能性要比不抽烟的人高8-12倍。香烟里面的有害物质大概在600种以上，其中已经证实肯定有致癌作用的物质就有40种左右。抽烟不仅可能导致肺癌还有可能影响到喉部、食管、膀胱等。此外，被动吸烟也可以致癌。长期过量饮酒增加了患肝癌、口腔癌、食管癌的危险性。提倡尽量不喝酒，有消化道疾病者应戒酒。不过，研究也发现，少量饮用干红葡萄酒有扩张血管和防癌、治疗失眠的作用。
    合理膳食。据估计，人类癌症的1/3是由于营养因素造成的。世界发达国家有1/3的癌症患者的死亡与饮食有关。改变膳食可以预防50％的乳腺癌、75％的胃癌和75％的结肠癌。防癌应多吃新鲜蔬菜和水果，少吃高温油煎炸、腌制和熏制的食品，不吃霉变食品，要限制高脂肪食物特别是动物脂肪的摄入，少吃富含蛋白质的红色肉类，增加含维生素A、β-胡萝卜素、维生素C、维生素E丰富的食物的摄入量。适当提高膳食纤维的摄入量对防止肠癌的发生有良好的作用。
    平衡心态。癌症与不良的心理因素有关，这已被越来越多的人所认识。国内外大量研究表明，长期压抑和不满，过于强烈的忧郁、悲哀、恐惧、愤怒等都容易诱发癌症。有些癌细胞可以长期潜伏下来，几年甚至几十年处于静止状态。一旦精神长期紧张，焦虑和抑郁而导致中枢神经系统及内分泌系统紊乱并削弱机体的免疫功能，这时潜伏在体内的癌细胞就会迅速分裂增生，形成瘤体。因此，预防癌症应注重适当宣泄心理压力，保持积极向上的心态。
    相关链接一
    癌症的十大危险信号
    1.体表或浅表可触及的肿块逐渐增大。
    2.持续性消化异常，或进食后上腹部饱胀感。
    3.吞咽食物时胸骨不适感乃至梗噎感。
    4.持续性咳嗽，痰中带血。5.耳鸣、听力减退、鼻衄、鼻咽分泌物带血。
    6.女性月经期外或绝经期后的不规则阴道出血，特别是接触性出血。
    7.大便潜血、便血、血尿。
    8.久治不愈的溃疡。
    9.黑痣、疣短期内增大、色泽加深、脱毛、痒、破溃等观象。
    10.原因不明的体重减轻。
    相关链接二
    抗癌蔬菜排行榜
    据国内外科学家对40多种蔬菜的实验结果，从高到低排列出20种对癌症有显著抑制效应的蔬菜，排列顺序如下（括号内的数字为抑制癌细胞生长的有效率）：
    1.熟红薯（98.7%）2.生红薯（94.4%）3.芦荟（93.7%）4.西兰花（92.8%）
    5.卷心菜（91.4%）6.菜花（90.8%）7.西芹（83.7%）8.茄子皮（74%）
    9.甜椒（55.5%）10.胡萝卜（46.5%）11.金花菜（37.6%）12.荠菜（35.4%）
    13.苤菜（34.7%）14.芥菜（32.4%）15.雪里蕻（29.8%）16.番茄（29.8%）
    17.大葱（16.3%）18.大蒜（15.5%）19.黄瓜（14.3%）20.大白菜（7.4%）（蔡鹏程 李玉银 张登华 李高健）
〖-ZW/正文〗
