〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原有个“胆儿大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    18年前，张会从辽宁入伍来到呼伦贝尔大草原，从此和草原结下了不解之缘。
    今年2月5日下午，张会正走在下班路上，突然听到一名妇女尖叫：“有人抢包了！”张会闻声赶去，挡住两名歹徒去路。歹徒见无法逃脱，便把抢到的钱包和金项链递到张会面前：“哥们儿，放了我们，这些东西归你了。”“少废话，跟我到派出所！”张会厉声喝道。
    见张会没动心，一名歹徒掏出一尺来长的钢刀刺过来。张会向左跳开，歹徒转身刺向张会的腹部，张会侧身躲过，顺势在其肋下来了狠狠的一记下勾拳，然后一个侧踹，将其踹倒在地。这时，另一名歹徒拿着匕首冲了上来，张会一招“空手夺刃”，将匕首打落在地，很快将其制服。
    不到3分钟，张会赤手擒两凶，路过的群众报以热烈的掌声。由于当时张会身着便服，大家不知道他是武警，只记住了这个人“胆儿大”。
    类似的“胆儿大”行为，张会还有很多次：2003年10月，犯罪嫌疑人王某枪杀妻子后潜逃，对其进行抓捕时，张会第一个冲进王某的住房，夺下其已上膛的手枪；2001年4月，犯罪嫌疑人何某盗窃枪支，杀死两人后逃入大兴安岭，张会带人实施抓捕时，走投无路的何某举枪向张会射击，张会飞脚将其手中武器踢落，子弹擦肩而过……
    就是这么一个“胆儿大”的“拼命三郎”，有时却很“胆儿小”。
    去年9月，张会荣获“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号后不久，一名老乡来支队找他：“我们经理的一个亲戚犯了点小事，被关进了看守所。老板想捎个话给他，请你帮个忙！”说着，拿出一个信封：“这是5000块钱，事成之后，再重谢你！”张会当即拒绝了他。
    对张会的“胆儿大”和“胆儿小”，许多人很不理解，而张会却用一首小诗回答：用深情守望草原的繁荣，用真爱浇注草原的希望；用奉献增添草原的新绿，用生命保卫草原的安宁……
    这首小诗是张会的一位战友写的。在张会入伍第二年参加的一次打黑行动中，这位战友冲锋在前，被歹徒的火枪击中，鲜血染红了脚下的草原。后来，这首诗成了张会的座右铭。如今，张会已在草原奉献了18年，先后成功处置突发事件12起，击毙犯罪分子1人，抓获42人，协助遣返外籍罪犯4人，缴获各类枪支60支，子弹780发，抢救遇险群众400多人。
    本报特约通讯员 王云峰 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
