〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“指头硬”变为“拳头硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队党委机关合力强化基层党组织功能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/祝俊业/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：关注基层党组织建设
    由“指头硬”变为“拳头硬”
    ――武警广东总队党委机关合力强化基层党组织功能纪实
    编者按
    “七一”前夕，近5年没有评上过先进的武警平远县中队党支部，被武警广东总队评为“先进党支部”。中队指导员、党支部书记刘玉洵激动地告诉记者：这来之不易的成绩，得益于上级机关各部门形成合力帮建中队党支部建设。
    记者在采访中了解到，近年来，该总队80%的基层党支部受到上级表彰。他们抓“短板”治弱项，从强化机关各部门功能入手，由“指头硬”变为“拳头硬”，形成合力强化对基层党支部专项帮建。基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力得到增强，呈现“弱支部变强、强支部变优、转化支部不反弹”的良好态势。
    一件尴尬事发人深省――
    帮建基层党支部仅仅是组织部门的事吗
    一次，总队政治部主任唐晓下部队调研，正好遇上一名对口帮建的来自机关的警务参谋在处理一件管理方面的事情。整个处理过程用了半天时间，大家都认为这名参谋事情处理得很圆满。但唐晓对此并不满意，他认为这名参谋处理问题是就事论事，并没有从中队党支部功能弱化这个根子上找原因，没有指导中队党支部如何通过这件事分析安全工作形势，更没有帮助理清抓安全创安全的思路和措施。对此，这名参谋的解释是：“指导党支部不是组织部门的事吗？”言外之意，与自己所在部门业务无关。
    这一幕引起了唐晓的深思：指导帮建基层党支部是个系统工程，组织部门帮建天经地义，但其他部门就可以事不关己高高挂起了吗？
    事后，唐晓又找到几名机关干部调查了解，发现既不注意指导基层党支部理清落实本部门业务工作的思路，也不重视对基层党支部自身建设指导帮建的问题还较普遍。
    如何帮建基层党支部的议题很快摆到总队党委会上，“一班人”讨论后得出结论：基层党支部自身建设与按纲建队是紧密联系的，各项工作的落实与组织功能强弱直接相关，机关各个部门都有帮建基层党支部的责任，都要强化党建意识，应该齐心合力，由“指头硬”变为“拳头硬”。
    一个理念形成一种帮建合力――
    由组织部门“小合奏”到机关各部“大合唱”
    在这个总队，如今机关各部门结合业务指导基层党支部建设已成习惯，出现了由组织部门“小合奏”到机关各部门“大合唱”的可喜局面。
    在此后的帮建中，机关作训部门主动指导党支部加强对中心工作的领导，对完成任务的组织指挥；警务部门主动指导党支部分析安全工作形势，理清抓安全创安全的思路和措施；干部部门主动指导党支部依靠组织的力量，解决干部管理上的问题；宣传部门主动指导党支部掌握官兵思想动态，提高思想教育绩效；后勤部门主动指导党支部当家理财、管装护装。这样，既聚合了机关帮建党支部的力量，又使帮建工作更加经常和具体。
    “有了‘合’的理念，还要提高‘合’的本领。”总队政委朱凤云说，“要防止和克服领导机关指导基层党组织建设不力的现象，首先要强化机关党务工作的能力和素质。”随后，他们对总队、支队两级机关党组织设置、组织生活制度落实进行了专门规范，还分批分期组织机关干部培训，努力使大家成为指导基层党支部建设的“明白人”。
    一种机制可以持续“造血”――
    建立健全常抓常建的长效机制
    在帮建基层过程中，有的机关干部在评价基层党支部建设时，说好，究竟好在哪里讲不清楚；说弱，到底弱在何处也说不明白。总有一种似是而非的感觉，甚至把讲“党支部能力偏弱”当成了一种习惯。出现这种现象的一个重要原因，就是缺乏帮建绩效评估的具体方法。今年“专项帮建”活动一开始，总队党委就要求各级边帮建边探索，边总结边提高，边巩固边深化，逐步建立健全了一套常抓常建长效机制。
    ――制定《总（支）队党委机关经常性帮建基层党支部的措施》。过去时常讲，基层干部适应岗位需要，都有一个“一年探路、二年上路、三年轻车熟路、四年经验丰富”的过程。但现在的情况是，基层干部尤其是主官任职二三年甚至更短时间就更换了，士官支委更换更快，直接带来党务知识短缺、工作经验欠缺。对此，总队党委制定帮建工作年度规划和季度安排，明确机关业务部门帮建基层党支部的任务和责任，实行普遍帮建和重点挂钩帮建及分类帮建相结合，使两级党委机关帮建基层党支部经常化、规范化、制度化。
    ――研究探索领导机关帮建基层党支部绩效评估办法，以此牵引基层党支部帮建质量的提高。该总队着重从党委机关和基层党支部两个层面，明确了帮建绩效评估的内容、标准和方法，把长远目标分解为阶段性目标，使衡量帮建绩效由抽象转变为具体，使帮建基层党支部有阶段性目标牵引，有具体责任促进，较好地防止和克服了评价基层党支部凭印象、帮建基层党支部凭习惯、帮建工作无压力等现象。
    ――推行基层党支部书记任职资格考核认定制度。针对基层党支部书记队伍普遍年轻、党务知识和经验缺乏，以及生长渠道出现新变化的实际，通过推行资格考核认定的办法，把严党支部书记队伍“入口关”，激发基层干部学习党务知识、掌握党务工作方法的内在动力，从源头上打牢党支部正副书记能力素质基础。
    许木泉 祝俊业 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
