〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决勤训矛盾提升执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵州总队持之以恒开展“五小练兵”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队持之以恒开展“五小练兵”活动
    本报讯 李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：武警贵州总队本着“解决勤训矛盾、提升执勤能力、完成中心任务”的原则，在执勤部队广泛开展以“小教员、小场地、小块时间、小群体、处置小情况”为主要内容的“五小练兵”活动，走开了一条以提高训练质量带动执勤能力提升的新路子，确保了部队训练水平和执勤处突能力的“双提升”。
    这个总队结合部队实际，制定下发了《关于深入开展“五小练兵”活动的意见》、《执勤分队开展“五小练兵”活动实施细则》，对训练的职责、组织实施、训练保障和考评奖惩等，都进行了详细规定。同时，他们还建立了“五小练兵”形势定期分析制度，督导各级军事主官亲自筹划和组织指导，协调解决制约训练质量提高的难题，确保活动有效开展。为配合“五小练兵”活动的深入开展，他们还广泛开展了争当狙击能手、擒敌能手、排爆能手和科技练兵标兵、执勤处突标兵、战法创新标兵的“三手”、“三兵”活动，有效提高了官兵的训练积极性。
    “五小练兵”活动深入有效、持之以恒的开展，极大地提高了部队的执勤处突能力，确保了中心任务的圆满完成。近年来，他们成功防逃制逃65起，处置各类突发事件840余起，连续8年无执勤事故。
〖-ZW/正文〗
