〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态是健康的第一要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪昭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，健康已成为公众普遍关注的热点和焦点，健康的重要性正被越来越多的人所认识。
    健康由四个要素组成：父母遗传因素占15％，环境因素占17％（其中社会环境10％，自然环境7％），医疗因素占8％，个人生活方式占60％（其中合理膳食13％，心理平衡约30％，其它约17％）。也就是说，健康的最大决定因素是自己的生活方式，“我命在我不在天”，健康的钥匙在自己的手里。
    所以，最好的医生是自己，自己关爱自己；最大的敌人也是自己，自己伤害自己；最好的药物是时间，“一两预防胜过一磅治疗”；最好的心情是宁静，一颗平常心胜过万灵药。平和心态并非心如枯井，更非麻木不仁，也不是平庸调和。平和心态是用平常心看待人生，用和谐心境对待世界。是积极而不消极，乐观而不悲观，是人生智慧、理性、阅历和磨炼的结晶。
    在这样的心态下，人体能把全身各个系统、各层次、各方面的免疫力、抵抗力充分地调动整合起来，形成极为强大的对付各种细菌、病毒、癌细胞的综合抵抗能力，全身生理机能稳定，疾病不易发生，一旦发生也能很快恢复。许多抗癌明星的典型例子都说明了良好心态的重要性。研究表明：丧失亲人者除应激引起的交感―肾上腺系统兴奋，儿茶酚胺、阿片样物质引起一系列心血管反应外，神经免疫调节障碍造成的天然杀伤细胞活性和T淋巴细胞发生转化率下降，使日后癌症和其他疾病发生率明显增高。最近，美国一份健康报告显示：2001年“9・11”恐怖事件袭击的8418名幸存者在精神方面遭受巨大刺激，大部分人出现了精神抑郁、焦虑不安和呼吸系统疾病，其中心理问题比例约为一般人的5倍，呼吸道疾病约为一般人的4倍之多。可见心理负面影响的作用很大。
    那么，怎样保持一个好心态呢？关键还是一面镜子、三个“山”：哲学家说，“生活像镜子，你笑它也笑，你哭它也哭”，你正确对待自己，使人生的定位到位不越位，也不错位；正确对待他人，坦诚关爱；正确对待社会，用感恩之心对待他人，那么他人也会以同样的态度对待你。常常想想井冈山，看看普陀山，去去八宝山，就会心灵净化，人格升华，心境明澈。
    人和人之间，基因有99.9％是相同的，体质体能的相差也很有限，正是“性相近”，但人生的道路和结局却有天壤之别，正是“习相远”，原因就在心态不同。心态是健康、生命和人生的真正主人。做自己心态的主人，你就是永远健康的人。（洪昭光）
〖-ZW/正文〗
