〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗折磨了患者16年的“老肺病”，却是由于胃酸引起的？对此，武警总医院中美胃食管反流病诊疗中心狙击酸反流有新招――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁波胃内筑“堤坝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁波胃内筑“堤坝”
    常年驻守边防的一名军官被“老肺病”折磨16年了。他白天经常剧烈咳嗽，喝口水都呛得满面通红，晚上睡觉不能平卧，多年来一直接受支气管哮喘、肺气肿治疗，疗效却不理想。不久前，他来到武警总医院，经过食管PH值动态监测，医生发现他的食管有重度酸反流，他被确诊为胃食管反流病。
    胃食管反流病是指胃、十二指肠内容物反流入食管引起的相关症候群，它不仅引起反酸、烧心、胸痛等症状，还可导致慢性咳嗽、慢性咽喉炎、哮喘、睡眠呼吸障碍等多种疾病。
    武警总医院中美胃食管反流病诊疗中心主任刘海峰为该患者施行了内镜下微量射频治疗术。患者被麻醉后，一根细长柔软的内窥镜探进他的嘴中，在前端电子眼的引导下，内窥镜到达其胃底贲门。在电脑屏幕上，可以看到4根细细的“针”从内窥镜管中慢慢探出，轻轻点触松弛的贲门口肌肉，电磁波瞬间传至“针尖”，光滑的胃壁在电流冲击下鼓起一个粉红小点儿。按照术前的精确计算，在6个平面隆起的56个小点儿慢慢连成了线，就像在失控的闸口重新筑起一道大坝，胃酸被隔在了贲门外。40分钟后，患者一觉醒来，困扰他多年的痛苦已经不知不觉远离而去。
    机构档案：武警总医院与美国加州大学医学院于2006年联合成立中美胃食管反流病诊治中心，率先推出了胃镜下胃食管反流病微创治疗的新方法，有效率高达100%。中心配备了多台先进的系列电子内镜、超声内镜，开展了多项新技术新业务，包括无痛苦电子胃肠镜检查，超声内镜对胃肠道肿瘤术前可切除性的准确评估等，发表学术论文近200篇，获军队科技进步二等奖1项。（陈天平 吴敏）
〖-ZW/正文〗
