〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大桥坍塌以后……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日16时45分，已经建成但尚未通车的湖南省凤凰县沱江大桥突然发生坍塌。在不到10秒钟的时间内，320米长的桥身连同桥墩轰然垮下。
    事故突如其来，灾情就是命令。
    16时50分，正在凤凰县检查民兵训练工作的吉首军分区参谋长刘长生，当即命令人武部停止手中的一切工作，迅速组织人武部所有干部、职工和120名正在训练的民兵火速赶赴事故现场。同时，县人武部部长邓光周下达紧急集合命令，700多名民兵在第一时间内到达事故现场。
    16时55分，吉首军分区司令员贾正中和政委陈湘如，武警湘西支队支队长梁银明和参谋长陈凤鸣，带领官兵100多人也立即赶往凤凰县事故现场。
    官兵们到达现场时，场面一片混乱。武警凤凰县中队指导员邓集才，一边组织官兵疏散情绪激动的群众，一边在现场临时拉起了三道警戒线。到达现场的军地领导经过协商后，迅速成立了联合指挥部，由军分区司令员贾正中参与总指挥组，参谋长刘长生和湘西自治州一名副州长担任现场指挥组长。1000多名解放军武警官兵和民兵在指挥部的部署下，迅速分成“搜寻组”、“挖掘组”和“搬运组”展开救援。
    当人武部军事科长吴满清带领石勇良等8名民兵展开搜救时，突然发现施工工人曾军雄全身被埋在废墟里，只有头部露出地面，满脸是血，生命危在旦夕。他们当即用手把压在曾军雄身上的石块一个个地搬开，石勇良等4名民兵的手指都抠出了血也全然不顾。20分钟后，曾军雄被成功救出。
    当他被送到医院时，已经出现脑疝，颅骨多处受伤，随时可能死亡，必须立即进行手术。由于曾军雄属于比较少见的AB型血，做完手术需要6袋AB型血液，而全县仅库存2袋。十万火急之际，湘西自治州领导迅速与州武警支队取得联系，请求抽调40名武警战士，前往州血站义务献血。经抽血检验，有3名武警战士的血型和血液指标符合要求。从他们身上抽取的4袋AB型鲜血，被马上送往60公里之外的凤凰县人民医院急救室。从13日晚7点30分到11点48分，曾军雄的手术一共花了4个多小时。而从求援到鲜血注入曾军雄的体内，却只用了不到3个小时。
    在通往事故现场的各主要路口，全部站满了身着迷彩服的民兵。在摄氏35度的高温天气下，他们认真地核对每一个进出人员的身份，没有一丝放松，确保了救援工作的顺利开展。
    笔者在救援现场看到，身着白大褂的民兵医疗救护分队的队员，紧张地抢救伤员、搜救遇难者。民兵龙关民的脚不慎被钢筋扎破，血流不止，在简单包扎之后又继续返回援救队伍。人武部部长邓光周说：“现场搜救和站岗执勤的民兵都坚持了20多个小时，没有一个人擅自离队。”
    截至发稿时，事故造成的遇难人数已逾36人，紧张的救援工作还在继续进行之中。
    （综合刘述光、王晓、钟小平、陈实、曾政雄来稿）
    （本报长沙8月15日电）
〖-ZW/正文〗
