〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决断力也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1866年7月，普鲁士与奥地利在萨尔多瓦进行会战。奥军凭借有利地形防守，总兵力达24万人，又有强大炮火支援，应当说占有绝对优势。普军按照预定的作战计划，兵分三路，一路正面进攻，牵制奥军的兵力和火力，另两路则从南北方向实施突袭。当普军调兵遣将时，奥军统帅贝奈德克却迟疑不定，时而决心集中兵力攻击一路，时而又决心等两路普军定势后，再择一而击，结果一再贻误战机，使这支本具有强大战斗力的野战军被普鲁士军队团团围住，而招致大败。
    《吴子兵法・治兵第三》指出：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”如果贝奈德克能针对敌人的动向当机立断，及时拿出应敌之策，并迅速实施相应的行动，做到敌动我知，敌变我变，就可赢得会战胜利。由此可见，指挥员在战场上的决断能力，将直接关系到战场主动权的得失和作战的成败，因而是衡量部队战斗力高低的重要因素。
    战争既是物质力量的对抗，又是智慧和谋略的较量。作战中，进攻者总是力求“出敌不意，攻敌不备”；而防御者则总是力求充分准备，千方百计地挫败敌人的进攻。双方谁做到“棋高一着”，先机制敌，往往取决于各自指挥员的决断能力与速度。未来战争，由于各种高新技术在军事领域中的广泛应用，战场态势瞬息万变，军队机动能力成倍提高，作战双方决一雌雄的时间越来越短，从而使战场环境更加复杂，变化更加急剧。而要适应这种新形势，军人尤其是指挥员，就更需要具备快速应变、果敢决策的决断能力，如果反应迟缓，左顾右盼、迟疑不决，势必失去战机，最终招致失利。
    指挥员敏捷而正确的决断，表面看似乎只要“眉头一皱”，便可“计上心来”。其实不然，如果没有对部队全局的掌握，没有博学多知作根底，是难以做到敏捷决断的。因此，提高指挥员的决断能力，最根本的是要提高其综合运用各种知识的水平。指挥员既要立足兵内，学习好本级战术技术等有关军事知识，还要着眼兵外，努力学习政治、哲学和多方面的科学文化知识，还应注重研究一些著名军事家提出的作战指导原则和谋略，并结合分析一些经典战例，以丰富自己的智力，提高自己的谋略水平。及时正确的决断，离不开果敢精神。在紧张激烈的战场搏斗中，指挥员必须具有镇定自若、处变不惊的胆略和勇气，才能及时拿出克敌制胜的办法。否则，本事再大，关键时刻也会优柔寡断。
    多谋是善断的基础。要求指挥员有敏捷的决断能力，并不排斥在下决心前与部属之间的商讨。多与助手部属密切磋商，可以将其好主张好点子吸收过来，修正自己不正确的地方，弥补自己没有想到的地方，自然有利于快速形成正确的决心。
    当然，快速应变，临机而决，与鲁莽武断是完全不同的。决断必须建立在对战争全局的综合分析和对各种情况全面而透彻的了解基础上，否则，必然会与优柔寡断一样痛失战机。（白先林）
〖-ZW/正文〗
