〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以医养疗以疗促医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区天津疗养院实现医疗和疗养协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世华/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月14日电周世华、特约记者杨鸿报道：今天上午，北京军区天津疗养院迎来第一批疗养员，疗养员对这里的疗养环境和服务态度留下深刻印象。与此同时，该院医疗部接诊患者数量和收益与去年同期相比翻了一番。院长刘国庭告诉记者，他们通过以医养疗、以疗促医，实现了疗养和医疗工作协调发展。上级有关部门对他们的这一做法给予肯定。
    近两年来，该疗养院先后投入千余万元购买了电子胃镜、呼吸机、血透机、数字减影和伽马刀等一批先进医疗设备，扩大了骨科、中医理疗科、消化科、肾病科等重点科室的建设规模，大幅度改善了就医环境，以高水平的医疗服务吸引广大患者前来就诊。他们还注重把医疗上的技术优势运用到疗养工作实践中，开展了水疗、药疗、中医理疗、心理健康、疲惫状态管理等特色疗养项目，深受疗养人员欢迎。
    他们把疗养工作中形成的先进的管理模式和人性化服务理念引入到医疗服务管理之中，持续开展了“温馨服务”、“感动服务”活动，有效促进了医疗水平和服务质量的提高。疗养院为部队伤病员设置了读书角、军人之家等服务场所，还开设了急救“绿色通道”，帮助部队伤病员挂号、就诊、标本传送等人性化服务。良好的医德医术，赢得了部队官兵和广大患者的赞誉，进而推动了疗养与医疗协调发展、全面发展。
〖-ZW/正文〗
