〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月15日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见前来出席上海合作组织峰会的塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    胡锦涛表示，我们今年初共同签署中塔睦邻友好合作条约，开启了中塔关系发展的新阶段。半年来，双方有关部门认真落实各项共识，两国经贸、交通、安全、人文等领域务实合作取得新进展。双方在地区和国际事务中相互支持，协作更加紧密，为促进地区稳定发展作出了贡献。
    拉赫蒙表示，塔中睦邻友好合作条约对两国关系发展具有重要历史意义。签约以来，两国关系继续顺利发展，双方在国际事务中和上海合作组织内开展了卓有成效的合作。塔方希望遵循条约精神，进一步全面发展两国睦邻友好合作关系。
    关于经贸合作，胡锦涛表示，中塔务实合作前景广阔。中国政府鼓励有实力的中国企业赴塔投资，支持两国有关省州加强经贸等领域合作。两国一批交通、电力领域的大项目已经相继启动，双方应该确保上述项目按期、优质完工。中方愿同塔方一道努力，落实两国关于鼓励和保护投资协定，为两国各领域、各层次友好合作创造良好条件。
    拉赫蒙说，塔方高度评价中国企业在塔吉克斯坦同塔方的合作和所从事的项目建设，希望两国重点加强基础设施建设等方面的合作。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛强调，上海合作组织发展势头良好，已成为欧亚大陆的重要地缘政治力量，在促进地区安全和发展、维护成员国共同利益等方面发挥了重要作用，未来发展面临着良好机遇。应该采取有效措施，推动政治、安全、经济、人文等领域合作取得更多实际成果，使成员国人民更多受益。胡锦涛指出，中方愿加强同塔方在双边和上海合作组织框架内的反恐安全合作，同时希望双方深化禁毒合作，为维护两国和本地区和平安宁作出贡献。
    拉赫蒙赞同胡锦涛的看法。他表示，塔方愿同中方和其他上海合作组织成员国加强合作，防止本地区安全局势恶化，维护各国安全利益。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    饶爱民
    八月十五日，国家主席胡锦涛在比什凯克会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
