〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔腾不息的楚河见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席访问吉尔吉斯斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “充满信心”――展望中国和吉尔吉斯斯坦关系前景时，胡锦涛主席和巴基耶夫总统不约而同地对记者们道出这4个字。
    8月14日，胡锦涛主席开始对吉尔吉斯斯坦进行首次国事访问，恰逢中吉建交15周年、《中吉睦邻友好合作条约》签署5周年。这标志着中吉关系发展又一个重要里程碑。
    天然的地理连结，悠久的人文沟通，广泛的务实合作，奠定了中国和吉尔吉斯斯坦睦邻友好的基础。吉尔吉斯斯坦首都比什凯克坐落于吉尔吉斯山麓下的楚河河谷。这片河谷是天山古道的一部分，是连接中亚草原与中国西北地区的捷径。奔腾不息的楚河见证过唐代玄奘西行的传奇、古代丝绸之路上的繁忙和浪漫，承载着中吉两国人民源远流长的深厚友谊。
    今天，中吉两国人民更是越走越近。吉尔吉斯斯坦人民对胡锦涛主席来访的盛情就是一个明证。比什凯克主要大道――玛纳斯大街、楚河大街等沿途悬挂着多幅中吉两国元首握手、挥手的巨照，中吉两国国旗在熏风中晖映着丽日，赞颂中吉友谊的标语呼应着心声。
    正如胡锦涛主席所强调的，中吉是“密切合作的伙伴”。去年，中吉双边贸易同比增长128.6％。今年1至6月，双边贸易增幅达73.5％。吉尔吉斯斯坦已成为中国在中亚的第二大贸易伙伴。两国经贸、交通、农业、教育、文化、体育等领域合作不断扩大，地方及民间往来日益增多。双方在共同打击“三股势力”方面的安全合作富有成效。
    这次两国元首的会晤又为中吉友好合作注入了新的动力。双方签署的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化睦邻友好合作关系的联合声明》以及9项涵盖经济技术、基础设施建设、教育、环保、禁毒等领域的合作文件，显示出双边合作的美好前景。吉尔吉斯斯坦外交部长卡拉巴耶夫在接受媒体采访时说，吉中关系由此进入了务实合作的新阶段。《吉尔吉斯斯坦言论报》评论说：“我们的友谊前景光明。”
    胡锦涛主席对吉尔吉斯斯坦的成功访问，预示着中吉关系新征程的开启。
    奔腾不息的楚河将见证中吉两国友好合作不断发展的美好前景。
    （新华社比什凯克8月15日电）
    新华社记者 王作葵
〖-ZW/正文〗
