〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委们的电子博客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某团采访时，常能听到“闪客”、“红客”等带“客”的字眼，但听得最多的是“常委博客”。
    今年3月初，为摸清新兵下连后的思想动态，团政治处专门下基层开展问卷调查。谁曾想，许多新兵说：不用调查了，我们自己在网上都设有个人博客，你们上网查查就知道了！
    机关的同志在网上留心一看，嘿！多数战士都有自己的博客，他们在那里畅所欲言，互动交流，每个人的喜好和思想都在那里“摆”着呢。团领导在分析这一现象时说，走近网络时代的兵，不妨采用网络手段去和他们沟通。9名常委于是先后在网上建立了个人博客。
    自从网上有了个人博客，常委们也养成了每天必“博”的习惯。他们先后在博客上发表了《我的成长经历》、《目击军营新变化》等文章，放下架子与官兵交流如何面对生活中所遇到的挫折和烦恼。他们还分别结合自己分管的工作，对每个基层连队的建设情况进行点评和分析，营连主官反映：“常委博客”成了我们抓基层建设的好帮手。
    几天前，团里计划购买一批高配置的品牌电脑。在征求官兵意见时，一名叫“冷风”的“博友”在政委许凤中的博客里提出：可以购买配件自己进行组装，这样比直接购买品牌电脑要合适。团里欣然采纳了他的建议，结果节省了3万多元。
    打开政委许凤中的个人博客，笔者看到，一些官兵提出机关下发文件多、召开会议多等问题，许凤中都一一回帖，并提出了解决这些问题的办法和时限。三期士官张德强高兴地说：有了博客，团里解决问题的效率越来越高了。（李亮亮）
    编辑感言
    主动面对“博客族”
    网络时代，我们谁也不能置身“网”外。面对军营走来的“博客族”，如何与他们沟通交流，除采用面对面的方式外，你不妨也“博”上一把。
    “政情民隐应常通，咫尺间如隔一城。”今年两会，温总理还上网查看网民留言，了解民心民意。常委开博客，可以让官兵直言无忌，能够听到不少真话、实话、牢骚话，有利于掌握实情、科学决策和占据主动。正所谓：博客不是空谈物，“反客为主”是正途。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
