〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲和谐与尊重“不同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇宝/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲和谐与尊重“不同”
    前段时间，我们在部队调查发现，随着构建社会主义和谐社会的深入推进，上下级之间、官兵之间的关系进一步融洽。但也发现一个值得注意的倾向：少数人对“和谐”存在误解，认为“和谐”就是无条件的“同一”，同志之间稍有不同意见和分歧，就认为是不和谐。有的单位因此搞没有原则的一团和气，甚至有了问题也不开展批评，而是互相掩盖，这对部队建设是不利的。
    “和”是中国传统文化的重要组成部分。“以和为贵”，重在“和”的一般性原则和普遍性规律，相互谅解，宽以待人，形成和谐、和睦、和气、和善的人际环境，不为那些鸡毛蒜皮的小事而影响人与人之间的关系。但“和为贵”不等同于“贵为和”。“和”不是不分是非、原则的苟同，而是“和而不同”。这是“和”的本质的、内在的要求。也就是说，和谐与批评并不矛盾。对于正确的东西，该拥护的要拥护，该坚持的要坚持；对于错误的东西，该指出的要指出，该批评的要批评，该反对的要反对，不能“和稀泥”，当“老好人”，这就是讲和谐所包含的辩证法。
    讲和谐而尊重“不同”，就是对不同的意见、不同的事物，持宽容的态度，以博大的思想，兼容并包，扬弃吸纳，求同存异，分辨是非，不以“不同”而排斥正确的意见和建议。对班子内部、同志之间、上下级关系中存在的矛盾，应实事求是地进行分析，心平气和地厘清分歧所在，创造更有利于和谐的人际关系和工作生活环境。
    说到这，想起一个故事。一次，齐侯出猎归来，指着前来接驾的臣子梁丘据，对臣相晏婴说：“这个梁丘据与我相处得最和谐。”晏婴不赞成齐侯的看法，反驳说：“他与你不过相同而已，哪里谈得上和谐呢？”齐侯听了这话很不高兴。于是，晏婴以佳肴和音乐为例，给齐侯解释说：高明的厨师，调和五味，烹制鱼肉，因五味的味道各异，经过彼此调剂综合，才制成美味。音乐也是这个道理。在主旋律之下，由急缓、高低、强弱等不同的音符，谱成一支曲子，使闻者感到悦耳。君臣之间也应如此，“君所谓可而有否焉，臣献其否以成其可。君所谓否而有可焉，臣献其可以去其否”。晏婴认为“同中有否”、“否中有同”，切磋琢磨，才是真正的和谐。
    任何事物都是相对存在并在一定条件下互相转化的。没有分歧，就没有真正的思想统一。畅所欲言，各抒己见，正是创造和谐必不可少的一条重要途径。尊重那些不同的意见和建议，异中求同，同中存异，本身就是维护团结和谐局面的题中应有之义。（张宇宝 王振栋）
    （作者单位：73085部队）
〖-ZW/正文〗
