〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络：支持作战指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威廉姆斯・华莱士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络：支持作战指挥”
    战争不是以网络为中心的，而是以人为中心的，或者它根本就没有中心。
    技术革新在军事转型过程中具有相互矛盾的两个方面作用。尽管一方面技术革新有助于解决战场上现有的挑战；但另一方面它也会不可避免地引发新的挑战。网络中心战，恰恰就是这样一种革新。
    网络中心战有助于以一种戏剧性的方式解决战场态势感知问题，并能辅助各级司令部定下决心。技术的进步及其在数据库中与先进通信技术的结合，使得信息的搜集、处理和分析以前所未有的方式进行，从而使网络中心战成为可能。
    “以指挥机构为中心”尤为重要
    网络中心战能够通过提高信息处理的及时性和质量，使部队的战斗力和军事效率得到提高，并能使多得多的指挥官获得这些情报，这在以往作战中是难以想像的。
    然而，人们对网络中心战的讨论往往把指挥和控制的重点放在“新玩意儿”（即工具）上，而不是使用“新玩意儿”的人。这就引发了一种危险的倾向：将定下军事决心的责任从指挥官转移到系统身上。
    无论提供战场可视化图片的技术有多高，实施有效指挥与控制的真正“中心”还是指挥中心。进一步说，无论科技怎样进步，从根本上讲掌握指挥权的仍应该是人，而不是技术。所以，“以指挥机构为中心”这一原则尤为重要。
    网络中心战与指挥艺术
    近期的几场军事行动却凸现了网络中心战的缺点。首先，除非信息处理得当，否则大量的信息会将指挥官和参谋人员压得不知所措。第二，从大量琐碎的数据中挑选出最有价值的信息是非常困难的。第三，鉴于高级指挥官能获得更好、更快的信息和态势感知，这使得他们倾向于过细地控制下级的作战行动。第四，网络中心战更多地关注控制科学，却忽视了指挥艺术。第五，网络中心战常常忽视指挥官的作用。
    “战斗指挥”概念中，重点强调必须把战争艺术与科学综合运用于定下决心和实施领导的过程，以便成功地完成总的作战任务。
    这里所提到的艺术强调的是运用直觉的能力，而这种能力通常是要通过教育、训练、实践和个人观察来获得的。事实上，艺术如与科学分开，就会大大影响思考与行动的过程。
    巧妙实施移动式战斗指挥
    网络中心战使指挥官得以离开指挥所自由活动并实施“移动式战斗指挥”。即使指挥官不在现场，仍然可以通过不断地接受来自指挥所的信息与分析，来观察战场的变化情况。
    移动式战斗指挥并不是一个新的概念，隆梅尔将军曾因在第二次世界大战中亲赴前线而闻名。然而，如果说移动式指挥有新意，那是指技术方面，技术可以极大地减少信息和分析哪怕是片刻的不畅所带来的不良后果。
    这样，我们就不再需要在吉普车上召开会议了，取而代之的是与会者使用通用的数据和信息在网络上开会。网络可使参谋人员得以与关键人员联网并共享数据、信息和认知的成果，从而有助于获得更好的态势感知。
    网络的功用在“伊拉克自由行动”中已体现得非常明显。然而，过分夸大网络中心的优点却存在着重大的危险。因为，网络系统决不应该取代指挥官的责任，尽管现在已经有了“新玩意儿”，但仍需要指挥官亲临战场，并用心指挥。
    战斗指挥的功能整合器
    在军事行动中使用网络的优点很多，我们已深深认识到这一点。首先，网络能使各级指挥官和参谋人员进行更广泛、更快捷的协作，并使他们得以按照作战意图更大限度地发挥主观能动性。第二，指挥官在无需向下属提出多重情报需求的情况下较好地掌握战场态势，这样就使广大士兵能够更集中精力于所要完成的任务。第三，指挥官可以与下属及参谋人员共享态势感知。第四，网络可以给作战指挥提供前所未有的自由空间。
    不过，尽管使用网络的优点很多，但我们也决不能忽视这样的事实，即网络仅仅是协助指挥官了解情况和定下决心的一种工具。战斗指挥无论是科学还是艺术，都是所有功能领域和任务能力的核心和整合器。所以，指挥官必须在不确定的战争环境中利用最容易获得的信息，来施展战斗指挥艺术。（李震涛、蔡祖铭编译）
    【美】威廉姆斯・华莱士陆军中将
〖-ZW/正文〗
