〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐使者”再奏时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？武警新疆总队医院院长庄仕华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/马爱国/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐使者”再奏时代强音
    ――记十七大代表、武警新疆总队医院院长庄仕华
    8月13日，我们在武警新疆总队医院手术室门口等了许久，总算见到了刚当选十七大代表的庄仕华。他刚刚成功地为国内年龄最大的胆结石患者、102岁的刘启华老人实施了胆囊切除、胆总管切开取石术。在庄仕华略显疲惫的脸上，挂满欣慰的笑容。
    庄仕华33年如一日扎根边疆，真情服务边疆各族人民，用高尚的医德和精湛的医术，先后为近6万名患者解除了病痛，赢得首届“感动新疆十大人物”、新疆维吾尔自治区“十大优秀共产党员”、“民族团结先进个人”、“中国医师奖”、“全国百姓放心医院院长”等殊荣。今年5月，庄仕华又荣膺首届“和谐中国十佳健康卫士”、第十届“中国武警十大忠诚卫士”等桂冠。
    面对鲜花和掌声，庄仕华没有自我陶醉、停止不前，他愈发感到肩负的责任很重。在赴新疆各地州做巡回报告期间，每到一地，庄仕华都要挤出点滴时间深入到农牧区和驻地部队，为各族患者和官兵诊病。他一再告诫自己：“我的成长进步离不开各级组织和人民群众的培养与支持，我只是在平凡岗位上尽了一名党员干部应尽的责任，党和人民却给了我很多荣誉。我只有加倍努力工作，为更多的患者解除病痛，为构建和谐社会多做贡献，才能更好地回报党和人民的厚爱。”
    谈及今后的打算，庄仕华说：“救死扶伤、治病救人是一名医生的神圣职责，作为院长，我有三个方面的设想：继续加大医院在医疗科研方面的投入，大力培养高素质人才，迈开科技兴院的步伐；不断完善医疗服务方法和手段，为患者提供更好的康复环境；从药品器械采购、完善就医绿色通道等环节入手，最大限度地降低医疗成本，让广大患者真正能够住得起院、看得起病。”
    （本报乌鲁木齐8月15日电）
    朱建军 马爱国 本报特约通讯员 张怀敏
〖-ZW/正文〗
