〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于开会要收茶水费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家王蒙在新著《大块文章》中，讲他当中央委员经历时说道：他“去中南海勤政殿列席中央书记处的会议，只供白开水，龙井茶摆在那里，一小包5角钱。有一次我忘了带钱，便只喝白水”。
    这事很耐人寻味。一方面，它说明，我们这个党确实是为着人民利益的，不管建立新中国的功劳有多大，也不管手中掌握着多大财权物权，属于人民的利益，一分一毫也不沾，真正厘清个人利益与人民利益的界线。另一方面，既然作为一种美好的回忆，它无疑也有着现实针对性。一个好的习惯如果始终如一地保持着，人们就会将其当作常态，只有当这种事情中断和失传的时候，人们才感慨那件事情是多么的美好。
    不容置疑，我们党无论是革命时期、建设时期，抑或是改革开放年代，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨是始终没有变的，比如，不管经济体制如何调整，经济发展多么迅速，我们党从来都没有自己的利益，所有的决策和方针都是为了人民的利益，所有的心血和精力也都用于发展人民的利益。但是，也不能否认，在有的干部身上，党的优良传统作风确实有所淡化。可能许多同志都记得，过去领导和机关干部下部队指导或检查工作，从来都是在招待餐厅、机关食堂就餐或在连队吃碰饭，部队的同志吃什么，来的领导和机关干部就吃什么。工作结束后，都要到司务长那里一分钱不少地交伙食费。所用牙膏、肥皂都是自己带，洗澡也是自己买澡票。领导干部将集体利益和个人利益分得很清楚，一切都按规章制度办，极少有占公家便宜的现象。而现在有的同志这方面做得就不如从前自觉了，有的同志下部队工作不管多少天，压根儿就没有缴纳伙食费的概念。至于茶叶、牙膏、肥皂、毛巾等饮品用品，招待所更是早有所备，若无准备，还不习惯。有的临别时还要到地方特色饭店吃一顿，再捎点土特产、纪念品什么的，若无“表示”，便觉得这个单位做人做事太“干巴”。可以说，我们的许多干部在保持对党的坚定信仰上，刻苦学习知识上，工作开拓进取上，都没有问题，但在生活作风上，做得确实不如革命先辈。
    不否认现在人们的物质生活丰富了，但这不等于说可以混淆集体和个人利益的关系。有的同志之所以有一种沾公家便宜的思想，主要是感到现在部队生活经费多了，物质条件好了，部队不在乎这点开支。一些下到基层的同志还会想，我是来帮你们开展工作的，接受无偿接待是应该的。还有一些同志觉得与下属单位关系太熟了，吃几顿饭还交伙食费，反而显得生分，让下面的同志感觉不舒服，以为对他们有成见。基于这样一些认识，清廉的作风便沾上了世俗气。尽管这些举动算不上太出格，但人们可以以小见大：一个人在小的方面占便宜，大的方面未必就不伸手。更重要的是，它影响一个单位的风气。上有所好，下必甚焉。领导干部公私不分，下面就会公私颠倒。所以领导者绝不能把占点小便宜、收点小礼看成是小事，不良风气正是从这些“小”逐步形成的。至于公私分明与上下关系问题，没有什么直接的关系，很大程度上是个习惯问题，过去这方面做得一直比较好，可是能说上下级关系不好吗？
    人到老年有爱忆往事的习惯，若所忆的是美好的往事那无疑值得欣喜，它可以让我们拿自身行为同传统进行比照，从而看到不足。后人对于前人来说，既要保持事业的发展，又能做到优良传统不失传，这样才算是真正的后来居上。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
