〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法登山？重罚！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法登山？重罚！
    四川省登山协会宣布，一个日本五人登山队在非法攀登四川甘孜州境内雅拉雪山时被发现。甘孜州体育局已责令这支登山队立即停止非法登山活动，并对其实施5000元人民币行政处罚。这个日本登山队在攀登雅拉雪山前，没有到有关部门进行登山申请注册。按照相关规定，攀登海拔3500米以上山峰的登山活动，必须到省级体育主管部门申请。
    珍邮被盗？虚惊！
    北京顺义警方15日通报，一起价值26万余元的奥运珍品邮票盗窃案在接到报案36小时后成功告破。8月8日上午10时许，顺义区空港工业区某彩色印刷有限公司成品库珍贵邮票藏品丢失。丢失的是一种奥运会纪念邮册，其内容为从1904年到2004年一百年间全世界所有举办过奥运会的国家发行的奥运首日封和纪念邮票，具有很高的收藏价值。
    录像辅助？欢迎！
    曾一度因裁判问题而备受关注的击剑运动，今年起将录像引入洲际大赛裁判工作中，当遇到判罚争议时，运动员可在申请观看录像后获得改判（或维持原判），这一做法受到普遍欢迎。2004年雅典奥运会上中国男子花剑队因裁判原因而与金牌失之交臂，让国际剑联下决心引入录像辅助工具，以解决长期以来影响击剑运动公正形象的裁判问题。
    不爱足球？犯法！
    巴西总统卢拉14日签署《热爱球队》法时指出：“《热爱球队》法是挽救巴西俱乐部的一个方法。我们必须找到一种有效方法让球迷重新回到体育场看球，”他说，“巴西足球必须振兴，因为它是在巴西人民身体中、血液中、头脑中和文化中的东西。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
