〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体教结合有收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队大运会田径比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼谷大运会田径比赛的竞技成绩很快就会被人遗忘，但罕见的“飞人重赛”注定会被写进田径历史，而越来越多的中国学生运动员跻身世界大运会田径赛场则是我们体教结合的最大收获。
    土耳其人阿克卡什在男子3000米障碍比赛中，以8分20秒83打破了尘封26年的大运会记录是本届大运会田径赛场上为数不多的好成绩。获得了六块金牌的俄罗斯占据了田径金牌榜第一位，乌克兰队获得五块金牌紧随其后，中国队以两块金牌的成绩列金牌榜第六位。
    曼谷大运会的“飞人重赛”是一个罕见的“标志性”事件。本来，男子百米的金牌11日已经决出，但由于裁判并没有在英国人西蒙抢跑后做出立即停止比赛的判罚，在中国、乌克兰等队的申述下，仲裁委员会做出了田径史上罕见的“重赛”决定。
    中国田径队在曼谷共获得男女两块竞走金牌，蒋秋艳勇夺本届大运会的首块金牌，也为中国代表团最后获得佳绩打响了开门红。但比金牌更重要的是，越来越多的纯正大学生逐渐成为中国田径队的主心骨。
    来自清华大学的“眼镜飞人”胡凯在两年前的伊兹密尔夺得男子百米金牌，让我们看到了体教结合的累累果实。虽然胡凯因伤失约曼谷，但这并没有掩盖其他大学生田径运动员的光芒。男子百米亚军张培萌、男子110米栏第二名纪伟、男子三级跳远铜牌得主吴波都是其中的佼佼者。在他们背后，清华大学、北京体育大学等一批高校在竞技体育道路上的探索，也为体教结合人才的不断涌现提供了坚强后盾。（李铮）
    （据新华社曼谷8月15日电）
〖-ZW/正文〗
