〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团士官桑龙飞回安徽寿县探亲期间，正逢淮河汛期？他扛起铁锹卷起铺盖登上抗洪大堤，当地群众提起这事就禁不住眼睛湿润――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探亲一个月，他在抗洪大堤坚守26天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良秦/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲一个月，他在抗洪大堤坚守26天
    8月11日凌晨，安徽寿县禹临村。天刚蒙蒙亮，村民们就敲锣打鼓自发来到村口，为一名探亲归队的士官送行。
    这名即将启程归队的士官，就是南京军区某师装甲团二级士官桑龙飞。乡亲们说：“娃儿一个月探亲假，26天是在淮河抗洪大堤上度过的。”
    今年7月8日，桑龙飞回到安徽寿县禹临村探望父母和年过八旬的爷爷。当天下午，淮河岸边的寿县遭受特大暴雨袭击，淮河水位突破警戒线1.2米，寿县境内的正南淮堤告急！次日凌晨，桑龙飞扛起铁锹卷起铺盖上了大堤，与民兵一起住工棚，一起巡堤排险。
    7月15日上午8时许，正南淮堤突发险情――39号工棚北侧约150米处，发现直径50多厘米的特大管涌。情况危急！部分群众担心大堤能不能守得住？桑龙飞从村委会主任手中接过喊话器，大声喊道：“乡亲们，我是军人，请听我的！老高，你带几个人把沙袋扛到管涌处，剩下的人跟我去堵管涌！”正在堤上组织抗洪抢险的迎河镇武装部部长李银生当即大声宣布：“听他的，我代表镇防汛大队任命这位解放军战士为抗洪抢险突击队队长！”桑龙飞赶到最前面，把传过来的沙袋一袋一袋往管涌处填。经过90多分钟奋战，管涌堵住了，人们最担心的大堤坍塌没有发生。
    7月26日，正南淮堤水位退至警戒线以下，大家撤离回家，桑龙飞却向有关方面递交了一份请战书，请求再到防汛形势更严峻的肖严湖堤。这一去又是10天。
    从7月9日上堤抗洪，到8月4日汛期结束，桑龙飞在大堤上连续奋战了26个日夜，带领突击队巡堤400多公里，平均每天行程13公里，先后4次发现险情，两次组织群众封堵管涌。
    桑龙飞的先进事迹经当地媒体报道后，在江淮大地引起强烈反响，中共寿县县委、县政府作出向他学习的决定，并把桑龙飞评为“抗洪抢险先进个人”。8月12日，南京军区某师为桑龙飞记二等功。（本报合肥8月15日电）
    张良秦 本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
