〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加任职教育的“含新量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/李原谅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加任职教育的“含新量”
    优秀教员授课被叫停，知名教授反复试讲才过关。究其原因就在于内容太陈旧，与部队的需求不合拍。
    提高任职教育的“含新量”，是搞好任职教育的前提和基础。据了解，也有少数院校任职教育的教材，采取的是“撕撕皮、换换名、拼拼凑凑将就用”的办法，新瓶装老酒，换汤不换药。如果说转型，他们也在转，但热衷的是教学方法、教学手段的创新，搞的是“转形”。看起来很热闹，实际上效果不理想。
    应该说，学历教育时代，部队对院校的期待集中在提高所教授知识的“含金量”、“含军量”上。任职教育转型后，官兵对院校又增加了提高所教授知识的“含新量”这个全新的期待。如何尽快实现这个转变，这就需要克服那种“过时战例反复讲”、“一本教材讲几年”的老惯例，立足教新技术、授新理论、讲新战例，与最新的武器装备相适应、与部队作战训练的最新需求相一致。
    据了解，通信指挥学院为了解决这个问题，专门成立了课程体系论证小组，出台了严格以学员任职需求为中心的课程设置方案。他们将针对任职教育学员大多是二次入学乃至多次入学的特点，课程设置着力求“新”，课程内容着力求“新”，培训手段着力求“新”，深受学员欢迎。这种求新的做法，既是任职教育的发展方向，更是任职培训学员所企盼的。（卢飞 李原谅）
〖-ZW/正文〗
