〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模大会上的重要讲话中强调，要“坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全军”。结合我军80年的光辉历程，学习胡主席这一重要论述我们更加感到，用马克思主义理论特别是党的创新理论武装官兵，保证部队政治合格和军事过硬，是我们党领导人民军队长期积累的宝贵经验，也是我军从胜利走向胜利的政治优势。
    抓好理论武装，是我军永远置身于党的绝对领导之下的根本保证。我军是在党绝对领导下发展壮大起来的，党的旗帜就是军队的旗帜，党的指导思想就是军队的指导思想。在长期的革命和建设中，党总是针对各个时期军队发展面临的任务和考验，不断加强理论武装工作，使党指挥枪这一政治原则深深地扎根于官兵的灵魂深处，成为官兵的自觉意识和自觉行动。80年来，正是由于注重从思想上政治上建军，保证党对军队的绝对领导，我军才在战争年代，面对强敌和艰险没有被吓倒和摧垮；在建国初期，面对“糖衣裹着的炮弹”没有被腐蚀；在新的历史时期，面对国内外敌对势力鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的政治图谋没有被渗透，始终坚定地与党紧密站在一起。
    抓好理论武装，是我军永远保持人民军队性质和本色的重要条件。我军是无产阶级为实现自己的使命而斗争的工具，面对艰巨的任务和复杂的环境，离开了科学的理论武装，离开了官兵的政治觉悟，离开了对各种非无产阶级思想的自觉抵制，我军就有改变性质、丧失本色的危险。政治上的坚定来源于理论上的清醒。80年来，我军之所以能够战胜前进道路上的各种艰险，经受住军事斗争和急难险重任务的考验，经受住国际风云变幻和国内政治风波的考验，经受住改革开放和复杂环境的考验，始终做到政治上坚定，组织上巩固，思想上纯洁，就是因为有科学的理论武装和扎实的思想政治建设作保证。
    抓好理论武装，是我军永远保持高度稳定和集中统一的基本前提。思想统一是行动一致的基础。没有统一的思想来保证内外团结，军心就会涣散，军队就会瓦解。我军各级党组织在加强理论武装的同时，注重把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把促进思想进步与保持心理健康结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，为保持部队的团结统一打下了坚实的思想基础。
    党的理论创新推进一步，理论武装就要跟进一步。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了科学发展观等一系列重大战略思想，围绕加强国防和军队建设做出了一系列重要论述。党的理论创新步伐的日益加快，要求部队理论武装工作必须紧紧跟上。我们要根据形势任务特点和官兵思想实际，按照军委和总部的统一部署，坚持不懈地抓好党的创新理论武装工作。一是把学习贯彻党的创新理论与学习贯彻党中央、中央军委的决策指示紧密结合起来，通过学习创新理论增强贯彻执行党中央、中央军委决策指示的自觉性和坚定性。二是着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，把胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述学习好、领会好，自觉增强履行使命的责任感和紧迫感。三是时刻关注部队的思想动态，准确把握官兵的思想脉搏，通过扎实的思想政治教育，引导官兵自觉把党的创新理论转化为中国特色社会主义的坚定信念，转化为建设现代化正规化革命军队的精神动力，转化为分析问题和解决问题的思想方法，转化为立身做人的行为准则。（张治平）
〖-ZW/正文〗
