〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心新“敲诈者”病毒勒索你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心新“敲诈者”病毒勒索你
    本周有一个病毒特别值得注意，它是：“GP敲诈者（Virus.Win32.Gp鄄code.a）”病毒。该病毒会对用户的大量文件、资料进行加密，并要求用户支付300美元购买解密程序，对受害用户进行勒索。
    本周关注病毒：GP敲诈者（Virus.Win32.Gpcode.a）警惕程度★★★☆。该病毒会使用复杂的算法对染毒计算机上的文档、压缩文件、数据库、程序等大量的资料文件进行加密，使这些文件无法打开。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2007版或下载版到19.36及更高版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
