〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月15日电 （记者陈鹤高、廖雷）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    胡锦涛表示，近年来，中乌两国全面落实《中乌友好合作伙伴关系条约》精神，不断增进相互信任，密切国际协作，扩大民间和地方交往，推动双边关系取得新进展。胡锦涛指出，乌方是中方在中亚地区的重要经贸合作伙伴，我们对近年来两国经贸合作取得的丰硕成果感到满意，愿同乌方不断加强经贸、能源、资源、交通、通信、农业、基础设施建设等各领域互利合作，扩大两国人员交往，不断开拓两国经贸合作新的增长点。
    卡里莫夫表示，乌中关系发展迅速、富有成效，乌方希望全面深化两国友好关系，扩大互利合作。乌方高度评价两国经贸合作和一系列双边合作项目取得的成果，对中国给予乌方的真诚帮助表示感谢。他希望双方加强基础设施建设、能源、矿业资源等方面合作。
    胡锦涛表示，中亚地区安全稳定归根到底要靠本地区各国共同努力来实现。中亚国家完全有能力解决自身发展模式问题。中方希望本地区各国团结合作，加快区域一体化进程，推动各国经济社会发展。
    胡锦涛指出，中乌两国是维护地区稳定的重要力量，多年来在安全领域开展了卓有成效的合作，希望两国执法安全部门加强双边和上海合作组织
    框架内的合作，共同维护两国和整个地区和平安宁。
    卡里莫夫对中方为中亚地区和平与发展所发挥的积极作用表示赞赏。他指出，乌中安全合作非常重要，打击“三股势力”符合两国共同利益，乌方将同中方不断加强安全领域合作。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    兰红光
    八月十五日，国家主席胡锦涛在比什凯克会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
