〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“80后”演兵场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”演兵场上显身手
    在参加“和平使命―2007”联合反恐军演的我方一线官兵中，生于上世纪80年代的占了80%。他们以“80后”特有的个性，展示着中国新一代军人的魅力。
    在我运输直升机分群中，有4名年轻的“80后”飞行员，他们在这两天的训练中第一次以“机长”身份独立执行任务，一次连续飞行5小时以上，出色地完成了任务。
    “飞行的感觉真好！”艳峰是空中阅兵课目预演中中俄所有27架直升机和10架固定翼飞机的带队长机。“责任很重大，只有带队长机飞行时间不出现丝毫误差，飞行状态保持高度平稳，整个空中大编队的飞行时间才能准确、队形才能保持好。”他平稳驾驶，准时到达，所有航空器误差在正负2秒之内。
    “别看他们长着一张张娃娃脸，这批‘80后’经受的历练可不少。”运输直升机分群长成存国说。此前在国内的针对性驻训中，年轻的新机长辛武斌在一次驾机返航时，大雾突然覆盖机场，极低能见度超过正常降落标准，他不慌不忙，在云雾中安全着陆。
    在此次飘洒而下的伞花中，有9成以上是由“80后”的伞兵操纵的。1983年出生的士官董鹏已是第69次飞翔蓝天，刚一落地他便立即集结，向伞兵战车奔去，与战友们一起呈战斗队形向“敌”目标攻击。
    几天前操纵新型伞第一次飞翔在俄罗斯的天空时，董鹏却遭遇了在国内从未遇到过的罕见的上升气流。他第11个跳下，左右一瞧，好多战友都下降了，他却还在上面飘荡。随后，他果断地在伞上打开两个排气孔，顺利地落地。
    此前在新疆驻训时遇到大风，好多战士落地时被拖拉得鲜血直流，至今伤疤仍像青紫色的蚯蚓爬满手臂，外国空降兵拉着他们的手目光里充满敬佩。
    在花草丛生的野战机场，我特战队员同各国特战兵一起登上直升机奔赴作战地域。年轻的弩弓手庄乾军刚一索降便迅速冲锋，擒获“恐怖分子”，骄傲地把他带上直升机。
    目睹此情此景，一名老兵羡慕地说：“‘80后’赶上了好时候，一次次重大演习，就是一次次接受磨炼的好机会，这将促使他们迅速成长！”
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月15日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
