〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防袭击警报拉响之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/潘劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月份黎政府军与“伊斯兰法塔赫”武装分子发生冲突以来，黎巴嫩局势持续紧张，针对联合国驻黎维和部队的恐怖袭击事件也时有发生。在红色警戒状态之中，中国赴黎巴嫩维和医疗分队医务人员不惧危险，坚守着和平与安康。
    当地时间今天上午8时40分，距中国赴黎巴嫩维和医疗分队开设的二级医院开诊时间还有20分钟，我医护人员已陆续到达各自岗位，准备迎接患者。门诊导引医生李奕介绍说：“这段时间由于气候等原因，黎南地区常见病发病率较高，每天从维和友军一级医院转来的伤病员都在20人左右。加上战区进入红色警戒，伤病员就诊至少要有两辆以上车辆和全副武装人员护送，医院这几天人员流量大，天天都像赶集一样。”
    李福祥医生告诉笔者，近两周收治的伤病员数量是开诊初期两个月的总和，仅昨天就从友军医院转来4名住院患者。笔者在病房内看到一位印军患者。入院时，他的体温高达41摄氏度，并伴有恶心呕吐，身体极度衰弱。经过中国军医的对症治疗，当天患者体温就恢复正常，这几天身体状况越来越好。“中国军医真神！”这位印军患者竖起大拇指对笔者说。
    时近正午，各诊室都还有不少患者在就诊，突然，战区司令部拉响了防恐怖袭击警报。与此同时，一辆民用车辆风驰电掣般开进了医院大门，车内人高声喊道：“中国医生，救命呀！”按照安全规则，防恐怖袭击警报一响，全体人员必须全副武装迅速进入就近掩体隐蔽。高国民院长果断下令，留下部分医务人员抢救患者，其余人员护送住院伤病员迅速进入掩体！正当大家分头行动，一边救治刚刚送来的患急性阑尾炎的联合国雇员，一边疏散伤病员时，医院接到战区司令部紧急通知：此次警报系防恐演习，中国医院只需警勤人员参加即可。
    一直守护在旁的患者的父亲，目睹中国军医在防恐怖袭击警报拉响后，仍冒着危险救治自己的儿子，感动地说：“这是我看到的最伟大的一支军队！中国军人不愧是来自一个负责任的大国，我看到了中国军人美好的心灵！”（熊中茂 潘劲）
    （本报黎巴嫩贝鲁特8月15日电）
〖-ZW/正文〗
