〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软环境”促成东飞孔雀西北归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部16名高学历干部学成归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软环境”促成东飞孔雀西北归
    新疆军区某部16名高学历干部学成归队
    本报乌鲁木齐8月14日电梁戟、贾广杰报道：今天上午，刚从洛阳外国语学院取得硕士学位的新疆军区某部干部张建国，回到驻守在西北边陲的新疆军区某部。至此，这个部队今年从北京、南京、郑州等地毕业的16名研究生干部全部返回。当笔者问这些干部为什么执意要回边疆时，他们说，这里有战友的真情关爱，这里需要我们。
    这个部队位于西北边疆，工作、生活、科研条件均不如内地同类单位。几年前，外出学习干部一去不复返的现象十分突出。为留住人才东去的脚步，部队曾要求干部报考研究生时交押金、写保证书，但效果并不好。这使部队领导认识到，要留住人才就要积极为人才创造良好的“软环境”。党委研究决定，对要求外出学习的干部，部队不提条件、不设门槛，积极帮助他们解决实际困难。技术干部杨晓勇向部队领导提出报考研究生的想法后，领导当即表示同意，还指定一名技术人员分担他的工作，让他潜心复习备考。杨晓勇上学后，部队还指派一名女干部帮助照顾他的家人。一次，杨晓勇的孩子突发高烧，政委刘建国得知消息后，亲自把孩子送往几十公里外的中心医院治疗，一直等到第二天小孩退烧后才离开。杨晓勇听说这些事情后非常感动。毕业前夕，他谢绝了内地几所院校和科研单位投来的“橄榄枝”，毅然返回了边疆部队。
    凤凰归巢结下累累硕果。3年来，这个部队学成归来的高学历干部先后完成30余项科研成果，占部队科研成果总数的80%。
〖-ZW/正文〗
