〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见蒙古总统恩赫巴亚尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月15日电 （记者王作葵、廖雷）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见蒙古总统恩赫巴亚尔。
    胡锦涛表示，在双方共同努力下，两国领导人就推进两国关系达成的共识得到积极落实，各领域合作取得新成果，在国际和地区事务中保持着良好协调和配合。
    胡锦涛指出，中蒙是邻居，两国关系发展潜力巨大、前景广阔。中方愿同蒙方一道努力，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展。中蒙应该保持高层交往势头，加强双方立法机构、政府部门以及政党的联系，发挥沟通协调作用；深化互利合作，继续把资源开发和基础设施建设作为重点合作领域，中国政府愿继续推动有实力的中国企业同蒙方开展合作，实现互利共赢；拓展人文交流，将旅游、环保、防灾等领域合作达成的共识尽早落到实处；加强多边交流合作，中方愿同蒙方加强在重大地区和国际问题上的沟通和合作。
    恩赫巴亚尔表示，蒙中关系正在深入发展。中国是蒙古最大贸易伙伴，中国提供的经济援助是对蒙古经济建设的重要帮助。蒙方希望同中方开展基础设施、交通、能源、矿业等领域的大项目合作。双方可以加强在东北亚区域合作、亚太地区事务、上海合作组织内等方面的合作。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    沈伯韩
    八月十五日，国家主席胡锦涛在比什凯克会见蒙古总统恩赫巴亚尔。
    新华社记者 沈伯韩 摄
〖-ZW/正文〗
