〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军菜（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军菜（散文）
    “慈母手中线/游子身上衣/临行密密缝/意恐迟迟归/谁言寸草心/报得三春晖。”1995年香港市民曾公开投票，评选出大家公认的十首最佳古诗。唐人孟郊的这首五言诗，名列十诗之首。我想，大概因为人们普遍都有一种游子报恩的情结吧。的确，春晖暖大地，母爱深似海，世界上万物都在母爱的孕育和抚爱中成长。
    人们常说，井冈山是中国革命的摇篮。的确，当中国革命还处于婴儿时期，井冈山就以其博大的胸怀接纳了她，以无私的母爱抚育着她，使她迎着漫天风雪，躲过了一场又一场劫难，在历史的夹缝中一天天成长，一天天壮大。
    回顾历史，总不免使人颤栗。五次围剿，使井冈山的每一棵树每一座房都伤痕累累，每块石头每道墙都滴着血！此时的井冈山一无所有，它能给予革命的只剩下一种野菜了。那漫山遍野的野菜，不苦不涩，味道纯正。奇怪的是，它的叶片一面翠绿一面却鲜红，井冈山人都叫它“红军菜”呢？我想那不是野菜，那是贫瘠的井冈山母亲分泌的乳汁啊！母亲再贫穷，也要用自己的乳汁哺育她未成年的孩子。红军菜，多好听的名字！它又像一面旗帜，时刻向人们昭示着革命，昭示着胜利。
    红军走了，白狗子来了。阶级报复穷凶极恶，复仇情绪凶焰万丈。他们高喊着：房屋要过火，石头要过刀，要把红军家属赶尽杀绝！在那白色恐怖的日子里，树上挂着的是赤卫队员的人头，井里塞满的是红军家属的尸体，大小五井在流血！八百里井冈在过火！中国革命在经受着生与死的考验！
    一个女红军，生了孩子才三个月，就随队伍去长征了。临走时，她把刚刚满百日的孩子交到房东石奶奶的手里，然后摘下自己的红军帽，郑重地戴在孩子的头上，流着泪对石奶奶说：“石奶奶，这个孩子就托付给你老人家了！到革命胜利的那一天，只要我还活着，一定会来找你们的。”她哽咽着，停了停又说：“这顶军帽上有颗红五星，它就是革命的希望。只要红星不灭，红军就在；只要红军在，革命就一定胜利！”说完，她给石奶奶深深鞠了一躬，然后转身走了，没走几步，她又想起了什么，突然转回身从干粮袋里拿出五个菜团子（那是她行军的干粮），塞到石奶奶的怀里，然后快步追赶队伍去了。
    石奶奶的儿子、媳妇都是在四次反“围剿”中战死的，身边只留下一个三岁多的娃娃。她领着大石娃，怀抱着小石娃，在山里东躲西藏，与敌人周旋，白天，石奶奶把小石娃藏在山洞里，领着大石娃去采红军菜充饥，晚上再摸进村，向侥幸活下来的乡亲们讨口饭吃，回来再喂小石娃。
    白狗子嚎叫着一定要抓住石奶奶，抓住那个红军娃子。一天晚上，石奶奶刚摸进去，就被白狗子的哨兵发现了，将她和大石娃一起捉去。敌人再三拷打审问，石奶奶坚持说大石娃就是红军留下的孩子。敌人当着她的面把大石娃残忍地杀害了。第二天，石奶奶流着泪埋葬了她的亲孙子大石娃，然后回到山洞里抱起小石娃，对着还不懂事的孩子说：“石娃子，现在就剩下我们娘儿俩了。你要是命大，就不要哭，不要被白狗子发现，再难再苦，奶奶也要把你养大成人，把你交给你的妈妈。”说着，她又从孩子怀里拿出那顶红军帽，看了又看，自言自语地说：“只要红星在，红军就在；只要红军在，革命就一定胜利！这是你妈妈说的。愿红军保佑我们！”就这样，她一手抱着石娃子，一手采摘红军菜充饥，在山上与山下的白狗子周旋……
    十多年过去了，转眼到了1949年夏天，石奶奶的身体越来越弱，终于病倒了。她知道自己就要走到生命的尽头，便用瘦骨嶙峋青筋暴跳的手抚摸着石娃子的头说：“好孩子，奶奶本想陪你走到天亮，带着你去找你的妈妈，看来我是不行了。革命快要胜利了，记住，你妈妈是红军，听人家说，红军已进了北京城，咱穷人快要出头了。可惜我等不到那一天了。我死以后，你就上北京去找你的妈妈吧。”石娃子哇地一声扑在奶奶怀里哭了：“奶奶，奶奶，你不要死，我妈妈会来找我们的！”
    石奶奶喘息着，吃力地用手擦干石娃子脸上的泪水，断断续续地说“……好孩子，你已经14岁了，咱井冈山的娃，宁愿流血不流泪！”说着，石奶奶从枕头底下摸出那顶珍藏多年的红军帽，交到石娃子手上，说：“这顶红军帽是你妈临走时从头上摘下来留给你的。还从自己的干粮袋里拿出五个菜团子留给我们。我死以后，你拿着这顶红军帽，再用红军菜和着米糠做五个菜团子，到了北京，你妈妈一看见这两样东西，什么话也不用说，就会认下你的。”奶奶说不下去了，大口喘着气，停了好半天才缓过气来，然后紧紧抓住石娃子的手，有气无力地说：“见到你妈妈，告诉她，我对不起她，没有把她的孩子养大成人……”奶奶没说完就咽了气。
    奶奶走了，永远地走了。但她却永远不会离开生长着满山遍野红军菜的井冈山。石娃子和乡亲们按照奶奶生前的嘱咐，把她埋在井冈山的红土地里，埋在她常去采红军菜的山头上。
    奶奶死后的第三天，石娃子就遵照奶奶的嘱咐，用红军菜和着米糠做了五个菜团子，再揣上那顶红军帽上路了。他要到北京去找当红军的妈妈，向她报告他和奶奶的故事，报告井冈山的红军菜如何养育了他，养育了革命……（陈超）
〖-ZW/正文〗
